【裁判字號】    96,訴,600
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               96年度訴字第600號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  邱崇廉
            徐俊清
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國97年 1月10日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾捌萬玖仟肆佰貳拾元，及自民國
九十六年七月四日起至清償日止，按週年百分之四點四計算之利
息，暨自民國九十六年八月三日起至清償日止，逾期在六個月內
者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，就超過部分按上
開利率百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣壹拾貳萬參仟肆佰零陸元，及自民國九十
六年七月三日起至清償日止，按週年百分之八點九一計算之利息
，暨自民國九十六年八月三日起至清償日止，逾期在六個月內者
，按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，就超過部分按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣捌仟玖佰貳拾元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾捌萬元供擔保後，得為假執行；但被
告如以新臺幣捌拾壹萬貳仟捌佰貳拾陸元預供擔保，免為假執行
。
    事實及理由
一、被告乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第 385條第1
    項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告甲○○於民國91年11月28日邀同被告乙
    ○○為連帶保證人，與原告簽訂借據及「臺灣企銀個人購車
    及購屋貸款定型化契約」，分別向原告借款：(1)新臺幣（下
    同）300,000元，約定借款期間自91年12月2日起至98年12月
    2 日止，自實際撥款日起依年金法按月攤還本息，利率依原
    告基本放款利率加年率 0.027%機動計算；(2)920,000元，借
    款期間自91年12月2日起至106年12月 2日止，自實際撥款日
    起依年金法按月攤還本息，利率依原告定儲利率指數加年率
    1.83% 計算；以上借款不依約清償本息時，一切債務視為全
    部到期，並本金自到期日起，利息自付息日起，逾期在 6個
    月內，按借款利率10%、逾期超過6個月者，就超過部分按借
    款利率 20%加計違約金。不料被告甲○○未依約履行，積欠
    如主文第1、2項所示之本金及利息、違約金未清償，被告乙
    ○○為連帶保證人，自應負連帶清償責任，為此提起本件訴
    訟。
三、經查：原告主張之上開事實，業據提出與其主張相符之借據
    、「臺灣企銀個人購車及購屋貸款定型化契約」、授信約定
    書、電腦資料表、放款利率表、契據條款變更契約等件影本
    為證，且為被告甲○○所不爭執，而被告乙○○未到庭爭執
    ，亦未提出書狀作何聲明或陳述，原告之主張自堪信屬實。
    雖被告甲○○辯稱其因失業才無法按期清償云云，然有無資
    力償還，乃係執行問題，不得據為不負履行義務之抗辯（參
    見最高法院19年上字第1733號判例），所辯不足採信。從而
    ，原告依消費借貸契約及連帶保證契約之法律關係，請求被
    告連帶給付如主文第1、2項所示之本金及利息、違約金，為
    有理由，應予准許。
四、本件訴訟費用即第一審裁判費8,920元，由被告連帶負擔。
五、原告聲明願供擔保聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當
    金額宣告之，並依民事訴訟法第392條第2項規定，依職權宣
    告被告預供擔保，而免為假執行。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項、第87條第1項、第390條第2項、第 392
    條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  民事庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                        書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
