【裁判字號】    96,基小,3942
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            96年度基小字第3942號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國96年12月31日所為
之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本主文第一項中關於「暨自民國九十六年十一月八日起
至民國九十四年五月七日止」之記載，應更正為「暨自民國九十
六年十一月八日起至民國九十七年五月七日止」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                            書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
