【裁判字號】    97,聲,46
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                97年度聲字第46號
聲  請  人  東馬建設股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人就本院96年度裁全字第1720號假扣押事件，聲請命相
對人起訴，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人於民國95年1月27日向第三人即債務
    人乙○○購買坐落臺北縣金山鄉○○段713地號土地（下簡
    稱系爭土地），詎債務人乙○○拒不辦理所有權移轉登記，
    聲請人乃提起履行契約訴訟，經臺灣高等法院以96年度上易
    字第471號判決債務人乙○○應將系爭土地所有權全部移轉
    登記與聲請人，該判決於96年10月16日確定。嗣聲請人持上
    開判決暨確定證明書向臺北縣汐止地政事務所辦理所有權移
    轉登記遭拒，始知相對人已聲請本院以96年度執全字第883
    號假扣押強制執行事件，於96年10月16日查封系爭土地在案
    ，致聲請人無法取得系爭土地之所有權；而相對人迄今未對
    債務人乙○○提起本案訴訟，乙○○亦怠於依法請求法院命
    相對人於一定期間內起訴，為確保聲請人之權利，爰代位債
    務人乙○○聲請命相對人於一定期限內起訴等語。
二、按本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲請，命債
    權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第529 條第1 項定有明
    文。次按債務人怠於行使其權利時，其債權人因保全債權得
    以自己名義行使其權利，為民法第242條前段所明定，此項
    代位權行使之範圍，就同法第243條但書規定旨趣推之，並
    不以保存行為為限，凡以權利之保存或實行為目的之一切審
    判上或審判外之行為，諸如假扣押、假處分、聲請強制執行
    、實行擔保權、催告、提起訴訟等，債權人皆得為之，最高
    法院69年度台抗字第240號亦著有判例可資參照。
三、經查，本件相對人為保全其對於乙○○借款請求之強制執行
    ，聲請本院以96年度裁全字第1720號民事假扣押裁定，准予
    對乙○○在本院轄區內之財產，在新臺幣100萬元之範圍內
    為假扣押，並以本院96年度執全字第883號假扣押執行事件
    查封系爭土地後，迄未起訴之事實，業經本院依職權調閱上
    開卷宗查明屬實，則債務人乙○○怠於行使其對相對人之權
    利甚明，而聲請人為債務人乙○○之債權人，業據其提出臺
    灣高等法院以96年度上易字第471號判決暨確定證明書在卷
    可稽，是聲請人為保全其債權，代位債務人乙○○聲請命相
    對人限期起訴，依上揭規定，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                        書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
