【裁判字號】    97,基交簡,19
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基交簡字第19號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第4739號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國96年11月18日下午4 時許，在位於深坑之
    工廠，飲用啤酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，竟仍於當日下午6 時許，由友人駕車搭載至國道3 號高速
    公路七堵收費站後，自行駕駛車號7387-QJ 號自小客車沿高
    速公路往臺2 己線方向行駛，於同日晚間8 時41分許，行經
    臺2 己線北向2.8 公里處為警攔檢，對被告施以呼氣酒精濃
    度測試，測試結果為每公升0.67毫克，始悉上情。
二、上開事實，業據被告於警詢及偵查中坦承不諱，又按一般人
    飲用酒類後，呼氣酒精濃度達每公升0.5 毫克，會產生反應
    較慢、感覺降低、影響駕駛之輕度至中度中毒症狀，呼氣酒
    精濃度達每公升0.75毫克者，會產生思考改變、個性行為改
    變之中毒症狀，而呼氣中酒精濃度達每公升0.55毫克，肇事
    率為正常人之10倍以上，呼氣中酒精濃度達每公升0.75毫克
    者，肇事率為正常人之25倍，此有行政院國軍退除役官兵輔
    導委員會臺北榮民總醫院88年8 月5 日（88）北總內字第26
    868 號函在卷可稽，本件被告於96年11月18日晚間8 時41分
    許接受呼氣酒精測試時，測得呼氣酒精濃度為每公升0.67毫
    克，有酒精濃度測試表可稽，再參酌被告為警查獲時，有超
    速、駕車不穩、行車忽快忽慢、車身搖擺不定、駕駛控制力
    欠佳之異常駕駛行為，且被告有多話之情形，此有酒後駕車
    涉嫌公共危險罪簡易表格、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡
    檢測紀錄表及刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表在卷供
    參，堪認被告於駕車時，確因受酒精之影響，導致精神狀態
    呈現不佳狀態，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，足
    認被告之自白與事實相符，事證明確，被告犯行應堪認定。
三、論罪科刑部分
（一）按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之
      法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法
      第2 條第1 項定有明文。又刑法第185 條之3 之規定於97
      年1 月2 日修正公布，自97年1 月4 日起施行，修正前該
      條規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，
      不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒
      刑、拘役或3 萬元以下罰金。」依據刑法施行法第1 條之
      1 第2 項之規定，就修正前刑法第185 條之3 所定罰金刑
      之數額提高3 倍後，該條罰金刑之最高額為新台幣（下同
      ）9 萬元；而修正後該條規定：「服用毒品、麻醉藥品、
      酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛
      者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰
      金。」亦即該條罰金刑之最高額為15萬元（依刑法施行法
      第1 條之1 第1 項之規定，95年7 月1 日刑法修正條文施
      行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新台幣），且主
      刑部分增加「併科」罰金，亦即被告犯罪後，法律已變更
      ，自有比較適用新舊法之必要，而經比較新舊法後，因舊
      法並無「併科」罰金之規定，且罰金數額較低，故新法之
      規定並未較有利於行為人，依據前開刑法第2 條第1 項前
      段之規定，自應適用被告行為時之舊法。是核被告所為，
      係犯97年1 月2 日修正公布前之刑法第185 條之3 服用酒
      類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
（二）爰審酌被告於服用酒類後，已達意識不清之程度，竟仍駕
      駛動力交通工具，顯已危及自身及公眾之安全，所為已不
      足取，且甫因於96年10月11日酒後駕車之公共危險案件，
      經本院以96年度基交簡字第375 號判決判處拘役40日，詎
      未知悔悟，仍於甚為相近之時間內為本件犯行，是就被告
      所為本件犯行不宜輕縱，惟其於警詢及偵查中均坦認犯行
      ，犯後態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
      並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第2 條第
1 項前段、第41條第1 項前段，96年1 月2 日修正前刑法第185
條之3 ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  基隆簡易庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                            書 記 官  彭筠凱
附錄所犯法條：
97年1 月2 日修正前刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
