【裁判字號】    97,基交簡,32
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基交簡字第32號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第5 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑
    (一)按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後
        之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，
        刑法第2 條第1 項定有明文。本案被告行為後，刑法第
        185 條之3 「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之
        物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1 年以下
        有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金」之規定，業經修正
        為「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能
        安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑
        、拘役或科或併科15萬元以下罰金」，修正條文並經總
        統於民國97年1 月2 日公布，同年月4 日施行，經比較
        修正前、後條文，犯罪構成要件並未變更，但主刑部分
        增加「併科」罰金，且罰金刑數額自新臺幣9 萬元以下
        （依刑法施行法第1 條之1 第2 項之規定，罰金刑數額
        應提高三倍），提高至新臺幣15萬元以下（依刑法施行
        法第1 條之1 第1 項之規定，95年7 月1 日刑法修正條
        文施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣）
        ，經比較新舊法，因舊法並無「併科」罰金，且罰金數
        額較低，故新法並未較有利於行為人，應適用被告行為
        時之舊法。是核被告所為，係犯97年1 月2 日修正公布
        前之刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛動力交通
        工具而駕駛罪。
    (二)本院審酌被告乙○○明知酒後駕車在道路上行駛，因注
        意與反應能力降低，對一般往來之公眾具有高度危險性
        ，竟仍執意酒後駕車，罔顧公眾安全，並考量被告為警
        查獲後，其呼氣酒精濃度值達每公升0.63毫克，惟慮及
        被告本次酒後駕車乃屬初犯，其犯後坦承罪行之態度等
        一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
        算標準。
三、被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有本院卷
    附臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，本院認其經此教訓後
    ，當知警惕，應無再犯之虞，因認其所受宣告之刑，以暫不
    執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以勵來茲，用啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第2 條第1 項、97年1 月2 日修正前第185 條之3 、第41條
    第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  基隆簡易庭法  官  楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                            書記官  盧鏡合
附錄論罪法條:
97年1 月2 日修正前刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度速偵字第5號
    被      告  乙○○  男  39歲（民國○○年○月○日生）
                        住台北縣瑞芳鎮○○路267號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○於民國96年12月20日晚間7 時許，在其姪子位於台北
    縣瑞芳鎮「黃金大鎮」住處內，與其姪子及友人飲用酒類後
    ，已因飲酒欠缺通常之注意力，並使反應力、操控力均減低
    ，而無安全駕駛車輛之能力，猶於同日晚間8 時許，騎乘車
    牌PXJ-241 號重型機車，搭載其友人從「黃金大鎮」出發，
    欲至瑞芳分局附近之遠傳電信門市，繳納電話費。嗣於同日
    晚間8 時30分許，乙○○騎乘機車至瑞八公路與明燈路口處
    時，為警攔檢測試其呼氣酒精濃度，測得其吐氣所含酒精成
    份達每公升0.63毫克，始悉上情。
二、案經台北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、本署偵訊時均坦承
    無誤，並有序號00000000、案號0089之酒精呼氣測試1 紙在
    卷可稽；參以法務部法88檢字第001669號函示、外國立法例
    及德國、美國之醫學研究及實務認定標準，咸認飲酒後之吐
    氣含酒精成份達每公升0.55毫克或血液中酒精濃度達百分之
    0.11以上者，其肇事率已為正常人之10倍之意旨，堪認被告
    確已無法安全駕駛車輛。且被告於酒後，有含糊不清、多話
    、腳步不穩等狀態，駕駛車輛有車身搖擺不定之情形，亦有
    員警製作之刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表在
    卷；此外，被告經員警施以生理協調平衡檢測，亦有多項不
    合格，堪認被告酒後已達意識模糊，注意能力減低而不能安
    全駕駛之程度。本件事證明確，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告乙○○所為，係涉犯刑法第185 條之3 服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                              書記官  何  淑  貞
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬
    元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
