【裁判字號】    96,基簡,1059
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決            96年度基簡字第1059號
原      告  加立達機電有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  南亞營造股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付票款事件，本院於民國97年 1月10日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾柒萬柒仟伍佰元，及自民國九十六年
九月十四日起至清償日止，按週年百分之六計算之利息。
訴訟費用新臺幣陸仟柒佰陸拾元由被告負擔。
本判決得假執行；但被告如以新臺幣伍拾柒萬柒仟伍佰元預供擔
保，免為假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第1 項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告起訴主張兩造訂有工程名稱為「台北縣八里下罟子區域
    性垃圾衛生掩埋場多功能蓄水池改善」之電梯訂購契約，約
    定於各階段工程完成後部分請款，原告已完成第二期工程，
    被告遂給付其簽發之票載發票日為民國96年9月8日、付款人
    為合作金庫商業銀行東基隆分行、票面金額新臺幣（下同）
    577,500元支票1紙，經原告提示後，於96年 9月14日以存款
    不足及拒絕往來戶為由退票等事實，業據原告提出電梯訂購
    契約、統一發票、支票及退票理由單等件影本為證，被告經
    合法通知未到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，本院
    審酌原告提出之證據與其主張內容相符，認原告之主張為真
    實。
三、按執票人向支票債務人行使追索權時，得請求自為付款提示
    日起之利息，如無約定利率者，依年利六釐計算，票據法第
    133 條定有明文。從而，原告依票據關係請求被告給付如主
    文第1項所示票款及利息，為有理由，應予准許。
四、本件係民事訴訟法第 427條第2項第6款所定本於票據有所請
    求而涉訟之財產權訴訟，本院為被告敗訴之判決，應依職權
    宣告假執行，並依同法第392條第2項規定，依職權宣告被告
    預供擔保，而免為假執行。
五、本件訴訟費用6,760元（第1審裁判費 6,280元、公示送達登
    報費480元），由被告負擔。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                            書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
