【裁判字號】    96,訴,550
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               96年度訴字第550號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
            丙○○
                        3樓
上列當事人間請求清償債務事件，本院於中華民國97年1月10日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰柒拾伍萬捌仟伍佰玖拾元，及如
附表所示之利息、違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬捌仟肆佰貳拾肆元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告丙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第385條第1
    項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張，被告甲○○於民國  (下同）95年1月25日邀
    同被告丙○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣 (下同)160
    萬元，約定借款期間自95年2月6日起至115年2月6日止，利
    息自實際撥款之日起，依年金法按月攤還本息，利率按原告
    定儲利率指數加年息1.58％機動計算，並於96年6月5日簽訂
    契據條款變更契約，調整利率為調整後第1年按原告定儲利
    率指數加年息0.98％機動計算，並自97年6月7日起至清償日
    止，按原告定儲利率指數加年息1.58％機動計算；又於同日
    邀同被告丙○○向原告借款20萬元，約定借款期間自95年2
    月6日起至102年2月6日止，利息自實際撥款之日起，依年金
    法按月攤還本息，利率按原告基準利率加年息7.625％機動
    計算（下均稱系爭契約），並均約定如未依約履行即喪失一
    切期限利益，所有債務視為全部到期，並自約定攤還之日起
    ，逾期在6個月內，按借款利率10％，逾期超過6個月者，就
    超過部分按借款利率20％加計違約金。詎被告甲○○自96年
    7  月6日起即未依約清償，本息僅攤還至96年6月6日止，尚
    積欠本金1,758,590元、利息及違約金，被告丙○○為連帶
    保證人，自應連帶負清償責任。為此提起本件訴訟，並聲明
    如主文第1項、第2項所示。
三、被告甲○○對於原告主張之事實並不爭執，惟辯稱伊係遭被
    告丙○○以恐嚇、暴力等手段逼迫方與原告簽訂系爭貸款契
    約，伊只是掛名的人頭，貸款所購得之房屋實係被告丙○○
    所有云云，並聲明請求駁回原告之訴；被告丙○○則未於言
    詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
四、經查：原告主張之上開事實，業據提出與其主張相符之臺灣
    企銀房屋貸款契約、契據條款變更契約、借據、授信約定書
    、客戶帳欠電腦資料表等件影本為證，並為被告甲○○所不
    爭執，而被告丙○○經合法通知，既未到場爭執，復未提出
    書狀答辯以供本院審酌，自堪信原告之主張為真實。被告甲
    ○○雖辯稱伊係遭被告丙○○以恐嚇、暴力等手段逼迫始與
    銀行簽訂貸款契約等語，惟查，被告甲○○於本院言詞辯論
    期日亦自承「我當時是有決定的自由，但是我怕他後來會來
    找我麻煩。」等語（見本院97年1月10日言詞辯論筆錄），
    顯見被告甲○○於與原告訂立系爭契約時，並未有意思表示
    不自由之情形；至被告甲○○雖另辯稱伊僅係被告丙○○之
    人頭，系爭房屋實係被告丙○○所有云云，然被告甲○○既
    為成年人，其簽立系爭契約書復無任何意思不自由或錯誤之
    情形，則縱受他人要求與原告訂約，亦不過係被告甲○○為
    意思表示之動機，並不影響法律行為之效力，是被告甲○○
    於意思表示自由之情形下簽立前揭契約書，自應負契約書內
    約定之清償責任，其前揭所辯，均非可採。從而，原告依消
    費借貸契約及連帶保證之法律關係，請求被告等連帶給付如
    主文第1、2項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予
    准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  民事庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                        書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
