【裁判字號】    96,訴,489
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               96年度訴字第489號
原      告  峰盛工程行
法定代理人  乙○○
原      告  治水企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
前二人共同
訴訟代理人  丁○○
被      告  南亞營造股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於中華民國97年1月10日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告峰盛工程行新臺幣捌拾陸萬壹仟元，及自民國九
十六年十二月二十三日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
息。
被告應給付原告治水企業股份有限公司新臺幣壹佰貳拾貳萬肆仟
壹佰柒拾肆元，及自民國九十六年十二月二十三日起至清償日止
，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣貳萬貳仟玖佰參拾柒元由被告負擔。
本判決第一項於原告峰盛工程行以新臺幣貳拾捌萬柒仟元供擔保
後，得假執行。但被告如以新臺幣捌拾陸萬壹仟元為原告預供擔
保，得免為假執行。
本判決第一項於原告治水企業股份有限公司以新臺幣肆拾壹萬肆
仟元供擔保後，得假執行。但被告如以新臺幣壹佰貳拾貳萬肆仟
壹佰柒拾肆元為原告預供擔保，得免為假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第385條第1項前段
    之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、被告因承攬金門下湖人工湖第二標工程（下稱系爭工程），
    與原告峰盛工程行簽訂石籠工程契約書，約定於原告承做工
    程完工時，被告應給付工程相關款項共計新臺幣（下同）
    861,000元；又被告與原告治水企業股份有限公司（下稱治
    水公司）簽訂材料買賣合約書，約定於原告出貨完成後，被
    告應給付貨款共計1,224,174元。詎被告系爭工程完工後，
    拖延數月仍未付款，為此提起本件訴訟，並聲明如主文第1
    、2 項所示。
三、經查，原告主張之事實，業據原告峰盛工程行提出工程契約
    書、南亞營造帳務明細表、統一發票；原告治水企業股份有
    限公司提出買賣合約書、請款明細表、統一發票等件影本為
    證，而被告經合法通知未於言詞辯論期日到場爭執，復未提
    出準備書狀為任何聲明或陳述，本院審酌原告陳述及上開事
    證，認原告之主張為真實。又按遲延之債務，以支付金錢為
    標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息；應付利
    息之債務，其利率未經約定，亦無法律可據者，週年利率為
    百分之五；給付無確定期限者，債務人於債權人得請求給付
    時，經其催告而未為給付，自受催告時起，負遲延責任，其
    經債權人起訴而送達訴狀，或依督促程式送達支付命令，或
    為其他相類之行為者，與催告有同一之效力，民法第233條
    第1項前段、第203條、第229條第2項分別定有明文。從而，
    原告依系爭契約約定請求被告分別給付原告峰盛工程行861,
    000元、原告治水公司1,224,174元，及自起訴狀繕本送達翌
    日起至清償日止之法定遲延利息，為有理由，應予准許。
四、原告聲明願供擔保聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當
    金額宣告之，並依民事訴訟法第392條第2項規定，依職權宣
    告被告預供擔保，而免為假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第390條第2項、第392條第2項，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  民事庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                        書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
