【裁判字號】    96,基簡,1134
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決            96年度基簡字第1134號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  蔡學治
            游正明
被      告  丙○○
                        應為送.
            乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國97年 1月10日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹拾肆萬肆仟捌佰陸拾柒元，及自民
國九十六年七月二十四日起至清償日止，按週年百分之二點七四
五計算之利息，暨自民國九十六年七月二十四日起至清償日止，
按週年百分之零點五四九計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟柒佰元由被告連帶負擔。
本判決得假執行；但被告如以新臺幣壹拾肆萬肆仟捌佰陸拾柒元
預供擔保，免為假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第3
    85條第1 項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：被告丙○○於民國93年 2月11日邀同被告乙○○
    為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同） 1,500,000元，
    約定借款期間為20年，自借款日起按月於每月11日平均攤還
    本息，利息按中華郵政2年定期儲金機動利率加年息0.75%計
    為2.3%，之後機動調整計息，如有遲延履行時，除按借款利
    率計息外，逾期在6個月以內按借款利率10%，逾期 6個月以
    上者超過6個月部分按借款利率20%計付違約金。不料被告丙
    ○○未依約償還本息，一切債務視為全部到期，迭經催討無
    效，經行使抵押權聲請拍賣抵押物，惟仍有 144,867元及自
    96年 7月24日起之利息、違約金未受償，被告乙○○為連帶
    保證人，自應負連帶清償責任等語，並提出個人消費者貸款
    借據、本院96年度執字第2520號強制執行金額計算書分配表
    等件影本為證。
三、經查原告主張之事實，業據其提出前揭證據為證，被告經合
    法通知均未到庭爭執，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，自
    堪信屬實。從而，原告依消費借貸契約及連帶保證契約之法
    律關係請求被告連帶給付如主文第 1項所示之金額及利息、
    違約金，為有理由，應予准許。
四、本件係民事訴訟法第427條第1項所定之標的金額500,000 元
    以下之財產權訴訟，本院為被告敗訴之判決，應依職權宣告
    假執行，並依同法第392條第2項規定，依職權宣告被告預供
    擔保，得免為假執行。
五、本件訴訟費用1,700元（第1審裁判費為 1,550元、公示送達
    登報費150元），由被告連帶負擔。
中    華    民    國    97    年    1    月     24    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                            書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
