【裁判字號】    96,易,50
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
福建金門地方法院刑事判決                96年度易字第50號
公  訴  人  福建金門地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第451號
）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主      文
甲○○共同踰越牆垣竊盜，處有期徒刑捌月；又共同竊盜，處有
期徒刑參月。應執行有期徒刑拾月，緩刑參年，並應於民國九十
七年二月二十九日前向財團法人臺中市私立張秀菊社會福利慈善
事業基金會支付新臺幣參萬元。
乙○○共同踰越牆垣竊盜，處有期徒刑陸月；又共同竊盜，處有
期徒刑貳月。應執行有期徒刑柒月，緩刑貳年，並應於民國九十
七年二月二十九日前向財團法人基督教救世軍埔里隊支付新臺幣
貳萬元。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據部分除均引用檢察官起訴書之記載如附
    件外，另更正如下：被告甲○○與乙○○就事實（一）之犯
    罪時間改為民國96年7月底某日下午3時許；事實（二）之犯
    罪時間改為同年8月9日下午某時。
二、核被告甲○○與乙○○所為，均係犯刑法第320條第1項竊盜
    罪，與同法第321條第1項第2款之踰越牆垣竊盜罪。其等就
    前述犯行皆有犯意聯絡與行為分擔，俱為共同正犯。被告等
    所犯上開2罪，犯意各別、行為互殊、罪名有異，均應分論
    併罰。本案被告2人均認罪，經與檢察官於審判外達成協商
    之合意，其內容為：「被告甲○○加重竊盜部分願受有期徒
    刑8月，竊盜部分願受有期徒刑3月，應執行有期徒刑10月，
    緩刑3年，並向鈞院指定之公益團體支付新臺幣（下同）30,
    000元；被告乙○○就加重竊盜部分願受有期徒刑6月，竊盜
    部分願受有期徒刑2月，應執行有期徒刑7月，緩刑2年，並
    向鈞院指定之公益團體支付20,000元」。經查，上開協商合
    意並無刑事訴訟法第455條之4第1項所列情形之一，檢察官
    聲請改依協商程序而為判決，核無不合，爰不經言詞辯論，
    於協商合意範圍內為協商判決，並指定被告甲○○應向財團
    法人台中市私立張秀菊社會福利慈善事業基金會（郵政劃撥
    帳號：00000000號）支付前述捐款；被告乙○○應向財團法
    人基督教救世軍埔里隊（彰化銀行埔里分行，帳號：000000
    00000000號）支付前述捐款，及其等之捐款期限。
三、應適用之法條：第455條之4第2項、第455條之8、第454條第
    2項、第455條之2第1項第4款，刑法第28條、第320條第1項
    、第321條第1項第2款、第51條第5款、第74條第1項第1款，
    刑法施行法第1條之1，判決如主文。
四、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，不得上訴。
中    華    民    國     97    年    1    月    24    日
                      刑事庭  法  官  盧軍傑
以上正本係照原本作成。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴書狀（並附繕本
）；如上訴書狀未敘述上訴之理由者，並應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提上訴理由書。
                              書記官  徐振玉
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
