【裁判字號】    97,補,3
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    確認債權存在
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定                 97年度補字第3號
原      告  秀中實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○○○○○
代  表  人  翁自保
上列當事人間確認債權存在事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的金（價）額核定為新臺幣38,800,000元，應徵第一
審裁判費新臺幣353,440元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  民事庭    法  官  周美玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                             書記官  陳鴻璋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
