【裁判字號】    96,訴,1558
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              96年度訴字第1558號
原      告  富友科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  紅蟹將軍有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  甲○○即紅舫牛排館.
上列當事人間清償債務事件，本院於民國97年1月10日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告紅蟹將軍有限公司應給付原告新台幣陸拾伍萬貳仟零伍拾元
，及自民國九十六年十二月一日起至清償日止，按年息百分之五
計算之利息。
被告甲○○即紅舫牛排館應給付原告新台幣捌萬肆仟元，及自民
國九十六年七月七日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一、二項於原告各以新臺幣貳拾壹萬柒仟參佰伍拾元、
新臺幣貳萬捌仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序部分：
 一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但請求
     之基礎事實同一者；擴張或減縮應受判決事項之聲明者，
     不在此限，民事訴訟法第255 條第1 項第2 、3 款分別定
     有明文。本件原告原係對被告紅蟹將軍有限公司愛河分公
     司及甲○○即紅舫牛排館提起訴訟，嗣於本院審理中就被
     告紅蟹將軍有限公司愛河分公司部分變更為紅蟹將軍有限
     公司，惟原告主張之基礎事實均屬同一，依上揭法條規定
     ，自應予准許。又原告於起訴後將原應受判決事項聲明之
     金額，即被告紅蟹將軍有限公司（下稱被告紅蟹公司）、
     被告甲○○即紅舫牛排館（下稱被告紅舫牛排館）應各給
     付原告新台幣（下同）1,079,320 元、192,000 元，分別
     減縮為652,050 元及84,000元，應係訴之聲明金額之減縮
     ，核與上揭法條規定相符，依法亦應予以准許，合先敘明
     。
 二、本件被告2 人經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核
     無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，
     由其一造辯論而為判決。
貳、實體部分：
 一、原告主張：原告於民國95年6 月間分別向被告紅蟹公司、
     被告紅舫牛排館購買渠等發行之餐券，被告紅蟹公司部分
     為1350張、每張價格460 元，合計含稅後價格為652,050
     元，被告紅舫牛排館部分為100 張、每張價格800 元，合
     計含稅後價格為84,000元，而上開餐券均可抵用於被告紅
     蟹公司之各直營分店及紅舫牛排館，原告均尚未使用。詎
     被告紅蟹公司及紅舫牛排館均於96年2 月1 日突然停業，
     渠等原營業地址均已由他人另作其他營業使用，原告所購
     買上開餐券均已無法使用，被告事實上已給付不能，且係
     歸責於被告，原告自得依民法第226 條第1 項、第256 條
     及第259 條第1 款規定，主張解除買賣契約，並請求被告
     2 人返還上開受領之買賣價金，爰聲明求為判決：(1)被告
     紅蟹公司應給付原告652,050 元，及自起訴狀繕本送達被
     告紅蟹公司翌日起至清償日止，按年息5%計算之利息。(2)
     被告紅舫牛排館應給付原告84,000元，及自起訴狀繕本送
     達被告紅舫牛排館翌日起至清償日止，按年息5%計算之利
     息。(3)願供擔保請准宣告假執行。
 二、被告均未於言詞辯論期日到場，前亦未提出書狀作何聲明
     或陳述。
 三、查原告主張其有向被告2 人分別購買上開餐券之事實，業
     據原告提出與其所述相符之現金餐券及紅舫禮券各1 批及
     統一發票各1 紙為證，且被告2 人於96年2 月1 日突然停
     業，原告所購買餐券均已無法使用之事實，亦據原告提出
     臺灣時報剪報1 份為證，而被告2 人於言詞辯論期日均不
     到場，前亦未提出書狀爭執，依本院調查證據之結果，原
     告上開主張，應堪信為真實。
 四、按因可歸責於債務人之事由，致給付不能者，債權人得請
     求賠償損害；債權人於有第226 條之情形時，得解除其契
     約；契約解除時，當事人雙方回復原狀之義務，除法律另
     有規定或契約另有訂定外，依左列之規定：(1)由他方所受
     領之給付物，應返還之，民法第226 條第1 項、第256 條
     及第259 條第1 款分別定有明文。本件原告向被告2 人購
     買上開餐券後，被告均於96年2 月1 日突然停業，原告所
     購買餐券均已無法使用等情，已如上述，是被告自屬已給
     付不能，且係歸責於被告，則原告主張解除買賣契約，並
     請求被告2 人返還上開受領之買賣價金，依上揭法條規定
     ，自屬有據。從而，原告請求被告紅蟹公司應給付652,05
     0 元，及自起訴狀繕本送達被告紅蟹公司翌日（即96年12
     月1 日）起至清償日止，按年息5%計算之利息，及被告紅
     舫牛排館應給付原告84,000元，及自起訴狀繕本送達被告
     紅舫牛排館翌日（即96年7 月7 日）起至清償日止，按年
     息5%計算之利息，為有理由，應予准許。
 五、原告陳明願供擔保請准宣告假執行，經核尚無不合，爰酌
     定相當之擔保金額准許之。
 六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385
     條第1 項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國     97    年    1    月    24    日
                          民事鳳山分庭法  官  呂憲雄
正本證明係照原本作成。
如不服判決，應於送達後二十日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於判決送達前提起上訴者，應於判決送達後十日內補
提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國     97    年    1    月    24    日
                                      書記官  李文廣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
