【裁判字號】    97,拍,42
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                97年度拍字第42號
聲  請  人  高雄市政府
法定代理人  丙○
訴訟代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
當事人間請求拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：
    案外人施宇於民國84年1 月24日以其所有如附表所示之不
    動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣（下同）
    2,450,000 元之法定抵押權，約定依照各個債務契約所定清
    償日期為清償期，經登記在案。嗣該不動產於96年3 月5 日
    因信託關係移轉予相對人甲○○所有，亦經登記在案。
三、嗣案外人施宇於民國83年10月28日向聲請人借用國宅基金
    1,500,000 元、銀行資金950,000 元，約定利息按債務契約
    所載，借款期限為20年，自民國83年10月28日起至民國103
    年10月28日止，第1 年至第五年按月付息不還本，第6 年起
    分期平均攤還本息，案外人施宇自民國95年8 月28日起即
    未繳納本息，並自民國95年9 月29日起，其逾期部份應就逾
    期欠繳部份，按日加收原貸款50% 計算之違約金，依上開約
    定，本件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受
    償，並提出土地及建物登記簿謄本各一件、借據影本一件為
    證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                         高雄簡易庭
                                 法官 朱盈吉
一、正本證明與原本無異
二、如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                                 書記官 劉企萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
