【裁判字號】    96,拍,3696
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              96年度拍字第3696號
聲  請  人  華南金資產管理股份有限公司
                        05室.
法定代理人  丙○○
                        05室.
訴訟代理人  乙○○
                        05室.
相  對  人  甲○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第
    1項定有明文。
二、聲請意旨略以：相對人於民國90年8 月31日以其所有如附表
    所示之不動產，為向案外人臺灣土地銀行股份有限公司借款
    之擔保，設定新台幣（下同）4,560,000 元之最高限額抵押
    權，存續日期自民國90年8 月31日起至民國140 年8 月31日
    止，約定依照各個債務契約所定清償日期為清償期，嗣該抵
    押權設定於民國96年6 月27日因讓與關係移轉予聲請人所有
    ，經登記在案。
三、嗣相對人於民國90年9 月5 日向案外人臺灣土地銀行股份有
    限公司借用3,800,000 元，其還款方式、借款期限、約定利
    息按契約之約定計算，按月繳息，到期清償本金，如未按期
    繳息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，且遲
    延清償逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，超過6 個月
    者，按上開利率20% 加付違約金。又案外人臺灣土地銀行股
    份有限公司業於民國96年6 月12日將上開債權讓與相對人所
    有，有債權讓與證明書影本為核。詎相對人自民國91年9 月
    5 日起即未繳納利息，依上開約定，本件借款應視為全部到
    期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約
    書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本各1
    件、借據影本1 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78 條 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                         高雄簡易庭
                                 法官 朱盈吉
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                                 書記官 鄭裕一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
