【裁判字號】    97,聲,159
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度聲字第159號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      3號
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第119 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例等貳罪，所處各如附表所載之刑
，應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因犯毒品危害防制條例等罪，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款規定，定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等
    語。
二、經查，受刑人甲○○因毒品危害防制條例等2 罪，業經本院
    先後判處如附表所示之刑，並於如附表所示之日期分別確定
    在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份及刑事判決書2
    份在卷可稽。茲聲請人聲請定其應執行之刑，本院審核認聲
    請為正當，及定其易科罰金之折算標準。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、第220 條，刑法第53 條
    、第41條第1 項前段、第2 項、第51條第5 款，刑法施行法
    第1 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  刑事第十四庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                                書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
