【裁判字號】    96,聲判,95
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度聲判字第95號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  張清雄律師
被      告  甲○○
上列聲請人因告訴被告背信等案件，不服臺灣高等法院高雄分院
檢察署96年11月27日高分檢守洪字第22652 號函文，聲請交付審
判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件刑事聲請交付審判狀所載。
二、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第25
    8 條之1 、第258 條之3 第2 項前段分別定有明文。是交付
    審判之聲請人，以告訴人為限，且聲請交付審判之對象，亦
    限於經上級法院檢察署檢察長或檢察總長以再議無理由而將
    再議駁回之處分；換言之，倘檢察官所為之不起訴處分，未
    經上級法院檢察署檢察長或檢察總長以「聲請再議無理由」
    為再議駁回之處分，而係以「再議聲請不合法」為由，而以
    函文駁回者，依前揭法律規定，自不得向法院聲請交付審判
    。
三、經查，本件聲請人乙○○對被告甲○○涉犯背信、業務侵占
    等罪嫌提出申告，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查後
    ，於民國96年9 月27日以95年度偵續字第324 號為不起訴處
    分後，聲請人不服聲請再議，經臺灣高等法院高雄分院檢察
    署檢察長於96年11月27日，以高分檢守洪字第22652 號函，
    認「法人為被害人時，僅得由其代表人提起自訴或告訴，雖
    公司股東之利益亦受影響，但直接受損害者究為公司，是公
    司股東如未取得代表資格，尚無從取得告訴之權。而依本件
    申告意旨，被告所為，係在公司存續期間，自屬侵害公司權
    益，聲請人僅為公司股東，對被告所為之申告，自屬告發，
    而非告訴，不得對原不起訴處分聲請再議，是本件聲請不合
    法」，因而通知駁回聲請人再議之聲請，有上開函文可稽，
    揆諸首揭說明，本件聲請人對臺灣高等法院高雄分院檢察署
    認其「再議不合法」之函文聲請交付審判，尚屬無據，從而
    ，本件聲請為不合法，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第258 條之3 第2 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  李淑惠
                                      法  官  蔡廣昇
                                      法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                                      書記官  李承悌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
