【裁判字號】    91,簡上,193
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             91年度簡上字第193號
上  訴  人  丙○○○
訴訟代理人  乙○○
被上訴人    丁○○
訴訟代理人  戊○○○
            甲○○
上列當事人間拆屋還地事件，本院裁定如下：
  主  文
本院於民國九十二年十二月三十一日所為停止訴訟程序之裁定撤
銷。
  理  由
一、本院前以本院94年度簡上字第178 號確定界址訴訟為本訴訟
    事件裁判之先決問題，經於民國96年12月31日裁定命在該確
    定界址事件終結以前停止訴訟程序。
二、茲查明該民事案件業已終結，有本院94年度簡上字第178 號
    確定界址事件卷宗可稽。爰依職權將原裁定撤銷。
三、依民事訴訟法第186條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  民事第七庭  法  官  賴文姍
正本係照原本作成。
如不服本裁定，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                              書記官  李崑良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
