【裁判字號】    95,訴,2934
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第2934號
原      告  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  石宜琳律師
複代理人    乙○○
                        樓之三.
被      告  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，經本院於民國97年1月17日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣肆佰玖拾貳萬零陸佰柒拾參元及自民國九
十四年五月十八日起至清償日止按週年利率百分之五計算之利息
。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣壹佰陸拾伍萬元供擔保後得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，經核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、本件原告起訴主張被告自民國91年5 月14日起原任高雄區中
    小企業銀行（下稱高雄企銀）小港分行之大出納而負責該分
    行金庫庫存現金、硬幣之進出與保管等工作，詎被告竟意圖
    為自己不法之所有，利用其掌管金庫內柵門鑰匙且出入不受
    限制之便，連續多次以新臺幣（下同）1 元硬幣混充為5 元
    或10元硬幣、10元硬幣混充為50元硬幣之方式竊取金庫內之
    硬幣。嗣伊於93年9 月4 日概括承受高雄企銀之全部營業及
    資產、負債後乃陸續派員清點以為移交，惟在進行大點被告
    保管之金庫時，即發現帳目與金額不符，且庫房中100 多袋
    硬幣並皆無封袋口布條，後再經派員精點，清查結果發現該
    庫房內百餘袋硬幣內所盛裝之幣別不符，總計短少金額計為
    4, 920,673元，伊乃認被告涉有背信、業務侵占、業務登載
    不符等罪嫌而向臺灣高雄地方法院檢察署提出告訴，並經該
    署對之提起公訴在案。今被告既有此犯罪情事，此經伊發函
    限期返還未果，為此爰依侵權行為損害賠償請求權提起本訴
    ，聲明求為判令被告應給付如主文第1 項所示之金額及自催
    告期滿翌日之94年5 月18日起至清償日止按週年利率5%計算
    之利息，並願供擔保請准宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，業據其提出與所述相符之行政院金融
    監督管理委員會函、存證信函、刑事告訴狀及臺灣高雄地方
    法院檢察署94年度偵字第22730 號、96年度偵字第23806 號
    檢察官起訴書等件為證，且經本院調閱本院95年度易字第13
    30號刑事卷宗查閱無訛，而被告經合法通知，既不於言詞辯
    論期日到場爭執，復不提出書狀答辯以供本院斟酌，應認原
    告之主張為真實。今被告既故意以背於善良風俗之方法加損
    害於原告之財產權益，從而原告依侵權行為損害賠償請求權
    據以提起本訴，請求判令被告應給付如主文第1 項所示之金
    額及其遲延利息，依法即無不合，自應予以准許。
五、本件原告陳明願供擔保聲請假執行之宣告，經核並無不合，
    爰酌定相當之擔保金額准許之。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，合依民事訴訟法第385
    條第1 項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                       民事第三庭 審判長法  官   朱玲瑤
                                        法  官   陳宛榆
                                        法  官   黃宏欽
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月  24     日
                                書記官  陳心儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
