【裁判字號】    96,重訴,184
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             96年度重訴字第184號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上訴人與高雄縣茄萣鄉公所間因本院民國96年度重訴字第184 號
拆屋還地事件，上訴人提起上訴到院。查本件上訴訴訟標的價額
為新台幣4,774,500 元，應徵第二審裁判費新台幣72,483元，未
據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴
人於收受本裁定後五日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                       民事第四庭法  官 黃國川
正本係照原本作成。
本裁定除核定訴訟標的價額外，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                                書記官  余幼芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
