【裁判字號】    97,審聲,17
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度審聲字第17號
聲  請  人  台灣新光保全股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  捷比訊科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十六年度存字第三四一五號提存事件聲請人所提存之
擔保金新台幣貳拾伍萬陸仟元，准予返還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定
    有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求清償貨款事件，聲請人前依本院
    96年度裁全字第5857號民事裁定，為擔保假扣押，而提供新
    台幣256,000 元為擔保金，以本院96年度存字第3415號提存
    事件提存後，並以本院96年度執全字第2881號實施假扣押在
    案。
三、茲聲請人主張，該假扣押事件業經兩造和解，聲請人已撤回
    假扣押之執行而告終結，聲請人於訴訟終結後，以存證信函
    催告受擔保利益人即相對人於20日內行使權利，因相對人遷
    移不明，經聲請本院裁定准就上開通知為公示送達後，已於
    民國96年11月28日發生合法送達之效力，相對人迄今仍未行
    使權利，爰依前揭規定聲請返還擔保金等語，並提出本院96
    年存字第3415號提存書、96年度雄聲字第208 號、96年度裁
    全字第5857號民事裁定等影本為證，並經本院依職權調取本
    院96年度存字第3415號提存卷、96年執全字第2881號及96年
    度雄聲字第208 號等卷審核結果屬實，且相對人迄未行使權
    利之情事，亦經本院依職權查證明確，有本院民事紀錄科查
    詢表3 紙在卷可稽。從而，聲請人聲請返還擔保金，即屬有
    據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  民事第二庭  法  官   甯馨
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                                書記官  陳心儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
