【裁判字號】    96,訴,1954
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              96年度訴字第1954號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  章百里
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年1 月10日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣捌拾參萬壹仟柒佰陸拾壹元，及自民
國九十六年八月十七日起至清償日止，按年息百分之三點零四五
計算之利息，暨自民國九十六年八月十七日起至清償日止，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告主張：被告甲○○邀同被告乙○○擔任連帶債務人，於
    民國90年7 月27日向原告借款新臺幣（下同）2,190,000 元
    ，約定借款期間自90年7 月27日起至110 年7 月27日止，利
    息按郵匯局2 年期定期儲金機動利率加1 ％機動計算，本息
    共分240 期（以每月為1 期），被告甲○○自第1 期起至第
    60期應按期付息，自第61期起應按期平均攤還本息，如未按
    期給付，即喪失期限利益，借款視為全部到期，除按上開利
    率計算遲延利息外，並加給自逾期之日起在6 個月內者，按
    上開利率10％，超過6 個月者，按上開利率20％計算之違約
    金，且被告乙○○為上開借款之連帶債務人，自應負連帶清
    償責任。詎被告甲○○自95年2 月27日起即未繳納本息（當
    時利率為3.045 ％），依約其借款視同全部到期，經原告強
    制執行被告甲○○之不動產取償後，仍有如主文第1 項所示
    之本金、利息及違約金未能受償，原告爰依消費借貸契約及
    連帶債務之法律關係提起本訴，並聲明如主文第1 項所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，前亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
四、原告上揭主張，業據提出與其所述相符之借據、授信約定書
    青年購屋低利貸款增補條款契約書各1 份及本院95年度執字
    第84795 號強制執行金額計算書分配表1 份為證，而被告均
    已於相當時期受合法之通知，於言辯論期日不到場，亦未提
    出書狀爭執，依本院調查證據之結果，原告上揭主張，堪信
    為真實。
五、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類品質、數量相同之物返還之
    契約。借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、
    數量相同之物。遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人
    得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍
    從其約定利率。當事人得約定債務人於債務不履行時，應支
    付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233 條
    第1 項、第250 條第1 項分別定有明文。次按數人負同一債
    務，明示對於債權人各負全部給付之責任者，為連帶債務；
    連帶債務之債權人，得對於債務人中之一人或數人或其全體
    ，同時或先後請求全部或一部之給付，民法第272 條第1 項
    及第273 條第1 項亦定有明文。本件被告甲○○向原告借款
    ，被告乙○○並與原告約定就上開借款願負連帶清償責任，
    而被告甲○○尚積欠原告上述借款餘額未清償，已如上述，
    從而，原告依據消費借貸契約及連帶債務之法律關係，請求
    被告連帶給付如主文第1 項所示之金額、利息及違約金，為
    有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國     97    年    1    月    24    日
                          民事鳳山分庭法  官  呂憲雄
正本證明係照原本作成。
如不服判決，應於送達後二十日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於判決送達前提起上訴者，應於判決送達後十日內補
提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國     97    年    1    月    24    日
                                      書記官  李文廣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
