【裁判字號】    97,聲減,474
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度聲減字第474號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄女子監獄執行中）
上列受刑人因偽造文書案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，減刑如附表所載之刑，如易科罰金
，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：查受刑人甲○○因於附表所列日期犯如附表
    所示之罪，經如附表所示之法院判處如附表所列之刑確定在
    案。經查其所犯附表所示之罪，其犯罪時間在民國96年4 月
    24日以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3 款規定，應依同條例第8 條第1 項規定聲請減刑等語
    。
二、查刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。本件受刑人如附表所示之罪，係在95年
    7 月1 日之前犯之，其行為後刑法第41條已有修正，而修正
    後之刑法第41條就易科罰金之要件「犯最重本刑為5 年以上
    有期徒刑以下之罪」及「而受6 個月以上徒刑之罪」部分，
    雖未變更，但就易科罰金之標準，由修正前之刑法第41條第
    1 項及罰金罰鍰提高標準條例第2 條之「100 元以上300 元
    以下折算1 日」（即新臺幣300 元以上900 元以下折算1 日
    ），提高為「新臺幣1,000 元、2,000 元、3,000 元折算1
    日」，顯較不利於行為人。
三、經查：本件受刑人所犯如附表所示之罪，業經本院判處如附
    表所示之刑，於如附表所示之日期確定在案，有臺灣高雄地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表及本院90年度易字第3642號刑事判決各1 份在卷可稽
    ，茲檢察官以受刑人所犯附表所示之罪，其犯罪時間在96年
    4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，本院審核認
    聲請為正當，應予減刑為如主文所示，併諭知如主文所示之
    易科罰金折算標準。至如附表所示原判決所分別諭知沒收之
    從刑因不在減刑範圍內，應照原判決執行，不另行諭知，附
    此敘明。
四、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    8 條第1 項、第9 條，刑法第2 條第1 項前段，修正前刑法
    第41條第1 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  刑事第十四庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                                書記官  吳智媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
