【裁判字號】    97,交簡,222
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第222號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第34641號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除車號「9621-SV 」應更正為「9321-SV 」外
    ，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、按被告行為後，刑法第185 條之3 業於民國97年1 月2 日修
    正公布，於97年1 月4 日施行。依修正前刑法第185 條之3
    規定，其罰金刑上限為新臺幣9 萬元以下。惟被告行為後刑
    法第185 條之3 已將罰金刑之上限修正為15萬元以下，是新
    舊法比較結果，以舊法對被告較為有利，依刑法第2 條第1
    項前段之規定，應依修正前刑法第185 條之3 規定論處。
三、核被告甲○○為，係犯修正前刑法第185 條之3 之不能安全
    駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告前因公共危險案件，經臺
    灣高雄地方法院檢察署為緩起訴處分，並繳交處分金2 萬元
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，詎其不知
    悛悔，仍於飲酒後呼氣酒精濃度為已達每公升0.80毫克，顯
    已無法安全駕駛之情形下，貿然駕車上路，顯係輕忽道路交
    通秩序，漠視自己之生命安全及其他參與道路交通之不特定
    人之生命、身體及財產之安全，實屬不該，惟念其犯後坦承
    犯行，並衡酌其犯罪動機、目的、生活狀況等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，復斟酌本案犯罪情節、被告之資力、智
    識程度，諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準
    。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第185 條之3 、刑法
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  交通法庭   法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
修正前刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
