【裁判字號】    96,易,4053
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度易字第4053號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度速偵字第644
號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定進行簡式審判
程序，判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據中補充：被告乙○○於本院審
    理時之自白（見本院卷第18、22頁）外，餘均引用檢察官起
    訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。爰審
    酌被告曾有竊盜罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可按，其不思正途以獲取所需，竟竊取被害人甲○○
    所有之背包（含其內物品），所為自應受相當之刑事非難。
    另衡被告犯後於本院審理時坦承犯行，所竊背包（含其內物
    品）已發還被害人領回，有贓物認領保管單1 份在卷可佐（
    見警卷第16頁）及其犯罪之動機、目的、所生危害、智識程
    度國中畢業、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 之1 第1 項、第284 條之1 、
第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第
320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  鳳山刑事第一庭  法  官  林永村
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                                  書記官  李祥銘
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
