【裁判字號】    96,訴,1912
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              96年度訴字第1912號
原      告  寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  劉進安即尚穎皮飾精品量飯店
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年1 月10日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾壹萬肆仟陸佰伍拾陸元，及自民
國九十六年七月十三日起至清償日止，按週年利率百分之九計算
之利息，暨自民國九十六年八月十四日起至清償日止，其逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、被告均經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：被告劉進安即尚穎皮飾精品量飯店（下
    稱劉進安）邀同被告乙○○為連帶保證人，於民國95年12月
    22日與原告簽訂消費借貸及連帶保證契約，向原告借款新臺
    幣（下同）100 萬元，約定借款期間自95年12月25日起至97
    年12月25日止，分24期，按期定額年金平均攤還本息，利息
    則採固定利率9%計算。並約定如未依約按期清償本息時，全
    部借款視為到期，被告劉進安除應給付按上開利率計算之利
    息外，並應加給逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ；逾
    期超過6 個月者，按上開利率20% 計算之違約金。詎被告劉
    進安自96年6 月25日起即未按期還款，依約全部借款應視為
    到期，尚積欠原告本金614,656 元未清償，迭經原告催討亦
    未置理。被告乙○○為被告劉進安之連帶保證人，依約自應
    負清償責任。為此，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係提
    起本訴，聲明請求被告應連帶給付如主文第1 項所示之本金
    、利息及違約金。
三、被告均經合法通知，未於本院言詞辯論期日到場，亦皆未提
    出書狀為任何聲明或陳述。
四、原告主張之上開事實，業據其提出融資貸款契約書、客戶授
    受信及保證查詢單、一般放款餘額查詢單及一般放款往來明
    細查詢單各1 份為證，而被告均經合法通知，既未到庭，亦
    未提出書狀作何聲明或陳述，經本院調查證據之結果，原告
    之主張自堪信為真實。
五、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；另當事人得約定債務人不履行債務時，應
    支付違約金，民法第474 條、第478 條及第250 條第1 項分
    別定有明文。次按數人負同一債務，明示對於債權人各負全
    部給付之責任者，為連帶債務，民法第272 條第1 項已有明
    文，而所謂連帶保證債務，係指保證人與主債務人負同一債
    務，對於債權人各負全部給付之責任者而言（最高法院45年
    台上字第1426號判例參照）；而連帶債務人之債權人，得對
    於債務人中之一人或數人，或其全體，同時或先後請求全部
    或一部之給付，且連帶債務未全部履行前，全體債務人仍負
    連帶責任；又保證債務，除契約另有訂定外，包含主債務之
    利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔，民法
    第273 條及第740 條亦分別定有明文。本件被告劉進安未依
    約清償前揭本息，依其與原告間之約定，全部債務視為到期
    ，尚積欠614,656 元未清償，而被告乙○○為前開被告劉進
    安借款之連帶保證人，依前開說明，自應負連帶清償責任。
    從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付如主文所示之本金、利息及違約金，核屬正當，應予
    准許。
六、本件原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，經核於法並無不
    合，爰酌定相當擔保金額准許之。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第85條第2 項、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    24    日
                  民事鳳山分庭法  官  李怡諄
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     1    月    24    日
                              書記官  陳建琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
