【裁判字號】    96,訴,1654
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              96年度訴字第1654號
原      告  乙○○
被      告  竟誠建築股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間確認委任關係不存在事件，本院於民國97年1 月10
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告與被告間自民國九十五年十一月四日起之董事長委任關
係不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於本院言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：原告原係被告公司法人董事「禾峰投資
    股份有限公司」（下稱禾峰公司）之代表，並擔任被告公司
    董事長一職；嗣於民國95年11月3 日，業以存證信函分別向
    禾峰公司及被告公司請辭法人代表及被告公司董事長一職，
    並經被告公司於同年11月9 日召開董事會選任被告公司之另
    一法人董事立曜營造工程有限公司之代表人陳信成為董事長
    ，亦於同年11月10日於證期局公開資訊觀測站公告董事長變
    更於網站上，向不特定第三人宣告。惟被告公司於原告請辭
    董事長，並業已選任陳信成為新任董事長後，卻未向經濟部
    商業司辦理變更登記，致原告仍以被告公司負責人之身分受
    行政院金融監督管理委員會裁罰。為此，爰請求確認兩造間
    之委任關係自95年11月4 日起即不存在。
三、被告經合法通知，未於本院言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀為任何聲明或陳述。
四、經查：
（一）按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利
      益，不得提起之。民事訴訟法第247 條第1 項前段定有明
      文。又所謂即受確認判決之法律上利益，須因法律關係之
      存否不明確，致原告在私法上之地位有受侵害之危險，而
      此項危險得以對於被告之確認判決除去之者，始為存在。
      此經最高法院著有27年上字第316 號判例可參。查依被告
      公司之變更登記表所示，原告原係被告公司之董事長，而
      原告主張其在辭去被告公司董事長一職後，因被告公司怠
      於向經濟部商業司辦理變更登記，而使其遭行政院金融監
      督管理委員會裁處乙節，業據原告提出行政部金融監督管
      理委員會裁處書1 份為證（見本院卷第16頁），堪信其為
      真實，原告依民事訴訟法第247 條之規定，提起本件確認
      之訴，即有受其確認判決之法律上利益，先予敘明。
（二）而原告主張其業已於95年11月3 日，以存證信函辭去被告
      公司法人董事禾峰公司之法人代表，以及被告公司董事長
      職務，而被告公司在其辭去董事長職務後，亦已另行選任
      訴外人陳信成擔任被告公司董事長乙節之事實，業據其提
      出新興郵局第1822號存證信函、限時掛號函件執據、經濟
      部95年11月9 日第00000000000 號函、被告公司95年11月
      9 日之董事會議記錄及被告公司變更登記表等為證；而被
      告經合法通知，既未到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳述
      。經本院核對上開原告所提出之董事會議記錄原本，與被
      告公司變更登記表上被告公司之印鑑，以肉眼觀之，大致
      相符（見本院卷第88頁），是上開董事會議記錄，應屬真
      實；另由前開存證信函及限時掛號函件執據，佐以經濟部
      亦曾發函要求被告公司在原告辭去董事長職務後，應檢具
      相關文件辦理董事長解任變更登記之情以觀（見本院卷第
      63頁經濟部96年11月14日經商字第09602151730 號函），
      原告主張其已於95年11月3 日以存證信函向被告公司辭去
      董事長，並於同年月4 日寄達，被告公司其後亦已選任訴
      外人陳信成擔任新任董事長乙節，自堪信為真實。
五、次按，公司與董事間之委任關係，除公司法另有規定外，依
    民法關於委任之規定；委任契約當事人之任何一方，得隨時
    終止委任契約，公司法第192 條第3 項、民法第549 條分別
    定有明文。是委任契約當事人之任何一方，既得隨時終止委
    任契約，則董事不論其事由為何，自得為一方之辭任，不以
    經股東會或公司同意為必要。再按，法律對於終止委任契約
    之方式，並無特別規定，解釋上自以終止委任契約之意思表
    示生效為準；又非對話而為意思表示者，其意思表示，以通
    知達到相對人時，發生效力，此觀民法第95條之規定自明，
    是以委任關係之終止，僅須委任人收受受任人終止之意思表
    示，即已生終止委任關係之法律效果。本件原告既已於95年
    11月3 日寄發存證信函通知被告公司辭任董事長一職，並於
    同年月4 日送達被告公司，已如上述，堪認原告辭任董事之
    意思表示確已到達被告公司而發生效力，被告公司亦方召開
    董事會推選新董事長；故兩造間之委任關係即於意思表示生
    效後終止。從而，原告請求確認兩造間之委任關係自95年11
    月4 日起即不存在，核屬正當，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385 條、
第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  民事鳳山分庭法  官  李怡諄
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                              書記官  陳建琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
