【裁判字號】    97,交簡,236
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第236號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第32847號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第4 行之「行經．．．」補充為「於18時40
    分許行經．．．」，證據並贅載「高雄市政府警察局交通大
    隊交通事故談話紀錄表」應予刪除外，其餘之犯罪事實及證
二、按被告甲○○行為後，刑法第185條之3業於民國97年1月2日
    修正公布，於97年1月4日施行。依修正前刑法第185條之3規
    定，其罰金刑上限為新臺幣9 萬元以下。惟被告行為後刑法
    第185 條之3 已將罰金刑之上限修正為15萬元以下，是新舊
    法比較結果，以舊法對被告較為有利，依刑法第2 條第1 項
    前段之規定，應依修正前刑法第185 條之3 規定論處。
三、核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第185條之3之不能安全
    駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告前因公共危險案件，經法
    院判處有期徒刑3月，緩刑2年確定，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可按，詎不知戒慎，仍於飲酒後呼氣酒精
    濃度為每公升0.77毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，貿然
    駕車上路，顯然無視於自己之安全，並對其他參與道路交通
    之不特定人之生命、身體及財產之安全亦有危害之虞，實屬
    不該，惟念其犯後坦承犯行，態度良好，並已與被害人陳庭
    坤達成和解（此有調解書1 紙可參），足見其顯有悔意，斟
    酌其犯罪動機、目的、所生損害等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力及智識程度，諭
    知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第185 條之3 、刑法
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  交通法庭    法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    1    月    24     日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
修正前刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
