【裁判字號】    97,簡,297
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第297號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
96年度偵字第34208號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法所為禁止實施家庭暴力，禁止
騷擾行為之民事通常保護令裁定，處拘役貳拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除將犯罪事實欄「經臺灣高雄地方法
    院於96年度家護字第285 號裁定核發民事通常保護令」之記
    載，補充為「經臺灣高雄地方法院於96年5 月30日以96年度
    家護字第285 號裁定核發民事通常保護令」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書所載，如附件。
二、按家庭暴力防治法所稱之家庭暴力，指家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為，而該法所稱之騷擾，則係指任何
    打擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生
    畏怖情境之行為，該法第2 條第1 款、第3 款分別定有明文
    。次按，通常保護令係依家庭暴力防治法所為之裁定，雖有
    違反上開保護令依同法第61條第1 款至第5 款數款應處罰之
    裁定情形，仍應認係1 個違反保護令罪。本件被告以言語辱
    罵被害人，及對之為騷擾，故核被告所為，係犯家庭暴力防
    治法第61條第1 款、第2 款之違反保護令罪（家庭暴力防治
    法第61條第1 款部分，聲請簡易判決處刑之犯罪事實已有敘
    及，然未於所犯法條欄論列）。爰審酌被告與被害人係屬夫
    妻，不知舉案齊眉相互尊重，竟以言詞辱罵、騷擾被害人，
    無視於本院所核發之前揭民事保護令於案發當時尚有效存在
    ，違反法院之禁止裁定，致被害人受有精神上之痛苦，所為
    實無可取，惟考量被告犯後坦承所有犯行，態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並參酌其教育程度為高職畢業
    、家庭經濟狀況小康等情（見警詢筆錄受詢問人欄），諭知
    如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款，刑法第11條前
    段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  高雄簡易庭  法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                              書記官  廖佳玲
附錄本判決論罪科刑之法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
