【裁判字號】    96,聲判,92
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度聲判字第92號
聲  請  人
即  告訴人  乙○○
                      樓
被      告  甲○○  民國37年.
上列聲請人因告訴被告傷害案件，不服臺灣高等法院高雄分院檢
察署檢察長駁回再議之處分（96年度上聲議字第1522號），聲請
交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理由
一、聲請交付審判意旨略以：(一)本件案發當時有錄音、錄影，檢
    察官未依聲請人之要求進行扣押，致使被告甲○○、證人趙
    海玉不為真實之陳述，容有未當；(二)證人趙海玉因聲請人曾
    去函相關單位對其為申訴，因而對聲請人懷恨在心，方會於
    偵訊時，作不利於聲請人之偽證，自難採信其證詞；(三)、被
    告於收受檢察官傳票後，曾透過他人邀約聲請人至市議員戴
    德銘服務處談論和解事宜，並表示願意支付賠償金，足見被
    告確實有毆打聲請人；(四)、證人趙海玉曾於檢察官偵訊時，
    證述被告有出手毆打聲請人，然之後又翻異前詞，改稱係聲
    請人先持柺杖毆打被告，被告因基於防衛方舉起右手抵擋云
    云，先後所述矛盾，自無從採信其證詞。
二、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第25
    8 條之1 、第258 條之3 第2 項前段分別定有明文。是以告
    訴人於聲請再議經駁回後欲聲請交付審判者，應於10日內委
    任律師提出理由狀向該管第一審法院聲請之，如告訴人未於
    法定期間內委任律師而逕自提出交付審判之聲請，即不合法
    律上之程序。又刑事訴訟法於民國91年2 月8 日公布修正增
    訂條文第258 條之1 關於交付審判之規定，並明定交付審判
    之聲請須委任律師提出，其立法理由謂：「為防止濫行提出
    聲請，虛耗訴訟資源，參考德國刑事訴訟法第172 條第3項
    之規定，明定交付審判之案件，必須委任律師提出理由狀，
    程序始稱合法」，足見交付審判所以採行律師強制代理制度
    ，其目的無非在使經由具法律專業之律師細研案情而認有聲
    請交付審判之必要之情形下，始由其代理而提出聲請，以免
    發生濫訴而浪費國家訴訟資源之弊。是以此項律師強制代理
    之旨既係在避免濫訴，自須於提出之時即已具備，倘僅於提
    出聲請後始補行委任，實僅徒具律師代理之形式，而無法達
    成上開立法意旨。故此項程式上之欠缺係屬不可補正之情形
    ，告訴人若未經委任律師代理逕自聲請交付審判者，即屬聲
    請程序不合法，應予駁回。
三、經查，本件聲請人即告訴人以被告涉犯傷害罪嫌，向臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官提出告訴，經該署檢察官於96年10
    月15日，以96年度偵字第29091 號為不起訴處分後，聲請人
    不服聲請再議，亦經臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察長於
    96年11月15日，以96年度上聲議字第1522號，以聲請人再議
    為無理由而駁回再議，嗣前開再議駁回處分書，於96年11月
    16日送達聲請人，聲請人收受送達後，於96年11月22日向本
    院聲請交付審判等情，經本院調取臺灣高等法院高雄分院檢
    察署96年度上聲議字第1522號乙案卷宗核閱屬實，並有刑事
    交付審判聲請狀附卷可稽，是本件聲請係於法定期間內為之
    ，先予敘明。然本件聲請人並未委任律師提出交付審判之聲
    請，而係以其個人名義提出，有上開聲請交付審判狀存卷可
    憑，且遍觀其聲請資料，亦無任何委任狀在卷，依前開說明
    ，其程序即屬違背規定，且無從補正，是本件聲請人所為交
    付審判之聲請不合法，依法應予駁回。
四、依刑事訴訟法第258 條之3 第2 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  李淑惠
                                      法  官  蔡廣昇
                                      法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                                      書記官  李承悌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
