【裁判字號】    96,簡,7260
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7260號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度撤
緩偵字第393 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯賭博罪，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日，減為罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之象棋貳付（共壹佰拾壹顆）、骰子肆
顆、現金新臺幣貳仟捌佰元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266條第1項前段之普通賭博
    罪。爰審酌被告在公眾得出入之場所賭博，業已破壞社會善
    良風俗，行為並無足取，惟斟酌被告犯後猶知坦承犯行，態
    度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並考量本件犯罪
    情節之輕重，及被告之教育程度、職業，經濟狀況等情（詳
    警詢筆錄受詢問人基本資料欄之記載），諭知如易服勞役以
    新臺幣1仟元折算1日，以資懲儆。扣案之象棋2付（共111顆
    ）、骰子4顆係本案當場賭博之器具，另扣案之賭資新臺幣2
    800 元，均係在賭檯上之財物（其中洪美足手上查獲之800
    元，亦係見警盤查而在賭桌上取走之財物），應依刑法第
    266 條第2 項之規定，不問屬於犯人與否，併予宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第266 條、第42條
    第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  高雄簡易庭    法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                                書記官  蕭永同
中華民國刑法第266條
(普通賭博罪與沒收物)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
