【裁判字號】    96,訴,4071
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度訴字第4071號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於台灣高雄看守所羈押中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新台幣貳萬元之保證書或保證金後，准予停止羈押，
並限制住居於「高雄市○○區○○街45號之1 四樓」。
    理  由
一、本件被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，前經本院認其
    所犯毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一級毒品罪嫌疑
    重大，且經通緝到案、顯有逃亡之事實，非予羈押，顯難進
    行審判，而有羈押之必要，故依刑事訴訟法第101 條第1 項
    第1 款規定，自民國97年1 月11日起執行羈押在案。茲被告
    聲請具保停止羈押，本院考量其前揭犯行業經本院96年度訴
    字第4071號判決判處有期徒刑7 月，足見被告已無非予羈押
    顯難進行追訴之情事。此外，本院復審酌相關情事，爰認於
    被告具保之情況下，已無繼續羈押之必要。經核本件聲請於
    法要無不合，且考量被告所涉犯者係施用第一級毒品案件，
    遂准予被告於提出新台幣2 萬元之保證書或保證金後，停止
    羈押，並應限制住居於「高雄市○○區○○街45號之1 四樓
    」。
二、依刑事訴訟法第111 條、第121 條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  刑事第七庭  法  官 陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                              書記官 林明忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
