【裁判字號】    96,簡,5503
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第5503號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵字第19391 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又犯毀損罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役捌拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3 、4 行應補充「
    以00 -0000000 號電話撥打乙○○所有0000000000號行動電
    話，於語音留言信箱以加害生命之事向乙○○恫稱」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告在電話中對告訴人恫稱：「你今天沒給我一個交代，
    你就死定了... 你們馬上就會有報應了，我詛咒你們都病死
    ，病的跟吳淑珍一樣半身不遂，一輩子都不會有好日子過，
    去死！」等言語，顯已將加害他人生命之事通知送達告訴人
    ，客觀上足致人心生畏懼，此由告訴人於偵訊中證稱：伊聽
    聞被告恐嚇言語後，精神飽受壓力會害怕等語益可得證。次
    查刑法第354 條之毀損器物罪，其行為態樣包括毀棄、損壞
    及致令不堪用，其中所謂損壞，係指改變物之外觀形貌而足
    以減低其效用或價值之行為，本件告訴人所有之紗門、地板
    ，經被告以紅色油漆潑灑其上，使其外觀形貌增添與原物整
    體設計、美觀不襯之污損痕跡，自足以減低紗門、地板之價
    值。是核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪及
    同法第354 條之毀損罪。被告所犯上開2 罪，犯意各別，行
    為互殊，所犯構成要件不同，應予分論併罰。爰審酌被告未
    曾犯罪，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可佐，
    素行尚可，為替母親催討欠款，竟不循合法途逕，而以私力
    救濟之方法為之，行為誠屬不該，未能坦認全部犯行，未見
    悔意，亦未與告訴人乙○○達成和解等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並定其應執行刑及易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第305 條、第354 條、第41條第1 項
    前段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                高雄簡易庭  法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                            書記官  蕭永同
中華民國刑法第305條
(恐嚇危害安全罪)
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
