【裁判字號】    97,聲減,658
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度聲減字第658號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    高雄市前金.
上列受刑人因妨害風化案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯妨害風化罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰
金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於如附表所列日期犯妨害風化罪，經判處
    如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，在中華
    民國96年4 月24日以前，所犯之罪合於減刑條件，聲請予以
    減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。至原判決諭知沒收之物，依法非
    屬減刑範圍，仍依原判決沒收之宣告執行，附此敘明。爰依
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第1 項，刑法第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  刑事第十五庭  法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內敘明理由向本院提出抗告
狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                                書記官  楊馥如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
