【裁判字號】    96,簡,7947
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7947號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（96年度偵字第28780 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之電子遊戲機「
劍虎」壹臺、現金新臺幣玖佰元，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實補充「並以該電子遊戲機
    與不特定賭客對賭財物，其賭博方式為賭客在該電子遊戲機
    上押注，若押中時，可依設定倍數贏取現金，若未押中，則
    押注之現金均由該電子遊戲取得」；證據部分補充「蒐證相
    片」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，如附
    件。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條，
    未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場
    業之規定，應依同條例第22條規定論處，及刑法第266 條第
    1 項前段之賭博罪。被告與綽號「阿明」之人間，就上開犯
    行有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告基於一行為決
    意，除違法參與經營電子遊戲場業外，並同時與顧客對賭財
    物，其所為應屬法律概念之一行為，是其一行為觸犯上開2
    罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重以電子
    遊戲場業管理條例第22條規定處斷。查被告前未曾犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，且犯後坦承犯行，業有悔意，並僅因一時短於思慮，
    致觸犯本件犯行，信其經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯
    之虞，本院因認暫不執行其刑為當，爰依刑法第74條第1 項
    第1 款之規定，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。扣案之電子
    遊戲機「劍虎」1 台，係當場賭博之器具，扣案之現金新臺
    幣900 元，則屬賭檯上之財物，應依刑法第266 條第2 項規
    定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前
    段、第28條、第266 條、第55條、第41條第1 項前段、第74
    條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                              書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
刑法第266 條第1 項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1000元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
