【裁判字號】    97,交簡,223
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第223號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第34424號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按被告甲○○行為後，刑法第185條之3業於民國97年1月2日
    修正公布，於97年1月4日施行。依修正前刑法第185條之3規
    定，其罰金刑上限為新臺幣9 萬元以下。惟被告行為後刑法
    第185 條之3 已將罰金刑之上限修正為15萬元以下，是新舊
    法比較結果，以舊法對被告較為有利，依刑法第2 條第1 項
    前段之規定，應依修正前刑法第185 條之3 規定論處。刑法
    第185 條之3 業已於97年1 月2 日修正公布，經新舊法比較
    後，新法對被告並非有利，應依刑法第2 條第1 項前段之規
    定，適用行為時法即修正前之刑法處斷之。
三、核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第185條之3之不能安全
    駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告前已有酒醉駕車之前科，
    並經檢察官為職權不起訴，仍於飲酒後呼氣酒精濃度為每公
    升0.58毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，貿然駕車上路，
    顯係輕忽道路交通秩序，漠視自己之生命安全及其他參與道
    路交通之不特定人之生命、身體及財產之安全，實屬不該，
    惟念其犯後坦承犯行，態度良好，並衡酌其犯罪動機、目的
    、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案
    犯罪情節、被告之資力、智識程度，諭知以新臺幣1 千元折
    算1 日之易科罰金折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第185 條之3 、刑法
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  交通法庭    法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                              書記官  蕭永同
附錄本案論罪科刑法條全文
修正前刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
