【裁判字號】    96,家訴,217
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             96年度家訴字第217號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                        路33.
當事人間請求給付扶養費事件，本院裁定如下：
  主  文
本件移送臺灣臺中地方法院。
  理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。次按民事訴訟關於管轄權之認定有「以原就被」原
    則，乃為保護被告利益，防止原告隨時濫行提起訴訟，故民
    事案件應由被告住所地之法院管轄，於民事訴訟第1條第1項
    定有明文。
二、惟所謂「住所」，依民法第20條第1 項規定，係依一定之事
    實，足認以久住之意思，住於一定之區域者，始為設定其住
    所於該地，除了主觀上有久住一定區域之意思外，尚須客觀
    上有住於一定區域之事實，該一定之區域始為住所，且不以
    戶籍登記為要件，因為戶籍法僅為戶籍登記之行政管理規定
    ，戶籍地址不過係依戶籍法所為登記之事項，並非認定住所
    之唯一標準（參照最高法院九十三年度台抗字第三九三號民
    事裁定）。又依一定事實，足認以廢止之意思，離去其住所
    者，即為廢止該住所，民法第24條亦有明文。
三、本件被告之戶籍雖設於高雄縣阿蓮鄉○○路125 號，有被告
    戶籍謄本在卷可稽，惟被告目前住在台中市○區○○路3號
    之5 二樓，工作地點則在台中縣沙鹿鎮○○路334 號之6，
    此已為原告起訴前即已明知，且自認在卷（見本院96年12月
    24 日 之言詞辯論筆錄），依此可知，被告既已以離開高雄
    ，至台中市居住，並在台中縣工作，應可認定被告已廢止高
    雄縣阿蓮鄉○○路125 號為其住所地，改為設定台中市○區
    ○○路3 號之5 二樓為其新住所，故本件應由臺灣台中地方
    法院管轄。原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，依被告
    聲請將本件移送於該管轄法院。
四、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  家事法庭法  官  王俊隆
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                          書記官  洪敏芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
