【裁判字號】    96,聲,3149
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度聲字第3149號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○○  已歿）.
                      1號
上列聲請人因聲請單獨宣告沒收違禁物案件（96年度執聲字第19
47號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣高雄地方法院檢察署96年度執他字第36
    62號被告甲○○○違反毒品危害防制條例案件，業經本院以
    96年度訴字第1854號判決不受理確定，查扣之海洛因殘渣袋
    1 個、針筒1 支、橡皮管1 條、塑膠杓子2 支，屬毒品危害
    防制條例第2 條所定之違禁物，爰依刑法第40條第2 項、第
    38 條 第1 項第1 款及第2 項規定聲請單獨宣告沒收之。
二、經查：本件扣案之海洛因殘渣袋1 個、針筒1 支、橡皮管1
    條、塑膠杓子2 支，未經聲請人送請鑑定，該等物品是否確
    含有第一級毒品反應，難以判斷，聲請人亦未提出其他足認
    前開物品確係毒品危害防制條例規範之違禁物之任何證據，
    是根本無何證據足認係違禁物而得宣告沒收。從而，聲請意
    旨於法不合，顯無理由，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  刑事第十四庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                                書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
