【裁判字號】    97,促,6043
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令              97年度促字第6043號
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新台幣壹拾柒萬捌仟玖佰肆拾玖
    元，及其中新台幣壹拾伍萬捌仟伍佰壹拾參元，自民國起至
    清償日止，按年息百分之6.25計算計算之利息，暨自民國起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，
    逾期超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，
    並連帶賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    一. 債務人應於本命令送達後20日之不變期間內. 向債權人
        給付新台幣壹拾伍萬捌仟伍佰壹拾參元. 及自民國96年
        9 月17日清償日止. 按年息百分之6.25計算之利息. 並
        自民國96年10月18日起至清償日止. 其逾期在六個月以
        內者. 另按上開利率百分之十. 逾期超過六個月者. 另
        按上開利率百分之二十計算之違約金.
    二. 已計算未受償之利息. 違約金新台幣貳萬零肆佰參拾陸
        元
    .
    三.賠償督促程序費用新台幣壹千元.
    四.債務人對於本命令.得於前項期間內向本院提出異議.
    五. 如債務人未於第一項期間內提出異議. 本命令與確定判
        決有同一之效力.
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                        民事庭法  官  朱盈吉
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                              書記官  龔能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
