【裁判字號】    96,簡,6360
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第6360號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第24937 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯恐嚇取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，減為有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「甲○○前因竊盜案件，
    經臺灣高雄地方法院於91年10月31日以91年度易字第2362號
    判決判處有期徒刑3 月確定，於92年6 月11日執行完畢」更
    正為「甲○○前因竊盜案件，經本院以93年度簡上字第41號
    判決，判處有期徒刑5 月確定，於民國94年6 月26日執行完
    畢」；「於96年1 月12日前某日」更正為「於95年底某日」
    ；「交付乙○○（所涉詐欺罪嫌，另案偵辦中）；乙○○復
    將前揭取得之存摺等物轉交某擄鴿勒贖集團成員使用」更正
    為「以新臺幣（下同）1 萬元之代價，交付與乙○○（由檢
    察官另行處理）所介紹之某真實姓名、年籍不詳之成年人使
    用」；附表編號(八)「96年1 月15日下午2 時許」更正為「
    96年1 月15日下午1 時52分許前某時」；附表編號(十)「元
    」更正為「4000元」；附表編號(十五)「96年1 月24日夜間8
    時45分許」更正為「96年1 月25日上午某時許」；證據部分
    補充「被告甲○○與證人乙○○於本院審理中之陳述」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，如附件。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第346 條第1 項恐嚇
    取財罪之幫助犯。被告有上述之前科紀錄乙情，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢，5
    年內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。又被告係幫助犯，爰
    依刑法第30條第2 項規定減輕其刑。另被告犯罪時間於96年
    4 月24日以前，應依中華民國96年罪犯減刑條例，減其宣告
    刑2 分之1 如主文所示。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第346 條第1 項、第30條、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款、第4 條、第7 條，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪之法條：
刑法第346 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
