【裁判字號】    96,附民,367
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  立好國際多媒體股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因96年度訴字第4984號違反著作權法案件，經原告提起
附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告起訴意旨略以：被告乙○○明知其向李龍章購入天宇魔
    劫、嘯龍記之授權影音光碟母片，如未經立好公司之同意或
    授權，不得擅自重製，竟以自己所有之電腦主機（含燒錄機
    ）、空白DVD 光碟片，擅自重製該影音光碟，意圖以1 集50
    元，2 集1 片100 元之代價出租予不特定人牟利，而侵害立
    好公司之權利。爰依著作權法第88條及民法侵權行為之法律
    關係請求被告損害賠償新台幣75萬元整。並請准予供擔保後
    宣告假執行。被告則未為任何聲明或陳述，亦未提出何書狀
    。
二、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條
    第1 項前段定有明文。本件被告被訴上開違反著作權法之刑
    事案件，業經本院於民國97年1 月24日判決無罪在案，依法
    應駁回原告之訴。其訴既經駁回，假執行聲請亦失所附麗，
    自應一併駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  黃建榮
                                    法  官  蘇揚旭
                                    法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
部分如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由
書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                                    書記官  郭南宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
