【裁判字號】    96,簡,7758
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7758號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第31737 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯行使變造特種文書罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，如附表編號1 所示之物沒收；又犯行
使偽造私文書罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，如附表編號2 所示之偽造署押沒收。應執行有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並
應向公庫支付新臺幣壹萬元。如附表所示之物及偽造署押均沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「當場於員警所開立之高
    港警違字第U00000000 號違反道路交通管理事件通知單『收
    受通知聯者簽章』之欄位上，偽簽林博賢之署名，表示係林
    博賢因違反道路交通安全規則，並將該舉發通知單交由員警
    收執而據以行使」更正為「當場於員警所開立之高港警違字
    第U00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單（1 式4
    聯）此一私文書之通知聯『收受通知聯者簽章』欄內，偽造
    『林博賢』之簽名1 枚，並因複寫緣故，同時在其移送聯、
    迴覆聯、存根聯上偽造產生『林博賢』簽名各1 枚，並將該
    等移送聯、迴覆聯、存根聯交與員警收受以為行使」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，如附件。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第216 條、第212 條之行使變
    造特種文書罪，及同法第216 條、第210 條之行使偽造私文
    書罪。被告所犯上開2 罪間，犯意各別、行為互殊，觸犯構
    成要件相異之罪名，自應分論併罰。查被告前未曾犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，並僅因一時失慮而觸犯本件犯行，犯罪情節尚非嚴重
    ，信其經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認
    暫不執行其刑為當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，
    併予宣告緩刑2 年，以啟自新，復為惕勵被告，此後能循規
    蹈矩，避免再犯，並依同條第2 項第4 款規定，命被告應向
    公庫支付新臺幣1 萬元。如附表編號1 所示物品，係被告所
    有、供其為上開行使變造特種文書犯行使用之物，業據被告
    供陳在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，併予宣告沒
    收；被告偽造如附表編號2 所示之「林博賢」署押，則應依
    刑法第219 條規定，予以宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第210 條、第212 條、第216 條、第51條
    第5 款、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項
    第4 款、第38條第1 項第2 款、第219 條，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第210 條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。
刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
附表：
┌──┬──────────────────────────┐
│編號│沒收之物品                                          │
├──┼──────────────────────────┤
│ 1  │變造「林博賢」駕駛執照上之被告甲○○相片1 張        │
│    │                                                    │
├──┼──────────────────────────┤
│ 2  │高雄港務警察局高港警違字第U00000000 號舉發違反道路交│
│    │通管理事件通知單（1 式4 聯）上偽造之「林博賢」簽名共│
│    │4枚                                                 │
└──┴──────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
