【裁判字號】    96,審訴,2275
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決            96年度審訴字第2275號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年1 月17日言
詞辯論終結，判決如下：
  主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰壹拾萬捌仟陸佰肆拾捌元，及如
附表編號1 所示之利息、違約金。
被告甲○○應給付原告新臺幣伍萬貳仟柒佰伍拾貳元，及其中新
臺幣伍萬壹仟陸佰貳拾貳元如附表編號2 所示之利息、違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬貳仟零壹拾壹元由被告連帶負擔，餘新臺幣
伍佰柒拾貳元由被告甲○○負擔。
  事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：(1)被告甲○○於民國91年6 月12日起邀被告丙○
    ○為連帶保證人向原告借款新台幣（下同）1,400,000 元，
    借款期限約定至111 年6 月12日止，分期按月攤還本息，如
    未按期給付，即喪失期限利益，全部債務視為到期，利息則
    按郵局二年期定儲利率加年率1%計算，機動調整之。如逾期
    清償，在6 個月以內者，按上開利率10 %，超過6 個月以上
    者，按上開利率20% 計付違約金。詎被告自96年7 月1 日起
    即未按期攤還，現尚欠1,108,648 元，及如附表所示之利息
    、違約金迄未清償。(2)被告甲○○另於91年6 月間向原告申
    請國際信用卡使用，額度為150,000 元，依約被告應按期繳
    交最低繳款金額，並按年利率15% 計算循環利息，如未按繳
    納，則喪失期限利益，全部債務視為到期，除繳交上開利息
    外，在6 個月以內者，按上開利率10 %，超過6 個月以上者
    ，按上開利率20% 計付違約金。詎被告自96年10月8 日起即
    未按期攤還，迄96年10月7 日止，尚欠52,752元（本金為51
    ,622 元） ，及如附表所示之利息、違約金。經向被告索討
    ，均置之不理，為此提起本件訴訟等語，求為判決如主文所
    示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第25 0條第1 項分別定有明文。再按稱保證者，
    謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代
    負履行責任之契約；保證債務，除契約另有訂定外，包含主
    債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔
    ，民法第739 條及第740條亦有明文。又保證債務之所謂連
    帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全
    部給付之責任者而言，此觀諸民法第272 條第1 項規定連帶
    債務之文義即明，最高法院45年台上字第1426號判例可資參
    照。
五、經查：本件原告主張之事實，業據其提出貸款定型化契約、
    清償明細、利率表、信用卡申請書、信用卡消費交易明細表
    、授信約定書為證，而被告於相當時期受合法通知，未於言
    詞辯論期日到場，復未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第
    280 條第3 項、第1 項之規定，視同自認，自應認原告之主
    張為真實。從而，揆諸上開說明，原告本於消費借貸之法律
    關係，請求被告應連帶給付原告如附表所示之利息、違約金
    ，即屬正當，應予准許。
六、又本件原告全部勝訴，訴訟費用即裁判費12,011元，應由被
    告連帶負擔，餘572元由被告甲○○負擔。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第85條第1 項但書，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                        民事第二庭法  官  楊國祥
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                                  書記官  謝宗霖
附表：
┌──┬────┬─────┬───┬─────────┐
│編號│本  金  │利      息│利  率│違   約   金      │
├──┼────┼─────┼───┼─────────┤
│1   │1,108,64│自96年7月1│3.485%│自96年8 月2 日起逾│
│    │8       │日起至清償│      │期在6 個月以內者，│
│    │        │日止      │      │按上開利率10% ，逾│
│    │        │          │      │期超過6 個月以上者│
│    │        │          │      │，按上開利率20%   │
├──┼────┼─────┼───┼─────────┤
│2   │51,622  │自96年10月│15%   │自96年10月8 日起逾│
│    │        │8 日起至清│      │期在6 個月以內者，│
│    │        │償日止    │      │按上開利率10% ，逾│
│    │        │          │      │期超過6 個月以上者│
│    │        │          │      │，按上開利率20%   │
└──┴────┴─────┴───┴─────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
