【裁判字號】    96,親,154
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    停止親權等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               96年度親字第154號
原      告  高雄縣政府
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  李明益律師
被      告  甲○○
上列當事人間停止親權事件，本院於民國96年12月31日所為之判
決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄中關於訴訟代理人之記載，應更
正為「李明益律師」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院上開判決之原本及其正本當事人欄、主文及理由欄中
    之記載，有如主文所示之顯然錯誤，應予更正，爰依首揭規
    定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  家事法庭審判長法  官  郭慧珊
                                法  官  何清富
                                法  官  戰諭威
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                                書記官  蔡淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
