【裁判字號】    97,簡,354
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第354號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（96年度毒偵字第10149 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第7 行「施用第二毒品MD
    MA」應更正為「施用第二級毒品MDMA」外，餘均引用檢察官
    起訴書所載，如附件。
二、按MDMA係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所稱之第二
    級毒品，故核被告甲○○所為，係犯該條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品MDMA後，進而施用
    ，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。又被告犯罪時間於96年4 月24日以前，應依中華民國九十
    六年罪犯減刑條例，減其宣告刑2 分之1 如主文所示。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款、第7 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  高雄簡易庭  法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                              書記官  廖佳玲
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
