【裁判字號】    97,審聲,181
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審聲字第181號
聲  請  人  中租迪和股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
            甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十六年度存字第七九七六號提存事件，聲請人所提存
之擔保物即中國信託商業銀行無記名可轉讓定期存單（號碼為0
000000）面額新臺幣壹拾萬元，准予返還。
    理    由
一、按應供擔保之原因消滅，或供擔保人證明受擔保利益人同意
    返還者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物
    ，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款、第2 款定有明文。又
    因假扣押所提供之擔保金，係在擔保債務人因假扣押所可能
    遭受之損害，故於確定無損害發生，即得謂與應供擔保原因
    消滅之要相符。
二、本件聲請人與相對人間請求給付票款事件，聲請人前依本院
    96年度裁全字第13103 號民事裁定，為擔保其對相對人財產
    之假扣押，而提供中國信託商業銀行無記名可轉讓定期存單
    （號碼為0000000）面額新臺幣10 萬元為擔保物，並以本院
    96年度存字第7976號提存事件提存在案。
三、茲聲請人主張該事件業經相對人乙○○同意聲請人取回上開
    提存物；又其於假扣押實施前，即已撤回對相對人甲○○之
    執行聲請，並提出本院96年度裁全字第13103 號民事裁定、
    96年度存字第7976號提存書、同意書、印鑑證明書、本院執
    行處96年11月8 日雄院鳴96執全治字第6774號未執行證明等
    件為證，且經本院依職權調取本院96年度存字第7976號提存
    卷查明屬實。是堪認相對人乙○○確已同意聲請人取回上開
    提存物；又聲請人既於假扣押實施前，撤回對相對人甲○○
    之執行聲請，堪認該相對人應無受損之可能，故聲請人應供
    擔保之原因亦已消滅。從而，聲請人聲請返還該擔保金，即
    屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第1 款、第2 款、第106 條前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  民事第二庭  法  官   甯馨
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                                書記官  陳心儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
