【裁判字號】    97,票,1156
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度票字第1156號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人於民國九十五年十月二十六日簽發之本票，內載憑票交付
聲請人新臺幣壹佰陸拾陸萬元，及自民國九十五年十一月三十日
起至清償日止，按年息百分之六計算之利息，得為強制執行。
聲請人其餘聲請駁回。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略稱：聲請人執有相對人簽發之本票二紙，票據號
    碼853960、853964號，內載金額新臺幣(1)1,660,000 元(2)
    2,060,000 元，到期日為民國(1)95年11月30 日 (2)96年5 月
    8 日，並免除作成拒絕證書。詎於上開本票到期後，經聲請
    人向相對人提示未獲付款，為此提出該本票二紙，聲請裁定
    准許強制執行。
二、按執票人依票據法第123 條之規定，聲請法院裁定強制執行
    ，應以所執有者係有效本票為限。本件聲請人所執有之系爭
    本票853964號未依票據法第120 條第1 項第6 款、記載發票
    年、月、日，依同法第11條第1 項前段規定，即為無效票據
    ，聲請人聲請裁定准予強制執行，不應准許。本件聲請，核
    與票據法第123 條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                         高雄簡易庭
                                 法官 朱盈吉
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20
    日之不變期間內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在
    之訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                                 書記官 劉企萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
