【裁判字號】    97,聲減,205
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度聲減字第205號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      樓
上列受刑人因犯違反電子遊戲場業管理條例罪案件，已經判刑確
定，聲請人聲請減刑（96年度聲減字第10634 號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○所犯違反電子遊戲場業管理條例罪，應減為拘役貳拾伍日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○於民國95年7 月25日至同年月27日犯電子遊戲
    場業管理條例第15、22條之違反電子遊戲場業管理條例罪，
    經本院以95年度易字第2457號判決判處拘役50日確定，檢察
    官以其犯罪時間在民國96年4 月24日以前，所犯合於減刑條
    件，聲請予以減刑，經核尚無不合，應予准許，並諭知如主
    文所示易科罰金之折算標準。又按減刑之裁定，乃係依「中
    華民國九十六年罪犯減刑條例」此一特別法，就原本裁判之
    宣告刑予以縮減，並非重新裁判，應無刑法第2 條新舊法比
    較之問題，是於減刑後得否易科罰金及折算標準為何，應逕
    行適用原裁判時之法律，附此敘明。
二、據上論斷，應依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3 款、第8 條第1 項，刑法第41條第1 項前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  刑事第九庭    法  官    王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                                書記官    林晏光


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
