【裁判字號】    97,拍,121
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度拍字第121號
聲  請  人  新興資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  陳佩佩之遺產管理人丁玉雯律師
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：案外人陳佩佩於民國89年9 月29日以其所有
    如附表所示之不動產，為其本人及案外人柳雅鳴向案外人台
    灣土地銀行借款之擔保，設定新台幣（下同）4,800,000 元
    之最高限額抵押權，存續日期自民國89年9 月29日起至民國
    139 年9 月28日止，約定依照各個債務契約所定清償日期為
    清償期，嗣該抵押權業已於民國96年6 月12日隨同所依附之
    債權合法轉讓與聲請人，經登記在案。惟案外人陳佩佩於民
    國93年5 月31日死亡，依臺灣高雄地方法院九十五年財管字
    第76號民事裁定確定，指定相對人丁玉雯律師為遺產管理人
    ，亦經登記在案。
三、嗣案外人陳佩佩於民國89年10月3 日邀同案外人柳雅鳴向案
    外人台灣土地銀行借用4,000,000 元，其還款方式、借款期
    限、約定利息按契約之約定計算，如未按期攤還時，借款人
    即喪失期限之利益，應立即全部償還，且遲延清償逾期在6
    個月以內者，按上開利率10% ，超過6 個月者，按上開利率
    20% 加付違約金。詎案外人陳佩佩自民國92年11月3 日起即
    未繳納本息，依上開約定，本件借款應視為全部到期。為此
    聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、
    他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本各1 件、借據
    影本1 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                         高雄簡易庭
                                 法官 朱盈吉
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
