【裁判字號】    96,簡,7282
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7282號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第30291 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第11至18行更正並
    補充記載為「並以乙○○所申辦之前開行動電話門號做為聯
    絡之用，適有賈頡麟（所涉詐欺罪嫌，另經臺灣臺中地方法
    院判處有期徒刑2 月確定）於96年3 月23日撥打該電話（
    0000000000）與自稱綽號「阿洪」之人聯絡，將其所申辦之
    台中嶺東郵局帳戶（局號：000000-0、帳號：0000000） 出
    售予該詐欺集團成員使用，嗣有甲○○於『96年3 月23日』
    接獲該詐騙集團成員來電，自稱鄭智文書記官之男子稱要其
    將買賣股票之金融帳號存款（中國信託商業銀行）辦理電話
    語音轉帳功能，並騙取該帳號之轉帳密碼，致甲○○帳戶內
    之款項40萬2,965 元遭語音轉帳至賈頡麟前開申辦之帳戶內
    。」，餘均引用檢察官聲請簡易判決刑書之記載（如附件）
    。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，但未參與實施犯罪之行為
    者而言，故如未參與實施犯罪構成要件之行為，僅係出於幫
    助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告
    乙○○僅係單純提供電話門號予年籍不詳、自稱「阿越」之
    詐欺集團成員使用，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行
    為，且亦無證據證明被告曾參與詐欺取財犯行之構成要件行
    為，是參照前述說明，自應論以幫助犯。故核被告所為，係
    犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。
    又被告僅係幫助犯，衡諸其犯罪情節並非重大，酌依刑法第
    30 條 第2 項規定，按正犯之刑減輕之。
三、爰審酌被告前有竊盜、偽造文書、搶奪等前科（不構成累犯
    ），素行不良，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。
    今竟僅因貪圖小利新台幣1,500 元，即出賣自己所申辦之行
    動電話門號予詐欺集團使用，致該等不法之徒能藉此逃避檢
    警之追緝，行為殊不可採，然念其犯後坦承犯行、態度尚可
    ，並慮及被害人損失金額等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。此外被告犯罪之時間（以正
    犯犯罪行為完成之時點為96年3 月23日），係於中華民國96
    年罪犯減刑條例所定基準日96年4 月24日以前，合於中華民
    國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，爰減為如
    主文之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第30條、第339 條第1 項，第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，判決如主文所示之
    刑。
五、如不服本判決，得於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                高雄簡易庭  法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                            書記官  蕭永同
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
