【裁判字號】    97,易,235
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度易字第235號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第24115 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○在其位於高雄縣鳳山市○○路11
    號住處飼養小黃狗1 隻，本應注意應以狗鍊或其他適當物品
    控制犬隻行動，使犬隻不致輕易追逐或咬傷路人，然其能注
    意而疏未注意加以適當管束，於民國96年3 月6 日中午12時
    許，適有告訴人吳漢昭騎乘腳踏車行經被告上開住處，被告
    所飼養小黃犬沿路追趕告訴人，使告訴人受驚嚇摔倒，因此
    受有雙手挫傷併血腫、左肩頸及左膝受傷之傷害，因認被告
    涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑，
    認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，而依
    同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於本院
    審理中具狀陳明業與被告達成和解並撤回其告訴，有撤回告
    訴狀附卷可稽。揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  刑事第七庭  法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                              書記官  李承悌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
