【裁判字號】    97,聲減,371
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度聲減字第371號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑（96年度聲減字第9127號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯施用第一級毒品罪，減為有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因自民國96年1 月起至96年2 月7 日止犯毒
    品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪，經本院
    以96年度訴字第1476號（偵查案號：臺灣高雄地方法院檢察
    署96年度毒偵字第1955號）判處有期徒刑10月確定在案。茲
    檢察官以其犯罪時間在96年4 月24日以前，合於減刑條件，
    聲請予以減刑及諭知易科罰金折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，刑法第41條
    第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  鳳山刑事第一庭  法  官  陳盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                                   書記官 陳展榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
