【裁判字號】    97,聲減,539
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度聲減字第539號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
（96年度聲減字第9116號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○犯附表所列之詐欺等罪，均減刑，詳如附表所載，應執行
拘役肆拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算
壹日。
    理    由
一、查受刑人甲○○因犯附表所示之詐欺等罪，經本院判處如附
    表所示之刑，且定應執行刑拘役90日確定在案。茲檢察官以
    其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，
    聲請予以減刑，並定應執行刑等語。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第10條第2 項，
    修正前刑法第41條第1 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  刑事第三庭    法  官  李昆南
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                                書記官  黃美玲
附表1件


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
