【裁判字號】    97,交簡,217
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第217號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第31757號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役伍拾玖日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據「舉發違反道路交通管理事件通知單」應予刪除
    外，其餘之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、按被告甲○○行為後，刑法第185條之3業於民國97年1月2日
    修正公布，於97年1月4日施行。依修正前刑法第185條之3規
    定，其罰金刑上限為新臺幣9 萬元以下。惟被告行為後刑法
    第185 條之3 已將罰金刑之上限修正為15萬元以下，是新舊
    法比較結果，以舊法對被告較為有利，依刑法第2 條第1 項
    前段之規定，應依修正前刑法第185 條之3 規定論處。
三、核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第185條之3之不能安全
    駕駛動力交通工具罪。又被告前因重傷害案件，經臺灣高等
    法院高雄分院89年度上更二字第7 號判決判處有期徒刑3 年
    2 月確定，於92年6 月18日假釋交付保護管束，嗣於92年10
    月20日保護管束期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
    爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度為每公升0.67毫克，顯已
    無法安全駕駛之情形下，貿然駕車上路，顯然無視於自己之
    安全，並對其他參與道路交通之不特定人之生命、身體及財
    產之安全亦有危害之虞，實屬不該，惟念其犯後坦承犯行，
    態度良好，及其犯罪動機、目的、生活狀況等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力及智
    識程度，諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準
    。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑
    法第2條第1項前段、修正前刑法第185條之3、刑法第47條第
    1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  交通法庭    法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    1    月    24    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
修正前刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
