【裁判字號】    97,聲減,660
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度聲減字第660號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    宜蘭縣礁溪.
上列受刑人因詐欺案件，已經判決罪刑確定，經聲請人聲請減刑
（96年度聲減字第10588號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯詐欺取財罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰
金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人於民國94年6 月12日犯詐欺罪，
    經高雄地方法院以96年度簡字第3016號（高雄地方法院檢察
    署96年度偵緝字第453 號）判處有期徒刑3 月確定在案。經
    查犯罪時間在96年4 月24日以前，所犯刑法第339 條第1 項
    之罪，核與中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款
    規定相符，應依同條例第8 條第1 項聲請裁定減刑，並依同
    條例第9 條諭知易科罰金之折算標準等語。
二、查受刑人甲○○所犯刑法第339 條第1 項詐欺罪，業經本院
    以96年度簡字第3016號判決判處有期徒刑3 月，於96年7 月
    9 日確定在案，且受刑人所為犯罪時間係於94年6 月12日，
    而於96年4 月24日以前，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    、上開判決書各1 份在卷可稽，受刑人所犯之罪，合於減刑
    條件，茲檢察官聲請予以減刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，本院審核認聲請為正當，應予准許。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第1 項、第9 條，修正前刑法第41條第1 項前段，現行法
    規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  鳳山刑事第一庭      法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                                      書記官  黃靖媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
