【裁判字號】    96,簡,7551
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7551號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第31908 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造私文書罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。如檢察官聲請簡易判決處刑書附
表所示之文書上偽造「陳朝肯」之署名、指印，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據、應適用之法律，除於犯罪事實欄一、
    倒數第8 行將「同年年3 月26日」之記載；更正為「同年3
    月23日」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    詳如附件）。
二、按刑法第217條所稱之「偽造署押」，係指行為人冒用本人
    名義在文件上簽名或為民法第3條第3項所稱指印之類似簽名
    之行為者而言（最高法院80年台非字第277號判決可資參照
    ），故倘行為人係以簽名之意，於文件上簽名，且該簽名僅
    在於表示簽名者個人身份，以作為人格同一性之證明，除此
    ，再無其他任何用意者，即係刑法上所稱之「署押」，若於
    作為人格同一性之證明外，尚有其他法律上之用意者，即應
    當刑法上之「私文書」。本件被告為警查獲後，為免暴露身
    分並圖卸刑責，係基於冒名應訊之同一犯意下，先後多次於
    如簡易判決處刑書附表所示之權利告知單、逮捕通知書、押
    票及送達證書、捨棄抗告權聲明狀等各項文件偽造「陳朝肯
    」之署名及捺指紋之行為；並持以行使，自足以生損害於陳
    朝肯及偵查機關犯罪偵查之正確性。是核被告所為，係犯刑
    法第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪。而被告冒名應
    訊，主觀上當然有自始至終在同一刑事案件各階段中偽造私
    文書及署押之意思，因此各個舉動不過為犯罪行為之一部，
    是同一刑事案件中之數偽造行為可視為一刑事訴訟程序之數
    個階段，不過係行為接續而完成整個犯罪，故被告冒用「陳
    朝肯」名義應訊之目的下所為，顯係出於單一犯意，密切實
    施而侵害同一法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會
    健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，故在刑法評價上
    ，應視為數個舉動之接續施行，包括以一行為予以評價，而
    論以一罪較為合理，並應以其行為終了日（96年7 月16日）
    定其法律之適用；又被告偽造署押為偽造私文書之階段行為
    ，其偽造私文書之低度行為，應為行使偽造私文書之高度行
    為所吸收，亦不另論科。
三、爰審酌被告因遭通緝在案，復因涉犯竊盜案件為警查獲後，
    竟為逃避上開另案查緝及所涉竊盜罪嫌刑責，冒用其友人「
    陳朝肯」之名義應訊，並偽造「陳朝肯」之署名、指印，其
    所為除將可能使陳朝肯本人疲於出庭應訊並蒙受不白之冤外
    ，更易使司法機關錯誤開啟訴追對象，浪費司法資源，進而
    危及司法之公正性及正確性，是被告之惡行當屬非輕，自應
    受有相當程度之刑事非難，又被告曾犯有竊盜前科紀錄乙情
    ，有臺灣高雄地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽，其受有期徒刑執行
    完畢，5 年內再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條規定加重其刑。惟念被告犯後坦承犯行
    ，態度尚佳，僅因一時畏罪才犯下本案，且衡諸其無職業、
    家境情狀勉持等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。至於如檢察官聲請簡易判決處刑書附表
    編號所示之文書上偽造之「陳朝肯」之署名及指印，應依刑
    法第219 條之規定，不問屬於被告與否，皆均宣告沒收。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第2 條第1 項前段
    、第210 條、第216 條、第217 條第1 項、第219 條、第41
    條第1 項前段、第47條第1 項，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭 (須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  高雄簡易庭    法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
