【裁判字號】    97,訴緝,15
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              97年度訴緝字第15號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第5478號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○前因施用毒品案件，經依臺灣屏
    東地方法院以92年度毒聲字第2903號裁定送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，於民國94年1 月11日因無繼續施
    用傾向出監，並業經台灣屏東地方法院檢察署檢察官於民國
    93年12月13日，以93年度毒偵緝字第157號不起訴處分確定
    。詎甲○○猶不知悔改，明知海洛因業經公告列為毒品危害
    防制條例第2條第2項第1款之第一級毒品，不得非法施用，
    竟於觀察勒戒執行完畢釋放後5年內，基於施用第一級毒品
    海洛因之犯意，自95年6月9日晚上10時15分許回溯24小時內
    之某時（不含公權力拘束自由時間），在不詳地點，施用第
    一級毒品海洛因1次。嗣於95年6月9日晚上8時許，為警經至
    高雄市三民區○○○路514號51室執行搜索時適同在場，經
    其同意採集尿液送驗後，呈嗎啡陽性反應，因認被告涉有違
    反毒品危害防制條例第10條第1 項之罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，分別定有明文
    。
三、經查：被告甲○○業於民國97年1 月7 日死亡，此有臺灣台
    南地方法院檢察署相驗屍體證明書1 紙在卷可稽，揆諸上開
    規定，爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    24     日
                  刑事第一庭審判長法  官  陳明富
                                  法  官  王淑惠
                                  法  官  張琬如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                                  書記官  劉甄庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
