【裁判字號】    97,訴,1
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                 97年度訴字第1號
原      告  泰安產物保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
第  三  人  第一產物保險股份有限公司
法定代理人  李正漢
被      告  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件准由第一產物保險股份有限公司承當訴訟。
    理  由
一、按「訴訟繫屬中為訴訟標的之法律關係，雖移轉於第三人，
    於訴訟無影響。但第三人如經兩造同意，得聲請代當事人承
    當訴訟。」、「前項但書情形，僅他造不同意者，移轉之當
    事人或第三人得聲請法院裁定許第三人承當訴訟。」，民事
    訴訟法第254條第1、2項分別定有明文。
二、第三人第一產物保險股份有限公司（下稱第一公司）聲請意
    旨略以：原告業於民國96年11月27日將其對被告之債權讓與
    伊公司，為此請求准予伊承當原告之訴訟等語。
三、經查，第三人第一產物公司主張其業於96年11月27日受讓原
    告對被告之債權，並以民事參加訴訟狀通知被告之事實，有
    其提出之債權讓與證明書在卷可稽（見本院卷第61頁），並
    經原告於本院97年1 月22日言詞辯論期日陳明在卷。據此，
    本件訴訟標的之法律關係已移轉於第三人第一產物公司，此
    訴訟宜由受讓人即第一產物公司承當訴訟，其聲請許該公司
    承當訴訟，揆諸首開規定，尚無不合，應由本院裁定准許之
    。
四、依民事訴訟法第254條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  民事第一庭    法  官  廖純卿
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                                書記官  洪嘉慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
