【裁判字號】    97,簡,546
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第546號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第36036 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第5-6 行關於「‧
    ‧‧係丙○○所有」之記載應更正為「‧‧‧係曾義川所有
    ，由丙○○所使用」；同欄第7-8 行關於「‧‧‧乙○○所
    有之車牌號碼XOR －948 號‧‧‧」之記載應更正為「‧‧
    ‧乙○○父親郭正興所有，由乙○○所使用之引擎號碼為
    4CW-020158號‧‧‧」；同欄倒數第5-6 行關於收受贓車地
    點之記載應更正為「高雄縣大寮鄉○○路與台88快速道路路
    口」；同欄倒數第4 行關於「充作交通工具『工』己使用」
    之記載應更正為「充作交通工具『供』己使用」；證據並所
    犯法條欄「一、」該段應更正為「上揭事實，業據被告甲○
    ○於本院調查時供認不諱，並有證人即告訴人乙○○、證人
    即被害人丙○○分別於警詢中證述情節可據，及卷附搜索暨
    扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份、贓物認領保管單、車輛
    尋獲電腦輸入單各2 紙及照片4 張可稽，足認被告之自白與
    事實相符，堪予採為本件論罪科刑之依據。本件事證明確，
    被告收受贓物之犯行，堪予認定，應依法論科。」，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪
    。又被告於民國94年間因妨害婚姻案件，經本院以94年度簡
    字第4389號判決判處有期徒刑3 月確定，並於94年10月18日
    徒刑易科罰金而執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    及臺灣高雄地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份附卷
    可考，被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重
    其刑。爰審酌被告為圖私利而收受來路不明之贓物，助長竊
    盜等財產犯罪，致令被害人無法及時順利尋回失竊物品，誠
    屬不該，惟念其犯後尚能於本院調查中坦承犯行，態度尚可
    ，且收受之贓車及車牌業已分別返還被害人丙○○及告訴人
    乙○○，並斟酌被告之智識程度、經濟狀況等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並考量本件犯罪情節之輕重，及被告係
    國中肄業，以從事水泥工為業，家庭經濟狀況貧寒等情（見
    警卷被告調查筆錄第1 頁），諭知如主文所示之易科罰金折
    算標準，以示懲儆。至扣案之機車鑰匙1 支，核與本件被告
    收受贓物之犯行無涉，爰不併予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第349 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  高雄簡易庭    法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                                書記官  吳智媚
附錄本案論罪科刑法條：
《刑法第349 條第1 項》
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
