【裁判字號】    97,聲減,465
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度聲減字第465號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      巷十一號.
                      號十一樓.
上列受刑人因違反商業會計法案件，已經判決罪刑確定，聲請人
聲請減刑（96年度聲減字第8851號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯違反商業會計法之罪，減為有期徒刑陸月，如易科罰
金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因自民國84年8 月間起至86年8 月間止犯95
    年5 月24日修正前商業會計法第71條第1 款之商業負責人填
    製不實會計憑證罪，及同條第5 款之商業負責人以不正當方
    法使財務報表發生不實結果罪，經本院以91年度重訴字第57
    號（偵查案號：臺灣高雄地方法院檢察署89年度偵字第4468
    號）判處有期徒刑1 年確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在
    96 年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑及諭知易
    科罰金折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。又受刑人於行為時之刑法第41條
    第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、
    教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者
    ，得以1 元以上3 元以下折算一日，易科罰金」。另受刑人
    行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍
    折算1 日，則本件受刑人行為時之易科罰金折算標準，應以
    銀元300 元即新臺幣900 元折算為1 日。惟95年7 月1 日修
    正施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為 5
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算 1
    日，易科罰金」，比較修正前後之上開規定，以95年7 月 1
    日修正施行前之規定，較有利於受刑人，則應依刑法第2 條
    第1 項前段，適用修正前刑法第41條第1 項前段規定，定其
    易科罰金之折算標準，併此敘明。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第 8
    條第1 項、第9 條，刑法第2 條第1 項前段、第41條第1 項
    前段（修正前），罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  鳳山刑事第一庭  法  官  陳盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                                   書記官 陳展榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
