【裁判字號】    97,促,1758
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令              97年度促字第1758號
債  權  人  新興資產股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  丁○○
債  務  人  丙○○
兼前二人法  乙○○
定代理人
一、債務人丁○○、丙○○、乙○○應向債權人連帶給付新台幣
    參拾貳萬肆仟元，及如附表編號一所示之利息、違約金。
二、債務人丁○○、丙○○應向債權人連帶給付新台幣肆拾參萬
    壹仟伍佰元，及如附表編號二所示之利息、違約金，並連帶
    賠償程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                                 書記官 劉企萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
