【裁判字號】    96,易,3361
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度易字第3361號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣高雄女子監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第7594號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹小
包（驗後淨重為零點貳參柒公克），沒收銷燬之。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國92年10月28日執行完畢出監
    ；又因施用第二級毒品案件，經本院分別判處有期徒刑5 月
    、4 月確定，二罪接續執行、甫於95年2 月17日縮刑期滿執
    行完畢。詎其仍不知悔改，於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放
    後5 年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於
    96年8 月10日晚上11時許，在高雄市○○區○○路「佳宏飯
    店」房間內，以玻璃球燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安
    非他命1 次，適於同年月12日上午11時許，在高雄市○○區
    ○○路與中山橫路口，因行跡可疑為警盤查，經警徵得其同
    意採集其尿液送檢驗，結果呈第二級毒品甲基安非他命之陽
    性反應，方查知上情，並扣得第二級毒品甲基安非他命1 小
    包（毛重0.4 公克，驗後淨重0.237 公克）。
二、案經高雄市政府警察局移送臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，且其於96年8
    月12日所採驗之尿液，經送往高雄市立凱旋醫院以GC/MS 方
    法（氣相層析/ 質譜儀法）檢驗，結果確呈第二級毒品甲基
    安非他命之陽性反應，此有該醫院96年8 月20日濫用藥物尿
    液檢驗報告1 紙在卷可稽，足認被告上開自白確與事實相符
    ，洵堪採為論罪科刑之依據。又被告前因施用毒品案件，經
    本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於92
    年10月28日執行完畢出監之事實，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 紙附卷可查，被告於觀察、勒戒執行完畢釋放後5
    年內再犯本件施用第二級毒品甲基安非他命之罪，自應依法
    論罪科刑。是本件事證明確，被告犯行堪予認定。
三、按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所稱之第二級毒品，依法不得施用。核被告所為，係犯毒品
    危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其持有甲
    基安非他命後，進而施用，其持有之低度行為應被其施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。又被告曾因施用第二級毒品案
    件，經本院分別判處有期徒刑5 月、4 月確定，二罪接續執
    行，甫於95年2 月17日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其於前開有期徒刑執行
    完畢後5 年內，再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告前已因
    施用毒品案件經觀察、勒戒後，本應徹底戒除毒癮，不料其
    竟仍繼續施用毒品，已如上述，顯見其並無戒除毒害之決心
    ，本不宜寬貸，惟念其犯後坦承犯行，且施用毒品乃自戕一
    己之身體健康，並具有病患性人格之特質，其行為本身對社
    會所造成之危害並非直接、鉅大等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並考量被告係高職畢業，家庭經濟狀況小康等情，
    諭知以新台幣1,000 元為易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、扣案之白色晶體1 包（毛重0.4 公克），經送鑑驗結果，確
    含第二級毒品甲基安非他命之成分（驗後淨重為0.237 公克
    ），有高雄醫學大學附設中和紀念醫院0000-000號檢驗報告
    1 紙在卷可稽，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段宣
    告沒收銷燬之，而其上之包裝袋應殘留有些微毒品，客觀上
    無法析離，應視同毒品併宣告沒收銷燬，至送驗耗損部分因
    已滅失，爰不另宣告沒收銷燬。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18
條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段
，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  刑事第十七庭  法  官  王俊彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                                書記官  鄭永媚
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
