【裁判字號】    97,促,6182
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令              97年度促字第6182號
債  權  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣參萬捌仟陸佰柒拾肆元，及其
    中新台幣參萬零捌佰陸拾肆元，自民國九十六年十二月四日
    起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息，暨自
    民國九十六年十二月十九日起至清償日止，按月依上開本金
    百分之二點五計付違約金，違約金之計付以連續三個月為上
    限，並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                                 書記官 鄭裕一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
