【裁判字號】    96,易,3628
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度易字第3628號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第8678號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院
裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（
驗前淨重零點壹陸柒公克，驗後淨重零點壹伍公克），沒收銷燬
之。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲
    字第135 號裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品之傾向
    ，於民國95年3 月31日觀察、勒戒執行完畢釋放。其復因施
    用毒品案件，經本院以95年度易字第2020號判處有期徒刑4
    月確定，甫於96年8 月20日執行完畢。詎其仍不知悔改及戒
    除毒癮，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，又基於
    施用第二級毒品之犯意，於96年9 月15日某時許，在其位於
    高雄市○○區○○路389 巷12之4 號住處內，以將甲基安非
    他命置於玻璃球內點火燒烤吸食煙霧之方式，施用第二級毒
    品甲基安非他命1 次。嗣於96年9 月17日凌晨3 時許，在高
    雄市○鎮區○○路瑞豐國小前，甲○○為警盤查當場查獲，
    並扣得甲基安非他命1 小包（驗前淨重0.167 公克，驗後淨
    重0.15公克），另經警採集甲○○尿液送驗後呈甲基安非他
    命陽性反應，而查悉上情。案經高雄市政府警察局保安大隊
    報請臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、認定事實所憑之證據：
  (一)被告甲○○於本院審理時之自白（見本院卷第28、32頁）。
  (二)尿液採證代碼對照表、高雄市立凱旋醫院96年9 月26日濫用
    藥物尿液檢驗報告各1 份（見警卷第15頁、偵一卷第11頁）
    。
  (三)扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份（見警卷第10至12頁）、
    照片1 幀（見警卷第14頁）、高雄市立凱旋醫院96年10月29
    日濫用藥物成品檢驗鑑定書1 份（見偵一卷第26-1頁）。
  (四)刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、臺灣高雄
    地方法院院內索引卡紀錄表報表、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各1 份。
三、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，不得非法持有、施用。核被告所為，係
    犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其
    持有第二級毒品後進而施用，其持有之低度行為，應為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。查被告前因施用毒品案件，
    經本院以95年度易字第2020號判處有期徒刑4 月確定，甫於
    96年8 月20日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可按，其受徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯有期
    徒刑以上之罪，為累犯，依法加重其刑。爰審酌被告曾有違
    反毒品危害防制條例前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份附卷可稽，又因施用毒品案件，曾經觀察、勒戒，仍未
    戒絕毒品，再犯本件施用毒品犯行，顯見其無悔改之意，意
    志不堅，有失政府制定毒品危害防制條例之立法美意。惟念
    其施用毒品乃自戕一己之身體健康，所為尚未害及他人，犯
    罪後坦承犯行，態度尚佳及其犯罪之動機、目的、手段、智
    識程度國中畢業、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。扣
    案第二級毒品甲基安非他命1 包（驗前淨重0.167 公克，驗
    後淨重0.15公克），爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段規定，不問屬於犯人與否，予以宣告沒收銷燬之。至鑑驗
    耗用之毒品，既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品
危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、
第47條第1 項、第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  鳳山刑事第一庭  法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                                  書記官  李祥銘
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
