【裁判字號】    96,聲,3450
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度聲字第3450號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
即  具保人
上列具保人因聲請人聲請沒入保證金案件（96年度執聲沒字第26
3號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人即受刑人甲○○涉嫌竊盜案件，經依
    檢察官指定保證金新臺幣2 萬元繳納現金後，將受刑人停止
    羈押。茲以該受刑人現已逃匿，爰聲請將具保人原繳納上開
    保證金沒入等語
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第118 條第
    1 項定有明文。是沒入具保人繳納之保證金，應以受刑人在
    逃匿中為要件，如具保停止羈押之受刑人雖曾逃匿，但已緝
    獲歸案者，即不得再以其逃匿而裁定沒入具保人繳納之保證
    金（最高法院著有93年度台非字笫268 號判決可資參照）。
三、經查，本件受刑人因違反竊盜案件，經本院命提出保證金2
    萬元，嗣於民國96年5 月26日，由具保人繳納現金後，將受
    刑人釋放。茲受刑人經聲請人通知到案執行，於合法送達受
    刑人住所後，未如期到案執行，嗣並拘提無著；又聲請人通
    知具保人帶同（或通知）受刑人到案執行，而該通知函合法
    送達具保人住所後，具保人亦未遵守，致無法執行等情，有
    本院收受刑事保證金通知、收據、本件傳票、通知函、送達
    證書、拘票、執行報告書、受刑人及具保人之戶政資料附卷
    可稽。惟查，受刑人已於96年12月28日緝獲到案，現在臺灣
    台北分監執行中，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表附卷
    可證，揆諸前揭說明，受刑人既已在監服刑，即無從再以其
    曾逃匿為由而裁定沒入具保人繳納之保證金，是聲請人聲請
    沒入保證金，尚難准許，應予駁回，爰依刑事訴訟法第220
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  刑事第七庭    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                                書記官  周美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
