【裁判字號】    96,審訴,1029
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決            96年度審訴字第1029號
原      告  乙○○
訴訟代理人  李錦臺律師
複代理人    許舜卿律師
被      告  甲○○○○○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年1 月10日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣壹佰萬元及自民國九十六年八月十日起至
清償日止，按年息百分之五計算之利息。
被告應自民國九十六年五月起至九十七年十二月止，按月於每月
月底給付原告新台幣壹萬元。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣參拾陸萬元供擔保後，得假執行。但被告
得以新台幣壹佰零捌萬元為原告供擔保後，免為假執行。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國84年3 月26日經由伊妹即被告前妻劉
    麗娟向伊借款新台幣（下同）100 萬元，約定利息按年息8%
    計算，並約定應於同年6 月清償。嗣被告屆期因無力清償，
    乃於87年12月6 日書立借據確認該借款存在，並同意給付12
    0 萬元及分10年、每年12萬元、每月月底給付1 萬元之方式
    分期清償。詎被告仍未按期給付，自88年1 月起計至96年4
    月止，已有100 萬元未為給付。又因被告就已到期部分未給
    付，伊自得就自96年5 月起至97年12月止，按月給付1 萬元
    之未到期部分預為請求。爰依消費借貸之法律關係，提起本
    訴，並聲明求為命被告給付100 萬元及自起訴狀繕本送達翌
    日起算法定遲延利息，並自96年5 月起至97年12月止，按月
    於每月月底給付1 萬元，且願供擔保為假執行之判決。
三、被告未於言詞辯論期日到場，但提出書狀否認與原告間有任
    何金錢債務關係存在，並聲明駁回原告之訴及如受不利判決
    願供擔保免為假執行。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。民法第474 條第1 項
    、第478 條前段及第233 條第1 項前段分別定有明文。本件
    原告主張被告向其借款後未依約清償之事實，業據其提出借
    據1 紙及本票12紙為證。又上開借據係於87年12月6 日所書
    立，其上有被告之簽名及指印，而內容則係記載被告於84年
    3 月向原告借款100 萬元，約定84年6 月清償，嗣因屆期無
    法清償，乃同意以120 萬元，分10年、每年12萬元，並自88
    年1 月起，於每月月底給付1 萬元等情，本票則係記載於88
    年1 月至12月每月月底各給付1 萬元，兩者相互對照結果，
    亦屬相符。則依上開借據及本票之內容觀之，應屬被告確認
    其有向原告借款及同意分期攤還之表示，且就一般經驗法則
    而言，如非確有其事，當不致有此陳述之必要。再者，證人
    即原告之妹、被告之前妻劉麗娟於本院審理時證稱被告確有
    向原告借款及書立借據及本票之情事，且提出於87年5 月31
    日所書立之離婚協議書上亦記載有此筆借款事宜，則以離婚
    協議時即有此項協議觀之，借據所稱之借款情事應可認為真
    實，況被告於收受借據影本及本院相關筆錄影本之送達後，
    並未再提出書狀為任何陳述或提出事證以供本院調查，本院
    經斟酌結果，認原告主張之事實，應可認為真實。又本件依
    借據所載，係分期清償之方式，而被告就已到期之部分，既
    已未依約給付，則原告就未到期部分預為請求命被告於到期
    時為給付，依民事訴訟法第246 條規定，即屬有據。從而，
    原告本於消費借貸之法律關係，請求被告給付100 萬元及自
    起訴狀繕本送達翌日即96年8 月10日起至清償止，按年息5%
    計算之利息，並自96年5 月起至97年12月止，按月於每月月
    底給付1 萬元，為有理由，應予准許。
五、兩造陳明願供擔保為假執行及免為假執行，經核與法律規定
    相符，爰分別酌定相當之擔保金額准許之。
六、據上結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第390 條第2 項、第392 條第2 項，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                            民事第二庭
                                法  官  林紀元
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                                書記官  林怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
