【裁判字號】    97,拍,78
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                97年度拍字第78號
聲  請  人  富邦資產管理股份有限公司
法定代理人  戊○○
相  對  人  丙○○○
                        之4
相  對  人  甲○○
                        之4
相  對  人  乙○○
                        之4
相  對  人  丁○○
                        之4
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣壹仟元由相對人連帶負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。又繼承人自繼承開始時，除本法另有規定外，承受
    被繼承人財產上之一切權利義務，民法第1148條前段亦定有
    明文。
二、聲請意旨略以：案外人王瑞平於民國85年6 月17日以其所有
    如附表所示之不動產，為相對人丁○○向案外人富邦商業銀
    行借款之擔保，設定新台幣（下同）960,000 元之最高限額
    抵押權，存續日期自民國85年6 月17日起至民國125 年6 月
    16 日 止，約定依照各個債務契約所定清償日期為清償期，
    富邦商業銀行於民國94年1 月1 日正式與台北銀行合併，台
    北富邦商業銀行股份有限公司為合併後存續法人，經登記在
    案。嗣該抵押權業已於民國94年12月8 日隨同所依附之債權
    合法轉讓與聲請人，亦經登記在案。
三、嗣相對人丁○○於民國95年6 月22日邀同案外人王瑞平為連
    帶保證人向案外人富邦商業銀行借用800,000 元，其還款方
    式、借款期限、約定利息按契約之約定計算，如未按期攤還
    時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，且遲延清
    償逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，超過6 個月者，
    按上開利率20% 加付違約金。詎相對人丁○○自民國93年4
    月22日起即未繳納本息，依上開約定，本件借款應視為全部
    到期。又本件抵押義務人王瑞平於民國88年10月8 日死亡，
    該抵押不動產全部應由其配偶及子女，即相對人丙○○○、
    甲○○、乙○○、丁○○共同繼承，而承受被繼承人即王瑞
    平財產上之一切權利義務。為此聲請拍賣抵押物以資受償，
    並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地
    及建物登記簿謄本各一件、借據影本一件、繼承系統表一件
    、戶籍謄本1 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項、第23條、第24條第1 項，民事
    訴訟法第85條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                         高雄簡易庭
                                 法官 朱盈吉
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
