【裁判字號】    96,簡,7153
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7153號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵字第24124 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯強制罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實補充「（傷害部分業經撤
    回告訴）」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    ，如附件。
二、按家庭暴力防治法所稱之家庭暴力，指家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為，該法所謂家庭暴力罪者，則指家
    庭成員間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之犯
    罪，家庭暴力防治法第2 條第1 款、第2 款分別著有明文。
    本件被告甲○○與告訴人吳鳳英為夫妻關係，且被告以強暴
    手段拿取告訴人之皮包，致使告訴人受有傷害（然此部分經
    撤回告訴），妨害告訴人對其皮包所有權之行使，已屬家庭
    成員間實施身體、精神上不法侵害之行為，並構成刑法上之
    強制罪，惟因家庭暴力防治法之上開規定並無罰則之規定，
    是以應僅依刑法強制罪之規定予以論罪科刑，合先敘明。核
    被告所為，係犯刑法第304 條第1 項之強制罪。查被告前未
    曾犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，並僅因一時短於思慮，致觸犯本件犯行，
    且犯後已與告訴人達成和解、獲得告訴人之諒解，有告訴人
    出具之和解書在卷可稽，信被告經此刑之宣告後，應知警惕
    而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，爰依刑法第74
    條第1 項第1 款之規定，併予宣告緩刑2 年，以啟自新，並
    依家庭暴力防治法第38條第1 項之規定，於緩刑期間內併付
    保護管束。
三、聲請簡易判決處刑意旨另以：被告於前開時、地，明知其與
    告訴人拉扯，可能使告訴人倒地受傷，為使告訴人返家談判
    ，除以強暴手段強行取走告訴人皮包而犯前開強制罪外，並
    同時致告訴人跌倒在地，受有左腕部及左膝部挫傷之傷害，
    因認被告此部分涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。按告
    訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告訴，
    刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文，又
    刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段之規定
    ，須告訴乃論。茲告訴人於本院審理中，具狀陳明願對被告
    撤回告訴，有其陳報書狀可稽，揆諸前開說明，此部分本應
    諭知不受理之判決，然依聲請意旨所示，此部分若成立犯罪
    ，亦與被告前開經本院論罪科刑之強制犯行，具有想像競合
    犯之裁判上一罪關係，是不另為不受理之諭知，附此敘明。
    又簡易程序之適用，僅設有「所科之刑以宣告緩刑、得易科
    罰金之有期徒刑及拘役或罰金」之要件，而檢察官聲請以簡
    易判決處刑之案件，應改適用通常程序審判者，亦限於有刑
    事訴訟法第451 條之1 第4 項但書所列4 款之情形，刑事訴
    訟法第449 條第3 項、第452 條規定甚明。本案所宣告之刑
    為拘役，且無刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書所列情形
    ，故本件逕以簡易判決處刑，於法並無不合。至於司法院函
    頒之法院辦理刑事訴訟簡易程序案件應行注意事項第8 點「
    裁判上一罪之案件，其一部分犯罪不能適用簡易程序者，全
    案應依通常程序辦理之」，與首揭法條規定文義未合，亦悖
    於擴大適用範圍以謀合理分配司法資源之簡易程序制度修正
    意旨，故本院自不受拘束，併予說明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，家庭暴力防治法第38條
    第1 項，刑法第11條、第304 條第1 項、第41條第1 項前段
    、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第304條
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
