【裁判字號】    97,家聲,41
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    變更姓氏
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度家聲字第41號
聲  請  人  甲○○
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
上當事人間請求變更姓氏事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
訴訟費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
  理  由
一、按聲請書狀，應載明供證明或釋明用之證據，非訟事件法第
    30條第1 項第4 款定有明文。又按非訟事件之聲請或陳述，
    欠缺法令要件，而其情形可以補正者，法院應限期命其補正
    ，逾期不為補正時，應以裁定駁回之（非訟事件法施行細則
    第13條規定參照）。
二、聲請人聲請人變更子女姓氏事件，未依法繳納聲請費新臺幣
    1,000 元，經本院於民國96年12月24日裁定命其於收受送達
    後10日內補繳，此項裁定已於同月28日送達聲請人，有送達
    證書在卷可稽。聲請人逾期仍未補正，有本院民事科查詢簡
    答表附卷可憑，其聲請不能認為合法，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條第1 項，非訟事件
    法施行細則第13條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  家事法庭法  官  王俊隆
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                          書記官  洪敏芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
