【裁判字號】    95,重訴,171
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             95年度重訴字第171號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
上訴人與被上訴人臺灣銀行股份有限公司因拆屋還地等事件，上
訴人對於中華民國96年12月31日本院第一審判決，提起第二審上
訴。查：本件訴訟標的金額為新台幣（下同）5,374,032 元，應
徵第二審裁判費81,393元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第
442 條第2 項前段規定，限上訴人於收受本裁定送達後7 日內逕
向本院如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  民事第四庭  法  官   張茹棻
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                              書記官   黃美秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
