【裁判字號】    96,交易,821
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             96年度交易字第821號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第31
837 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年5 月17日20時50分許
    ，駕駛車牌ZM—5635號自用小客車，沿高雄市苓雅區○○○
    路由南往北方向行駛，行經民權一路與永富街口處；被告本
    應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，竟疏未注意
    ，自後追撞由告訴人乙○○所駕駛在該路口處停等預備左轉
    （起訴書誤載為「右轉」）之車牌XK—2243號自用小客車，
    告訴人之車遭撞後因撞擊力甚大致往前衝撞安全島後車身翻
    覆，造成告訴人受有左手無名指近端指骨骨折、頸部挫傷、
    頸部椎間盤突出併頸神經根壓迫之傷害，因認被告涉有刑法
    第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307條分別定有明文。
三、查本案經檢察官提起公訴，既認被告係犯刑法第284 條第1
    項前段之過失傷害罪，則依同法第287 條前段之規定，須告
    訴乃論。惟被告與告訴人就本件過失傷害案之民事損害賠償
    請求，業於97年1 月15日在本院高雄簡易庭調解成立，告訴
    人並於同日具狀撤回告訴，有卷附調解程序筆錄、撤回告訴
    狀各1 份可稽，揆諸前開說明，本案爰不經言詞辯論，逕諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    1    月     24    日
                    交通法庭      法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                                  書記官  吳智媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
