【裁判字號】    97,聲減,511
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度聲減字第511號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請減刑及定其應執行之刑（96年度聲減字第7449號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號二至編號四所示之罪，均減為如附表編號
二至編號四所載之刑，與附表編號一所列不應減刑之犯罪所處之
刑，應執行有期徒刑拾月。又所犯如附表編號五所示之竊盜罪，
減為拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯附表所列之罪，經判處如
    附表所示之刑，均經確定在案。茲檢察官以受刑人所犯附表
    編號2 至5 之犯罪，其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以
    前，合於減刑條件，聲請予以減刑；又其中附表編號2 至編
    號4 之犯罪，並聲請與附表編號1 所列應減刑之犯罪所處之
    刑，定其應執行之刑。經核尚無不合，應予准許。
二、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第1 項、第11條，刑法第41條第1 項前段、第51條第5 款
    ，刑法施行法第1 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    24    日
                  刑事第二庭    法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                                書記官  王翌翔
附表：受刑人甲○○減刑及定應執行刑案件一覽表


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
