【裁判字號】    96,簡,7535
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7535號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第29069 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據、應適用之法律，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（詳如附件）並於聲請簡易判決處刑書
    犯罪事實欄一、第10行補充：「連續經營迄今總計約60期，
    接受簽賭金額約12萬元」之記載。
二、查被告甲○○○提供上揭地點雖屬私人房屋，惟被告既將之
    闢為賭博場所供不特定人前來下注，自屬公眾得出入之場所
    。核被告所為，均係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪、
    同法第268 條前段之圖利供給賭場罪及同條後段之圖利聚眾
    賭博罪。被告與姓名年籍不詳綽號「阿枝」之人就上開普通
    賭博罪、意圖營利供給賭博場所罪及聚眾賭博罪，均有犯意
    聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。次查立法者針對特定刑
    罰規範之構成要件，已預設該犯罪行為之本質係持續實行之
    複數行為，具備反覆、延續之行為特徵，而將之總括或擬制
    為一個構成要件之集合犯行為，因其刑法評價上為構成要件
    之行為單數，認應僅成立一罪。則行為人基於概括之犯意，
    在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通
    念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於
    刑法評價上，即應僅成立一罪，學理上所稱「集合犯」之職
    業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如
    經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是
    ，有最高法院95年台上字第1079號判決要旨足資參照。本件
    被告利用香港「六合彩」開彩號碼及臺灣「大樂透彩」為對
    獎號碼，聚集不特定之人簽賭下注，於每星期固定之開彩時
    間對獎，以簽中與否論輸贏，藉此牟利，其犯罪形態本質上
    即具有反覆、延續之特質，從而，本件被告既自96年5 月間
    起至96年10月9 日止持續反覆提供賭博場所，聚眾賭博以營
    利，依社會通念，被告之行為即應屬前揭學理上所稱具有營
    業性之重複特質之「集合犯」，僅成立一罪。又被告所犯意
    圖營利供給賭博場所、意圖營利聚眾賭博及普通賭博三罪間
    ，係基於一意圖營利聚眾賭博之犯意，達成其同一犯罪所為
    之各個舉動，應屬法律概念之一行為，其一行為觸犯上開三
    罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重之意
    圖營利聚眾賭博罪處斷。
三、爰審酌被告經營「六合彩」、「大樂透彩」之賭博，助長人
    民不思正當工作以僥倖心態獲取財物之風氣，影響社會經濟
    ，殊無可取，惟念猶犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。至扣案如附表所示
    之物，均為被告所有，均係供本案犯罪所用之物，應依刑法
    第38條第1 項第2 款、第3 項規定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第28條、第266條第1項前段、第268條、第55條
    、第41條第1項前段、第38條第1項第2款、第3項，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭 (須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  高雄簡易庭    法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
 附表：
┌──┬───────┬────┐
│編號│應沒收之物名稱│  數量  │
├──┼───────┼────┤
│ 1  │計算機        │  台  │
├──┼───────┼────┤
│ 2  │傳真機        │  壹台  │
├──┼───────┼────┤
│ 3  │電話機        │  壹台  │
├──┼───────┼────┤
│ 4  │倍數表        │  捌張  │
├──┼───────┼────┤
│ 5  │港號對獎號碼  │  貳張  │
├──┼───────┼────┤
│ 6  │大樂透對獎號碼│壹拾陸張│
├──┼───────┼────┤
│ 7  │當日簽單      │貳拾壹張│
├──┼───────┼────┤
│ 8  │預定開獎日資料│壹拾貳張│
├──┼───────┼────┤
│ 9  │歷屆簽單      │壹拾壹張│
└──┴───────┴────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
