【裁判字號】    97,交聲更一,1
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定       97年度交聲更一字第1號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
法定代理人  乙○○
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政府
民國96年9 月5 日所為之處分（高監營裁字第80-B00000000號）
聲明異議，本院裁定如左：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國96年4 月27
    日下午5 時54分許，騎乘車牌號碼GVE-210 號重型機車，由
    高雄市○○街東往西方向行駛，行至有燈光號誌管制之福隆
    街、翠亨南路交岔路口，並未於福隆街路口號誌顯示為紅燈
    時，闖越該路口，且員警於距該路口1000公尺處，始將異議
    人攔停，足證員警舉發之錯誤。爰聲明異議，請求撤銷原處
    分等語。
二、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣1,800 以上5,400 元以下罰鍰；又汽車駕駛人有第
    53條情形者，記違規點數3 點，道路交通管理處罰條例第53
    條第1 項、同條例第63條第1 項第3 款分別定有明文。
三、經查：
（一）異議人於96年4 月27日下午5 時54分許，騎乘車牌號碼
      GVE-210 號重型機車，由高雄市○○街東往西方向行駛，
      行至有燈光號誌管制之福隆街、翠亨南路交岔路口，於福
      隆街路口號誌顯示為紅燈時，闖越該路口之事實，業據證
      人即舉發員警林盛範於本院調查時結證稱：當日沿翠亨南
      路由南往北方向行駛，行經福隆街、翠亨南路交岔路口路
      口前約30、40公尺前，當時翠亨路南向北已經有10秒以上
      的綠燈，伊清楚看到異議人騎乘之上開重型機車，闖越福
      隆街、翠亨南路交岔路口之紅燈燈光號誌管制，當時異議
      人是由福隆街往平順街行駛，伊遂駕車尾隨異議人之車輛
      ，並不知道尾隨多久才將異議人攔停。攔停後，伊告訴異
      議人有闖紅燈違規行為，當時異議人並沒有什麼反應，伊
      並要求異議人出示證件，異議人亦出示證件，製發罰單後
      ，異議人在罰單上簽不同意、偽證等字，伊將罰單第一聯
      交給異議人後就離開了等語在卷明確。（見本院96年度交
      聲字第865 號卷96年10月15日訊問筆錄）。復有高雄市政
      府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1 紙在卷可資
      佐證。
（二）裁決書雖記載舉發違規地點為「大業北路福隆街口」，惟
      舉發通知單已載明違規地點係「福隆、翠亨南路口」，而
      上開違規事實業經證人林盛範證述如前，足見上開裁決書
      之舉發違規地點顯係誤載，本院自不受其上開記載之拘束
      ，得就異議人是否於「福隆、翠亨南路口」有闖越紅燈之
      違規行為，予以認定，附此敘明。
（三）本院審酌證人林盛範係於異議人機車行駛方向之相交叉路
      段對向路段騎乘機車，由於福隆街與翠亨南路為交叉路段
      ，是當翠亨南路路口號誌顯示綠燈時，福隆街路口號誌應
      顯示紅燈，而當時翠亨南路路口號誌顯示為綠燈已10餘秒
      ，業經證人林盛範證述如前，則可知當時福隆街路口號誌
      應顯示為紅燈，異議人如騎乘機車前進，依證人林盛範當
      時位址而言，自可目睹異議人違規情形，且因異議人騎乘
      機車闖越上開路口之紅燈，目標甚為顯著，尚難認證人林
      盛範有誤為舉發之情事。此外，參以證人林盛範乃依法執
      勤之警員，與異議人素昧平生，應無嫌隙，尚無足認其有
      任意為不實舉發之情事存在；再佐以其證詞內容前後一貫
      ，且無瑕疵可指。基此，審諸證人林盛範為原處分機關所
      認定受處分人有前開違規行為之原證人，依其到庭所陳述
      之經過並無違反經驗或論理法則之情形，且於本件卷存證
      據資料內，並無任何積極證據足以證明證人所述虛偽，亦
      無足可顯信證人陳述不可採之品行證據或前科證據存在，
      自不得僅因證人為本件開單告發受處分人之員警，即否認
      其在訴訟上所具有之原證人資格。從而，受處分人既未就
      執勤警員之舉發有誤，提出相關證據以供調查，本院經查
      亦無任何證據足資證明其有捏造事實違法取締之情事，則
      執勤警員本其維護交通秩序、安全職責所為之舉發，自難
      認為違法。是證人林盛範上開證詞應屬可信，足見異議人
      騎乘上開機車行經上開路口時，確有闖越紅燈之違規行為
      。準此，異議人猶執前詞，否認有上開違規行為等語，自
      難採信。綜上，異議人確有前開違規事實甚明，從而，原
      處分機關據以裁處異議人罰鍰新臺幣4500元，並記違規點
      數3 點，依法並無不當，異議人所為異議為無理由，應予
      以駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  交通法庭  法  官  王碧瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                            書記官  蔡語珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
