【裁判字號】    96,聲減,9139
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            96年度聲減字第9139號
聲  請  人  甲○○
即受 刑 人
                    （現於臺灣台東監獄執行中）
上列受刑人因毀棄損壞等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○前經本院以95年度簡
    上字第737 號判處有期徒刑5 月及經本院以95年度交訴字第
    124 號判處有期徒刑8 月，均經確定，且均符合中華民國96
    年罪犯減刑條例規定，聲請予以減刑及定應執行之刑等語。
二、按本條例施行前，經通緝而未於中華民國96年12月31日以前
    自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑，中
    華民國96年罪犯減刑條例第5 條定有明文。
三、經查，本件聲請人因毀棄損壞案件，經本院於民國95年10月
    17日以95年度簡上字第737 號判決駁回上訴，而判處有期徒
    刑5 月確定，另因公共危險案件，經本院以95年度交訴字第
    124 號判處有期徒刑8 月確定。上開2 案件於送執行後，經
    臺灣高雄地方法院檢察署分別於96年3 月5 日以雄檢博崗緝
    字第1283號通緝書及於96年4 月3 日以雄檢博崗緝字第2049
    號併案通緝書，發佈通緝及併案通緝在案，迄96年9 月1 日
    緝獲，於96年9 月19日始撤銷通緝等情，有臺灣高雄地方法
    院檢察署96年3 月5 日雄檢博崗緝字第1283號通緝書、96年
    4 月3 日以雄檢博崗緝字第2049號併案通緝書、臺東縣警察
    局大武分局96年9 月1 日武警偵字第09600001907 號通緝（
    協尋）案件報告書、臺灣高雄地方法院檢察署96年9 月19日
    雄檢惟崗銷字第5960號撤銷通緝書各1 份及臺灣高等法院通
    緝記錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，並據本
    院調閱上開2 案執行卷宗查閱屬實。是本件聲請人通緝日既
    在中華民國96年罪犯減刑條例施行前，其後未於96年12月31
    日以前自動歸案接受執行，而係經警緝獲歸案，衡諸前揭規
    定，自不得予以減刑。從而，聲請人向本院聲請減刑，於法
    不合，自應予駁回。另依刑事訴訟法第477 條第1 項規定，
    聲請定應執行刑者，應由該案犯罪事實最後判決法院之「檢
    察官」，聲請該法院裁定之。至聲請人即受刑人依同條第2
    項規定，僅得請求檢察官聲請之。是聲請人聲請定應執行刑
    部分，於法同有未合，亦應予駁回。綜上，爰裁定如主文所
    示。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  鳳山刑事第一庭  法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                                  書記官  李祥銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
