【裁判字號】    96,簡附民,179
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因97年度易字第235 號過失傷害案件，經原告提起附帶
民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：聲明及陳述如刑事附帶民事起訴狀所載（如附件
    ）。
二、被告方面：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。
二、本件被告乙○○被訴過失傷害案件，業經刑事判決諭知公訴
    不受理在案，有本院97年度易字第235 號判決書可稽，根據
    首揭說明，原告之訴，自應予以駁回，其假執行聲請，亦失
    所附麗，一併駁回。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  刑事第七庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，非對於刑事判決有上訴時，不得上訴，並應於送
達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                                書記官  李承悌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
