【裁判字號】    96,簡,7562
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7562號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第31487 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，均以
新臺幣壹仟元折算壹日。又幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，應執行有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據、應適用之法律，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（詳如附件）。
二、核被告所為係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助
    詐欺取財罪2 次犯行，其所犯上開二罪，犯意各別，行為各
    殊，時間互異，應論以數罪併罰。被告係幫助犯，酌依刑法
    第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告任意
    將金融帳戶提供給他人作為犯罪工具使用，紊亂社會正常交
    易秩序，並使不法之徒藉此能輕易獲取詐騙所得之金錢，導
    致檢警難以追緝，被害人難以追回受詐騙之金額，實對社會
    造成不小之危害，致被害人損失金錢甚鉅，惟念被告尚無犯
    罪前科，素行尚可，智慮淺薄，致罹刑章等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並定其應執行之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條第2 項，第41條第1
    項前段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭 (須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  高雄簡易庭    法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                                書記官  蕭永同
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
