【裁判字號】    96,簡,6114
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第6114號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
緝字第3135號）及移送併辦（臺灣高雄地方法院檢察署96年度偵
字第28369 號及臺灣臺中地方法院檢察署96年度偵字第25160 號
），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄關於「詐欺集團成員」
    之記載更正為「成年詐欺集團成員」外，其餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書及併辦意旨書之記載（如附件96年度偵
    緝字第3135號）。
二、核被告乙○○將其向臺灣大哥大股份有限公司所申辦之行動
    電話門號，提供予姓名年籍不詳之成年詐欺集團成員用以詐
    騙財物，係對他人遂行詐欺取財之犯行資以助力，核其所為
    ，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助詐欺取財罪
    。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰
    依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。被告以一提供行動電
    話門號之幫助行為供予詐欺集團成員，先後詐欺被害人陳翰
    霆、施慶彬、甲○○、董信政、鄭玉麟等人，係一行為觸犯
    數罪名，為想像競合犯，應從一重處斷。聲請簡易判決處刑
    書雖未論及被告提供帳戶予詐欺集團成員詐騙被害人陳翰霆
    、施慶彬、董信政、鄭玉麟部分之犯行，惟此部分與前開論
    罪科刑部分具有裁判上一罪之關係，並經檢察官移送併辦，
    本院自得併予審理。本院審酌被告明知詐騙行為猖獗，仍提
    供其門號予詐騙成員使用，除使被害人受有損害，並造成國
    家查緝犯罪之困難，嚴重破壞社會治安及金融秩序，所為實
    不足取，惟念及犯後坦承犯行，被害人所受損害等一切具體
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣1,000 元折算
    1 日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告犯罪在96年
    4 月24日以前，且非中華民國96年罪犯減刑條例第3 條所列
    不予減刑之情形，應依該條例第2 條第1 項第3 款規定，減
    其宣告刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告係於中華民
    國96年罪犯減刑條例施行後即96年8 月1 日經通緝，於同年
    8 月15日緝獲，有通緝書及撤銷通緝書可證，故仍得依上開
    條例予以減刑，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                    高雄簡易庭  法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                                書記官  吳智媚
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
