【裁判字號】    96,簡上,993
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             96年度簡上字第993號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因電子遊戲場業管理條例案件，不服本院簡易庭中華
民國96年9 月17日96年度簡字第5101號刑事簡易判決（聲請簡易
判決處刑案號：96年度偵字第23621 號），提起上訴，本院管轄
之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年，緩刑期內應向臺灣高雄地方法院檢察署指定之
公益團體、地方自治團體或社區提供肆拾小時之義務勞務。緩刑
期內付保護管束。
    理  由
一、本件上訴人即被告甲○○所犯為死刑、無刑徒刑或最輕本刑
    為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於審判程式中就被訴犯罪
    事實，為有罪之陳述，經審判長告知簡式審判程式之旨，並
    聽取當事人之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規
    定，裁定進行簡式審判程式，合先指明。
二、本案經本院審理結果，認第一審以被告所為，係違反電子遊
    戲場業管理條例第15條未辦理營利事業登記者，不得經營電
    子遊戲場業之規定，應依同法第22條處斷，量處拘役55日，
    諭知以新臺幣1,000 元之折算1 日之易科罰金折算標準，並
    依刑法第38條第1 項第2 款規定，諭知扣案電子遊戲機具九
    龍珠二代18臺（均含IC板）沒收，其認事、用法均無違誤，
    量刑亦屬妥適，應予維持，茲引用第一審判決書（含聲請書
    ）記載之事實、證據及理由（如附件）。
三、被告提起上訴，以其所受教育程度非高，其次子林觀權之身
    心有多重障礙，目前社會經濟景氣不佳，為養家餬口，不得
    以擺設上開電子遊戲機，賺錢貼補家用，認原審量刑過重，
    求將原判決撤銷，更為適當之判決。然而，關於刑之量定，
    係實體法上賦予法院得為自由裁量之事項，倘其未有逾越法
    律所規定之範圍，除顯有科罰與罪責不相當之情形外，應予
    尊重，不得任意加以指摘。查本件原審已就被告未經許可擅
    自經營電子遊戲場業，實屬不該，惟其經營時間非長，擺設
    之遊戲機達18臺，規模中等，所得利益非鉅，對社會秩序所
    生損害甚微，犯後坦承犯行態度良好等一切情狀為謹慎之裁
    量，並無違法或顯然失出失入，亦無何科罰與罪責不相當之
    瑕疵可指，被告上訴指摘原審法院量刑過重，為無理由，應
    予駁回。惟查：被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，此次所為違反電子遊
    戲場業管理條例犯行，雖有不該，惟念其尚須扶養年幼之子
    女，且其子林觀權之健康狀況不佳，更需母親陪伴、照護，
    此有被告戶籍謄本及林觀權中華民國身心障礙手冊在卷足憑
    ，又僅因一時短於思慮，為謀生計致觸本件犯行，經此起訴
    、審判程式，理當知所警惕，信無再犯之虞，認上開所宣告
    之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定
    ，併諭知緩刑2 年，並令被告向臺灣高雄地方法院檢察署指
    定之公益團體、地方自治團體或社區提供40小時之義務勞務
    ，並付保護管束，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第368 條、第
373 條、第364 條、第273 條之1 第1 項，刑法第74條第1 項第
1 款、第2項第5款、第93條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  蔡國卿
                                    法  官  李昆南
                                    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                                    書記官  邱靜銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
