【裁判字號】    96,簡,7403
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7403號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第27260 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖避免臨時召集，應受召集，無故逾入營期限二日，累
犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「經法院各判處有期徒刑
    2 月、10月確定」更正為「經法院分別判處有期徒刑4 月、
    10月確定」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    ，如附件。
二、核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第5 條第5 款之
    意圖避免臨時召集，應受召集，無故逾入營期限二日罪。被
    告有聲請簡易判決處刑書所載之前科紀錄乙情，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢，5
    年內再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，妨害
    兵役治罪條例第5 條第5 款，刑法第11條前段、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                              書記官  李承悌
附錄本判決論罪之法條：
妨害兵役治罪條例第5條
意圖避免動員召集或臨時召集，而有下列行為之一者，處5 年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役、緩召、逐次召集或儘後召集原因者
    。
二、毀傷身體者。
三、緩召、逐次召集或儘後召集原因消滅後，無故逾30日未自動
    申報者。
四、拒絕接受召集令者。
五、應受召集，無故逾入營期限2 日者。
六、使人頂替本人應召者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
