【裁判字號】    94,訴,2197
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    貪污治罪條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              94年度訴字第2197號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因違反貪污治罪條例等案件，聲請解除限制出
境，本院裁定如下：
    主  文
甲○○准予解除限制出境。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○於鈞院歷次傳訊均有準
    時出庭應訊，今因業務往來需要，亟需聲請人前往大陸地區
    處理相關事宜，待短暫數日後即返，不致影響本案進行，爰
    聲請解除限制出境等語。
二、按限制出境，係執行限制住居方法之一種，屬刑事訴訟法第
    416 條第1 項第1 款具保處分之範圍，應由事實審法院決定
    ，限制出境之處分，無非為輔助具保、責付之效力，故有無
    限制出境之必要，當以此為考量（最高法院79年度臺抗字第
    476 號、88年度臺抗字第166 號、92年度臺抗字第345 號分
    別著有裁定意旨可供參照）。故限制出境之處分，無非為保
    證被告到庭，以確保審判及執行程序之進行，考量解除限制
    出境與否，自應以審判及執行程序之進行是否因此而受影響
    為判斷依據。
三、經查，被告甲○○因違反貪污治罪條例等案件，前於偵查中
    經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於93年8 月30日以雄檢楠
    辰93他3280字第50989 號函函請內政部警政署入出境管理局
    及海岸巡防署海岸巡防總局予以限制出境在案。爰審酌被告
    限制出境之理由雖尚未全然消滅，惟考量其所提出聲請解除
    限制出境之理由、本案犯罪致生之危害、本案目前審理情形
    及被告於本院審理中歷次開庭均準時到庭應訊等節，並斟酌
    被告前於偵查中已提出新台幣20萬元具保停止羈押，上開保
    證金應已足資擔保被告將來到庭之審理或執行，爰解除對被
    告之限制出境。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  李璧君
                                    法  官  曾鈴
                                    法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                                    書記官  顏宗貝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
