【裁判字號】    97,撤緩,7
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度撤緩字第7號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執
聲字第49號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜案件，經本院以94年度
    簡字第6674號判決判處有期徒刑3 月，經提起上訴，再經本
    院以94年度簡上字第1097號判決駁回上訴，並諭知緩刑2 年
    ，於民國95年10月13日確定在案。惟受刑人於緩刑期前之95
    年5 月13日更犯剝奪他人行動自由罪，經臺灣高等法院高雄
    分院以96年度上訴字第962 號判決判處有期徒刑6 月，減為
    有期徒刑3 月，經提起上訴，再由最高法院於96年10月4 日
    以96年度台上字第5321號判決駁回上訴而確定。是受刑人有
    刑法第75條之1 第1 項第1 款規定情形，爰依刑事訴訟法第
    476 條規定，聲請撤銷受刑人前開緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，而於緩刑期前因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，而足
    認原宣告之緩刑難收其預期效果，有執行刑罰之必要者，得
    撤銷其宣告之緩刑，刑法第75條之1 第1 項第1 款定有明文
    ，故依本款規定撤銷緩刑之宣告時，除受刑人有符合本款規
    定之犯罪情形外，尚須衡酌該受刑人是否確有原宣告之緩刑
    難收其預期效果，而有執行刑罰必要之情形存在，尚難僅以
    受刑人存有本款規定所稱之犯罪情形，即遽以撤銷其緩刑之
    宣告。
三、經查，受刑人有聲請意旨所稱之上揭犯罪情形乙節，有前開
    各該刑事判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可
    佐，固堪認定。然受刑人所犯前開2 案，案件類型迥異，犯
    罪形態全然不同，尚難僅因其在緩刑期內犯前開剝奪他人行
    動自由罪，經法院判處得易科罰金之有期徒刑確定，即遽行
    推認其前開所犯竊盜乙案中所宣告之緩刑，有何難以收預期
    效果而有執行刑罰必要之情形；此外，依本案所存之卷證資
    料，亦無其他證據可資認定受刑人所犯竊盜案件原宣告之緩
    刑難收其預期之效果，而有執行刑罰之必要，從而，聲請人
    前開聲請，尚難准許，應予駁回。爰依刑事訴訟法第22 0條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  刑事第十四庭    法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                                  書記官  吳智媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
