【裁判字號】    97,聲,149
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           97年度聲字第149號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯肅清煙毒條例等數罪，聲請人聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪，所處宣告刑及視為減刑後之刑期如
附表所載，應執行有期徒刑玖年陸月，褫奪公權伍年。
    理  由
受刑人因肅清煙毒條例等罪，經本院判決確定如附表。茲檢察官
聲請定其應執行之刑，本院核無不合，爰依刑法第51條第5 款、
第53條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  范惠瑩
                                      法  官  陳  箐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                                      書記官  許信宗
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
