【裁判字號】    96,聲再,131
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         96年度聲再字第131號
受判決人    甲○○
上列聲請人因聲請再審案件，對於本院96年度上易字第271 號中
華民國96年6 月5 日確定判決（起訴案號：臺灣高雄地方法院檢
察署96年度偵字第17945號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告因竊盜案件經高雄地院95年度
    易字第1756號判決、本院95年度上易字第271 號判決確定，
    但：
  1.聲請人自始堅決否認有竊取附表所示財物之犯行，且本件證
    人即被害人柯子財、王宏昇、……等人僅供述如判決附表編
    號1至13 所示之時、地失竊所示之財物，並未證稱係為聲請
    人所竊取，無法證明係聲請人所竊。又聲請人自始否認竊取
    附表編號1 至13所示之手機等財物，自不得以聲請人前後供
    述不一或以擬制推測之方法認為係聲請人所為，認事用法，
    均有違誤。
  2.又原審未發現聲請人持被害人林罔鉗失竊手錶向榮大當舖典
    當或在其住處或身上查獲失竊之手錶，故原審引據有問題。
  3.龔瑞安雖已於95年1 月6 日死亡，如附表編號12、13之手機
    係於95年2 月方遭竊，龔瑞安無法交付手機予再審聲請人，
    惟附表編號1 至11所示之手機並非於95年2 月間失竊，則由
    龔瑞安交付則不無可能。另對於附表編號5 、6 、7 、9 之
    被害人均找不到，編號12之被害人謝美娟已聲明不追究責任
    ，其餘已均與聲請人成立和解，有和解書為憑。
  綜上，原審判決引據有問題，原判決對上揭發現確實之新證據
  足認聲請人應為無罪或輕於原判決所認之罪名，原判決未依法
  詳加調查證據，卷內證據全然捨棄不用復未說明其捨棄之理由
  ，爰依刑事訴訟法第420 條第1 項第6 款規定，為聲請人之利
  益聲請再審云云。
二、按聲請再審經法院認無再審之理由以裁定駁回者，不得更以
    同一原因聲請再審，刑事訴訟法第434 條第2 項定有明文。
    本件聲請再審所指前開「因發現確實之新證據，足認受有罪
    判決之人應受無罪、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判
    決者」之理由，聲請人之前亦曾向本院聲請再審（見本院96
    年聲再字第69號、96年度聲再字第116 號裁定理由欄聲請意
    旨）。茲聲請人復以相同理由聲請再審，依上開規定，即非
    法所許，自應予以駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第434 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  刑事第一庭    審判長法  官   郭雅美
                                      法  官   張意聰
                                      法  官   莊崑山
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                                      書記官   葉淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
