【裁判字號】    96,聲,45
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定            96年度聲字第45號
聲明異議人  中國石油化學工業開發股份有限公司
法定代理人  甲○
聲明異議人  乙○○
共同代理人  黃虹霞律師
            蘇吉雄律師
            陳世杰律師
相  對  人  美商瑟蘭斯國際股份有限公司(Celanese Inter-
            national .
代  表  人  吉尼.沃克Jea.
代  理  人  謝英士律師
            羅淑瑋律師
            陳哲宏律師
上列聲明異議人因與相對人間請求損害賠償事件，對於本院94年
度重上字第69號選定之參審專家聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    事實及理由
一、本件聲明異議意旨略以：(一)司法院為彌補法官審理案件時，
    對於相關專業知識或技能之缺乏，研議「專家參審試行條例
    草案」，規定案件重要爭點之審理涉及法律以外相關專業知
    識或技能者，得由法官及參審官組成參審法庭，共同行使審
    判權；參審官於執行職務時，與法官有相同之職責，得參與
    事實判斷及法律適用，並參與裁判之評議，故關於法官迴避
    之規定，於參審官亦應準用。(二)現行92年7 月7 日頒布之「
    專家諮詢要點」第7 點固規定：專家之迴避，準用民事訴訟
    法、刑事訴訟法、行政訴訟法關於法官迴避之規定；但曾為
    證人、鑑定人、前審及仲裁之專家者，不在此限。惟參以上
    開諮詢要點第1 點「保護訴訟當事人利益」之制定目的，及
    專家參審試行條例草案之規定，應認限於專家在前審未參與
    事實認定及法律判斷，且在二審繼續擔任專家，並未損害當
    事人審級利益時，始得適用諮詢要點第7 點但書之規定。(三)
    本件法院選定翁鴻山教授擔任第二審參審專家，因其在原審
    業已參與事實認定及法律判斷，並經原審判決採為判決內容
    ，違反專家諮詢要點第8 點「不參與事實認定及法律判斷」
    之規定，如於第二審繼續擔任參審專家，將害及異議人之審
    級利益及訴訟權，應使其迴避等語。
二、經查，本件參審專家翁鴻山係原審依兩造推舉之專家證人，
    再共同推舉之參審專家，堪認其專業能力足以幫助法院釐清
    系爭醋酸製程之相關化學成分、組成比例等專業爭點，且其
    客觀、中立之立場為兩造專家所信任。而依我國民事訴訟法
    之規定，第二審訴訟程序為第一審之續行，翁鴻山教授既於
    第一審全程參與訴訟過程，關於兩造之爭執，較之任何另行
    選任之參審專家更有完整之概念，本院認由其協助提供專業
    意見，更有助於系爭化學製程相關爭點之釐清及符合訴訟之
    經濟。再者，異議人所稱「專家參審試行條例草案」並未經
    完成立法程序，而參審專家依「專家諮詢要點」之規定，尚
    不得參與事實之認定及法律上判斷，並不具參審官之資格，
    故諮詢要點就參審專家迴避之規定，於但書排除曾為證人、
    鑑定人、前審及仲裁之專家者之強制迴避。又翁鴻山教授在
    原審曾就涉及是否構成專利侵害之事實認定提供意見，固有
    不當，但此屬於法官訴訟指揮是否妥當之範疇，當事人原得
    依上訴程序請求救濟，尚非得據此認其有迴避之事由。此外
    ，異議人未能舉出具體事證以證明翁鴻山教授有其他應迴避
    參審專家之事實，其請求參審專家迴避本件第二審訴訟程序
    ，尚屬無據。
據上論結，本件聲明異議為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                            民事第一庭
                                審判長法官  黃金石
                                法      官  林健彥
                                法      官  謝肅珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造當
事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                                書  記  官  蘇恒仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
