【裁判字號】    97,聲,158
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    聲請諭知易科罰金折算標準
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           97年度聲字第158號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因過失傷害案件，已經判決確定並予減刑，聲請人聲
請諭知易科罰金之折算標準，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯過失傷害罪，減刑為有期徒刑月又拾伍日，如易科
罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國89年12月12日犯過失傷害罪，經本
    院以91年度交上易字第51號（偵查案號：臺灣高雄地方法院
    檢察署90年度偵字第15622 號）判處有期徒刑7 月確定在案
    ，因其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條
    件，於97年1 月11日經本院裁定予以減刑為有期徒刑3 月又
    15日，茲聲請人以該裁定未諭知易科罰金折算標準，聲請裁
    定，本院核無不合，爰依中華民國96年罪犯減刑條例第9 條
    、修正前刑法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  范惠瑩
                                      法  官  陳  箐
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                                      書記官  許信宗
                                                   W


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
