【裁判字號】    97,聲,144
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           97年度聲字第144號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（96年度執聲字第1148號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因販賣毒品等罪，分別處如附表所示之刑，應執行有期徒
刑拾伍年壹月，褫奪公權拾年。
    理  由
受刑人甲○○因販賣毒品等罪，經本院判處如附表所示之刑，均
確定送監執行後，現假釋中。茲檢察官以受刑人甲○○所犯附表
編號2、3 所示之罪，依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第3款
、同條第2 項規定視為已依規定減其宣告刑，應聲請就所減得之
刑部分與編號1 所示不得減刑部分定其應執行之刑，本院審核認
聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477 條第1
項、刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  刑事第四庭    審判長法官  蕭權閔
                                      法官  陳吉雄
                                      法官  李嘉興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                                    書記官  郭榮芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
