【裁判字號】    97,撤緩,1
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第1號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    國民身分證.
                    號
上列聲請人因受刑人犯業務過失致死案件，聲請撤銷緩刑之宣告
（96年執聲乙字第441號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯駕駛業務過失致死案件，
    經臺灣臺中地方法院以96年度交訴字第80號（95年度偵字第
    22973 號）判處有期徒刑6 月，緩刑4 年，於民國96年8 月
    8 日確定在案。乃於緩刑期前即96年1 月31日更犯廢棄物清
    理法罪，經本院於96年8 月31日以96年度訴字第457 號判處
    有期徒刑6 月確定在案。受刑人因有上揭之犯罪事由，足認
    其不知悔悟自新，原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行
    刑罰之必要，合於刑法第75條之1 第1 項第2 款所定得撤銷
    緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷等
    語。
二、按刑法第75條之1 規定：「受緩刑之宣告而有下列情形之一
    ，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要
    者，得撤銷其宣告：一緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。二緩
    刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒
    刑、拘役或罰金之宣告確定者。三緩刑期內因過失更犯罪，
    而在緩刑期內受有期徒刑之宣告確定者。四違反第74條第2
    項第1 款至第8 款所定負擔情節重大者。前條第2 項之規定
    ，於前項第1 款至第3 款情形亦適用之。」又依修正後刑法
    第75條之1 之立法理由三「本條採用裁量撤銷主義，賦與法
    院撤銷與否之權限，特於第1 項規定實質要件為「『足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要』，供作
    審認之標準」。亦即，就緩刑前故意犯他罪時之情形，如在
    緩刑期內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者，
    依刑法第75條第1 項第2 款規定，即應撤銷緩刑之宣告，法
    院無裁量空間；惟如在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、
    拘役或罰金之宣告確定者，依同法第75條之1 第1 項第1 款
    規定，以原宣告之緩刑收其預期效果，而有執行刑罰之必要
    時，得撤銷緩刑之宣告，即此時法院得斟酌被告之再犯情節
    ，裁量是否撤銷緩刑之宣告。
三、查本件受刑人因犯駕駛業務過失致死案件，經臺灣臺中地方
    法院以96年度交訴字第80號判處有期徒刑6 月，緩刑4 年，
    於96年8 月8 日確定；另於緩刑期前即96年1 月31日犯廢棄
    物清理法罪，經本院於96年8 月31日以96年度訴字第457 號
    判處有期徒刑6 月確定，固有上揭刑事宣示判決筆錄及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽，是本件受刑人顯
    係於緩刑前故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之拘役
    宣告確定。然刑法緩刑制度係為促進惡性輕微之被告或偶發
    犯、初犯利於改過自新而設，刑法第75條之1 又已課予法院
    裁量之義務，則受刑人雖合於上開要件，然是否已足認前案
    緩刑宣告難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，仍須衡酌
    相關情況決定之。本件受刑人此部分所犯與先前宣告緩刑之
    業務過失致死犯罪事實並無關聯，且案件類型迥異，犯罪型
    態、原因及社會危害程度亦全然不同，尚難僅因受刑人在緩
    刑期前犯得易科罰金之罪，即遽認其未見悔悟自新；另參佐
    卷附之臺灣高等法院被告前案記錄表，受刑人於前案受訴追
    後，並無另犯其他刑事案件，足見受刑人於本件緩刑宣告之
    刑案受訴追後，素行尚稱良好，衡情不能因此遽認其前案緩
    刑之宣告難收預期效果，或經前案罪刑暨緩刑宣告後，全無
    悔意，而有非經入監執行無以收儆懲或矯正效果等情形。
四、故本院認受刑人故意觸犯廢棄物清理法之罪，固有其可咎之
    處，但綜合審酌上情，因兩案間，不論就案件類型、犯罪型
    態、原因及社會危害程度等諸多因素，均有顯著差異，實難
    僅因其於緩刑前，另犯廢棄物清理法之罪，即遽行推認臺灣
    臺中地方法院96年度交訴字第80號過失致死案件中所宣告之
    緩刑，有何難以收預期效果，而有執行刑罰必要之情形，況
    聲請人復未提出受刑人原宣告之緩刑難收其預期效果之具體
    事證以供本院審酌。綜上所述，本件聲請於法尚有未合，為
    無理由，應予駁回，爰裁定如主文。
五、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  刑事第一庭    法  官  林卉聆
以上正本與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官  葉政
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
