【裁判字號】    96,易,1208
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄          96年度易字第1208號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第5788號
），嗣經檢察官聲請認罪協商，本院裁定進行協商程序後，於中
華民國97年1 月24日下午4 時，在本院第9 法庭宣示判決，出席
職員如下：
            法  官  林佩儒
            書記官  陳玲君
            通  譯  蕭德芳
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○共同攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之
    扳手貳支、美工刀壹支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○前曾因詐欺案件，經臺灣新竹地方法院以95年度易字
    第150 號判決判處有期徒刑10月，嗣因中華民國96年罪犯減
    刑條例公布施行，經臺灣新竹地方法院以96年度聲減字第51
    4 號裁定減刑為有期徒刑5 月確定，於民國96年4 月17日入
    監執行，甫於96年9月16日縮刑期滿執行完畢。
  (二)詎甲○○猶不知悔改，與綽號「阿文」之不詳姓名成年男子
    基於意圖為自己不法所有之共同犯意聯絡，於96年12月11日
    上午7 時許，搭乘綽號「阿文」之成年男子所騎駛之機車，
    行經苗栗縣頭份鎮○○路17 0號前，因見乙○○所有車牌號
    碼EV-1973 號自用小客貨車停放於該處，有機可乘，乃由甲
    ○○持客觀上足供兇器使用之扳手2 支、美工刀1 支，竊取
    該車之觸媒轉換器1 個，得手後正欲離去之際，即為巡邏員
    警發覺而當場查獲，並扣得其所有之上開扳手2 支、綽號「
    阿文」之成年男子所有之美工刀1 支。
三、處罰條文：
    刑法第321條第1項第3 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，而有前項所列得上訴之情形者，得自收受
    本判決筆錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    1    月    24    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            法  官  林佩儒
以上正本證明與原本無異。
如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起10日
內，向本院提出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本），上訴於
第二審法院。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                            書記官  陳玲君
中    華    民    國    97    年    1    月    24    日
附錄論罪法條：
刑法第321 條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有下列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥3 人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
