【裁判字號】    97,苗簡,21
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         97年度苗簡字第21號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  45歲民.
                    國民身分證.
                    苗栗縣泰安.
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第5546號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占漂流物，處罰金新臺幣陸
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實除補充記載「至其所駕駛之詹永昌所有之RB－
    1525號自用小貨車」、「嗣經內政部警政署森林暨自然保育
    隊東勢分隊員警發現而當場查獲」及證據並所犯法條補充記
    載「內政部警政署森森暨自然保育警察隊東勢分隊職務報告
    書1 紙」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
  （一）核被告所為，係犯刑法第337 條侵占漂流木之罪。
  （二）爰審酌被告前未曾受有期徒刑以上之罪之宣告，有臺灣
        高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，素行尚佳，其
        生活狀況、智識程度、侵占漂流物之數量、時間及其犯
        後坦承犯行（96年度偵字第5546號卷第43頁）犯罪情節
        與犯罪原因、所生損害等一切情狀，逕以簡易判決處刑
        如主文，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、應適用法條：
   （一）刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項。
   （二）刑法第337條、第42條第3項前段。
   （三）刑法施行法第1條之1。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    1    月     24    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（上
訴狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    1    月     24    日
                                書記官   葉政
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。
（註：依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段規定，刑法
分則罰金之貨幣單位改為新臺幣，並將數額提高30倍，故本條罰
金刑度為新臺幣1 萬5 千元以下罰金）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
