【裁判字號】    96,易,1195
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄          96年度易字第1195號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣苗栗看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第5088、
5610號），嗣經檢察官聲請認罪協商，本院裁定進行協商程序後
，於中華民國97年1 月24日下午4 時，在本院第9 法庭宣示判決
，出席職員如下：
            法  官  林佩儒
            書記官  陳玲君
            通  譯  蕭德芳
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月；扣案之老虎
    鉗壹支沒收。又攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月；扣
    案之老虎鉗壹支沒收。又攜帶兇器竊盜未遂，累犯，處有期
    徒刑肆月；扣案之鯉魚鉗壹支沒收。應執行有期徒刑壹年肆
    月；扣案之老虎鉗壹支、鯉魚鉗壹支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○前曾因違反毒品危害防制條例、傷害等案件，分別經
    本院以91年度易字第511 號、92年度苗簡字第469 號判決判
    處有期徒刑6 月、3 月，嗣經本院93年度聲字第195 號裁定
    合併定應執行有期徒刑8 月確定，甫於民國93年9 月8 日縮
    刑期滿執行完畢。
  (二)詎甲○○猶不知悔改，意圖為自己不法之所有，為下列犯行
    ：(1)於96年10月26日下午2 時許，攜帶客觀上可供為兇器使
    用之老虎鉗1 支，駕駛車牌號碼9FZ-266 號重型機車，前往
    苗栗縣竹南鎮○○里○○路300 號泰華陶瓷有限公司（下稱
    泰華公司），竊取該公司所有之減速馬達5 個、長20公尺之
    8 平方電纜線、長15公尺之5 平方電纜線。(2)於96年10月28
    日下午1 時10分許，攜帶上開客觀上足供兇器使用之老虎鉗
    1 支，前往上址之泰華公司，竊取溫度計7 個、長100 公尺
    之1. 2公釐控制線、長70公尺之0.5 公釐控制線。嗣於96年
    10月28日下午1 時30分許，甲○○將上開物品以機車載回位
    於苗栗縣竹南鎮營盤里19鄰營盤邊60號住處前時，為警當場
    查獲，並扣得前開竊得之減速馬達5 個、長20公尺之8 平方
    電纜線、長15公尺之5 平方電纜線、溫度計7 個、長100 公
    尺之1. 2公釐控制線、長70公尺之0.5 公釐控制線等物，及
    甲○○所有之老虎鉗1 支。(3)於96年11月30日晚上11時10分
    許，甲○○行經苗栗縣頭份鎮○○路172 號電能應用科技股
    份有限公司旁時，因見該公司外懸之電纜線容易竊取，遂持
    客觀上足供兇器使用之鯉魚鉗1 支，將該處2 條電纜線之一
    端剪斷，另一端尚未及剪斷之際，即為巡邏員警發覺而當場
    查獲，並扣得其所有之鯉魚鉗1 支。
三、處罰條文：
    刑法第321條第1項第3款、第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，而有前項所列得上訴之情形者，得自收受
    本判決筆錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    1    月    24    日
                  刑事第三庭  法  官  林佩儒
以上正本證明與原本無異。
如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起10日
內，向本院提出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本），上訴於
第二審法院。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                              書記官  陳玲君
中    華    民    國    97    年    1    月    24    日
附錄論罪法條：
刑法第321 條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥3 人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
