【裁判字號】    97,易,31
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決                97年度易字第31號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第5823號），經本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書第
3 款之情形，不應以簡易判決處刑，而改依通常訴訟程序，判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：被告甲○○於民國96年
    11 月14 日19時許，在苗栗縣頭屋鄉○○路4 巷15號前，因
    養狗糾紛，對鄰居乙○○心生不悅後，竟基於傷害之犯意，
    持鐵鍊揮擊乙○○右肩部，致乙○○受有胸壁挫傷、軀幹磨
    損、擦傷等傷害。因認被告涉犯刑法第277 條第1 項傷害罪
    嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，公訴人認係
    犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條之規定，
    須告訴乃論。茲因被告業與告訴人達成和解，告訴人具狀撤
    回其告訴，有和解書及聲請撤回告訴狀各乙份在卷可稽（見
    偵查卷第18、19頁），依照上開說明，本件爰不經言詞辯論
    ，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  劉興浪
                                    法  官  蔡志宏
                                    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀(須附繕本)
，上訴於台灣高等法院台中分院。
                                    書記官  葉  政
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
