【裁判字號】    96,易,1151
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              96年度易字第1151號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案在押
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第4955號
），本院以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○共同犯夜間侵入住宅竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    本件犯罪事實，均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、證據論述：
    除增加被告於本院之自白及臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份外，其餘亦引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、論罪科刑：
    核被告所為係犯刑法第321 條第1 項第1 款之夜間侵入住宅
    竊盜罪。其所犯上述竊盜犯行，與真實姓名年籍不詳綽號「
    阿智」之成年人，具有犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯。
    。爰審酌被告未有前科紀錄，素行尚佳，但被告於年輕力壯
    的情形下，不思以正途賺取金錢，竟竊取被害人的財物，實
    不足取，原應予以重罰。但衡酌其坦承犯行，犯後態度尚佳
    ，且節省有限的司法資源，並考量其犯罪的動機、目的、手
    段、竊取的物品價值並非高昂等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，檢察官對被告上
    述竊盜犯行，具體求處有期徒刑8 月。但因其犯罪後坦承犯
    行，犯後態度良好，節省司法資源乙節，已如前述。再衡酌
    其所竊取的財物非多，價值尚非高昂等情，因認檢察官的求
    刑，稍嫌過重，略予調減。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項
、第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法
第28條、第321 條第1 項第1 款、第41條第1 項前段，判決如主
文。
本案經檢察官陳佞如到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  刑事第三庭    法  官  呂曾達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  許千士
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第321條第1項第1款。
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
