【裁判字號】    97,苗簡,52
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決          97年度苗簡字第52號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第5587號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件證據部分補充「苗栗縣警察局竹南分局後龍分駐所受理
    刑事案件報案三聯單乙份」、「大千醫院南勢分院乙種診斷
    證明書乙份」之記載，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
  （一）核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪
        。
  （二）爰審酌被告患有憂鬱症，有大千醫院南勢分院乙種診斷
        證明書一紙在卷可按，其自我控制能力較常人為低，並
        斟酌其犯罪動機、目的、手段動機，及其犯罪手段係侵
        入他人住居（此部份被害人不提出告訴，見偵卷第25
        頁）而竊盜、部分財物已歸還被害人、犯罪所得共計
        23000 元、已與被害人達成和解（見偵卷第16頁）、生
        活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
        併予諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  葉  政
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 佰元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
