【裁判字號】    96,易,1207
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              96年度易字第1207號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第5196號
），本院以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月【即犯罪事實欄一（一
）部分】；又犯共同犯攜帶兇器竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑
陸月【即犯罪事實欄一（二）部分】，扣案之繩索玖條、麻繩壹
條、十字鎬壹個、圓鍬壹支、手動吊車壹臺、花剪壹支、手套貳
雙、手提麻袋壹個、棉被壹條，均沒收。應執行有期徒刑拾月。
扣案之繩索玖條、麻繩壹條、十字鎬壹個、圓鍬壹支、手動吊車
壹臺、花剪壹支、手套貳雙、手提麻袋壹個、棉被壹條，均沒收
。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    本件犯罪事實，除將犯罪事實欄一「甲○○」之後，補充記
    載「前因竊盜、毒品危害防制條例等案件，經法院判處有期
    徒刑10月、6 月確定後，於民國95年11月23日縮短刑期假釋
    出監，假釋期間付保護管束，於96年7 月16日保護管束期滿
    未經撤銷假釋，視為執行完畢（構成累犯）」等文字外，其
    餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、證據名稱：
    除增加被告甲○○於本院之自白及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份外，其餘亦引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、論罪科刑：
    核被告所為係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪【即犯罪事實欄
    一（一）部分】、同法第321 條第2 項、第1 項第3 款之攜
    帶兇器竊盜未遂罪【即犯罪事實欄一（二）部分】。其所犯
    之犯罪事實欄一（二）部分之攜帶兇器竊盜未遂罪，與范瑞
    宏有犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯。又被告竊取桂花樹
    但未遂，應依刑法第25條第2 項之規定減輕其刑。又被告有
    犯罪事實欄所載的前科紀錄，於96年7 月16日執行完畢，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐。其於前述有期徒刑
    執行完畢後5 年內，再故意犯本件2 次竊盜罪，均為累犯，
    均應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。又其竊取桂花樹未
    遂，依法先加後減。其上述竊盜犯行、攜帶兇器竊盜未遂犯
    行，犯意個別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌其有上述
    前科紀錄，素行非佳，且被告於年輕力壯的情形下，不思以
    正途賺取金錢，竟竊取被害人的財物，實不足取，原應予以
    重罰。但衡酌其坦承犯行，犯後態度尚佳，且節省有限的司
    法資源，並考量其犯罪的動機、目的、手段、竊得報廢自用
    小貨車1 部、竊取桂花樹未遂等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並定其應執行刑。末查，檢察官對被告上述竊盜
    犯行、攜帶兇器竊盜未遂犯行，各具體求處有期徒刑6 月、
    8 月，並請求定應執行有期徒刑1 年。但因其犯罪後坦承犯
    行，犯後態度良好，節省司法資源乙節，已如前述。再衡酌
    其所竊取的財物非多，價值尚非高昂等情，因認檢察官的求
    刑，稍嫌過重，略予調減，附此敘明。扣案之繩索9 條、麻
    繩1 條、十字鎬1 個、圓鍬1 支、手動吊車1 臺、花剪1 支
    、手套2 雙、手提麻袋1 個、棉被1 條，分別係被告及共同
    正犯范瑞宏所有，供竊取桂花樹之用或預備之用，應依刑法
    第38條第1 項第2 款之規定沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項
、第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法
第28條、第320 條第1 項、第321 條第1 項第3 款、第2 項、第
25條第2 項、第47條第1 項、第51條第5 款、第38條第1 項第2
款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官陳佞如到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  刑事第三庭    法  官  呂曾達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  許千士
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項、第321條第1項第3款、第2 項。
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
