【裁判字號】    97,票,43
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                97年度票字第43號
聲  請  人  乙○○○○○○譯.
上列聲請人與相對人甲○○○○○○○間請求本票裁定事件，聲請人應於
收受本裁定之日起十日內，補正下列事項，以利案件進行，如逾
期不補正，即駁回聲請人之聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、相對人甲○○○○○○○於我國境內之住所或居所地，並應提出其居
    留證或其他經主管機關登記核備而足資證明其現居地於我國
    境內且未出境之證明文件。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
