【裁判字號】    97,苗簡,34
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決          97年度苗簡字第34號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第4814號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯未指定犯人誣告罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、關於被告辯解部分，本院判斷如下：
（一）被告甲○○固不否認有將上開支票交予其妻江素珠，及事
      後有向保富公司人員告知該支票遺失等事實，惟否認犯罪
      ，辯稱：公司支票是伊與會計在處理，而本件支票是由伊
      取得後，因妻子江素珠要購物而交付，因忘記登記，事後
      與保富公司對帳，而時間過太久，所以以為是支票遺失，
      就請保富公司人員報遺失並止付等情，並提出支票託收明
      細簿為證，然查，證人江素珠證述：公司支票都是被告及
      會計處理，伊沒有經手支票，因為伊要購物沒錢，被告就
      將系爭支票交付，伊再去向弟弟江旭淵調現，約10年前始
      有向被告拿支票去調現之情形等語，而參以被告自承：自
      96年1月起至5月止，並沒有與保富公司支票往來等情，顯
      然被告於交付系爭支票與江素珠前後，並無與保富公司其
      他支票往來，且不曾有其他票據交予江素珠調現之情形，
      是被告於該期間內，對於系爭支票之交付及處置情形，理
      應印象深刻，再者被告亦自承伊係於96年3 月間某日，將
      系爭支票在其住處，交予其妻江素珠使用，而被告發現系
      爭支票遺失係在96年4月下旬，此期間僅1個月餘，時間非
      久，況一般營商之人對於支票處理均知悉其嚴重性，實無
      所謂忘記登記於託收支票明細簿之可能，是其所辯稱忘記
      登記乙節，實難採信，所辯無非事後卸責之詞，不足採信
      。
（二）本件復有證人江旭淵證述：江素珠有持系爭支票調現及有
      提示上開支票等語，證人陳蕙茹證述：有交付系爭支票予
      保富公司，及事後由保富公司人員告知該支票已遺失，而
      申辦掛失止付等語；及系爭支票掛失止付票據提示人資料
      查報表、遺失票據申報書、退票理由單等在卷可資佐證，
      被告上揭犯行已堪認定。
三、論罪科刑：
（一）核被告甲○○所為，係犯刑法第171條第1項未指定犯人誣
      告罪。
（二）被告利用不知情之陳蕙茹遺失票據申報書，係間接正犯。
（三）爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段等謊報支票遺失，支
      票金額、造成偵查機關偵辦犯罪之司法資源浪費等一切情
      狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
      以示懲戒。
四、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項。
    （二）刑法第171條第1項、第41條第1項前段。
    （三）刑法施行法第1 條之1 。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)， 上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  葉  政
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第171條
(未指定犯人誣告罪)
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或3 百元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
