【裁判字號】    96,易,1127
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄          96年度易字第1127號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人蔡文亮
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第5454
號、第5491號），本院於中華民國97年1 月24日下午5 時許，在
本院第4 法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  吳振富
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○收受贓物，處有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○前有詐欺、多次違反麻醉藥品管理條例、違反槍砲彈
    藥刀械管制條例、違反毒品危害防制條例等犯罪前科，另曾
    於87年間因竊盜案件，經臺灣高等法院臺中分院以88年度上
    易字第705 號判決判處有期徒刑1 年10月確定，又曾於89年
    間因竊盜、違反毒品危害防制條例、贓物等案件，經臺灣高
    等法院臺中分院以89年度上易字第2890號判決判處有期徒刑
    3 年、7 月、6 月，並定其應執行刑為有期徒刑3 年10月確
    定，嗣於民國93年1 月2 日入監執行，經接續執行，於96年
    3 月29日縮短刑期假釋出監，假釋中付保護管束，目前仍在
    假釋中（未構成累犯）。
  (二)甲○○甫因收受贓車案件，經臺灣苗栗地方法院檢察署檢察
    官限制住居在案。詎其猶不思悔改，明知綽號「阿明」（以
    下簡稱「阿明」）真實姓名、年籍不詳之成年男子所持有之
    車號N6E-352 號重型機車（乙○○所有，由其女丙○○使用
    ，於96年10月11日16時許，在苗栗縣苗栗市○○路52號前遭
    竊），係來路不明之贓物，竟基於收受贓物之犯意，以需要
    機車代步之藉口，於同年11月22日凌晨2 時許，在位於苗栗
    縣苗栗市○○路之「阿秋遊藝場」前，向「阿明」收受上揭
    重型機車，供己騎乘使用。嗣經苗栗縣警察局苗栗分局文山
    派出所員警於同年11月22日凌晨3 時許執行巡邏勤務時，當
    場查獲，並扣得上揭機車1 台（起訴書誤載為扣得機車鑰匙
    1 支，業由丙○○於同日領回），始查悉上情。
  (三)案經苗栗縣警察局苗栗分局報請臺灣苗栗地方法院檢察署偵
    查起訴。
三、處罰條文：
    刑法第349 條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  刑事第一庭   法  官  吳振富
以上正本證明與原本無異。
                               書記官  巫  穎
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
附錄本件論罪科刑之法條：
刑法第349 條第1 項：
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
