【裁判字號】    96,婚,237
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    請求離婚
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決               96年度婚字第237號
原      告  丙○○
                        號
被      告  甲○○    1967.
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國97年1 月10日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：其為臺灣地區人民，被告為大陸地區人民，兩造
    於民國91年6 月25日結婚，並於同年7 月17日向苗栗市戶政
    事務所辦妥結婚登記，婚後被告入境臺灣與原告共同居住於
    苗栗縣苗栗市○○里○○鄰○○路386 號。詎被告竟於95年8
    月10日無故離家出走，經原告四處尋找均未尋獲，因被告不
    履行夫妻義務，致兩造分居迄今1 年餘，已屬難以維持婚姻
    之重大事由，此婚姻已生破綻而無回復之希望，爰依民法第
    1052條第2 項之規定，提起本件訴訟，並聲明如主文第1 項
    所示。被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    書狀作何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）按「臺灣地區人民與大陸地區人民間之民事事件，除本條
      例另有規定外，適用臺灣地區之法律」，「判決離婚之事
      由，依臺灣地區之法律」，臺灣地區與大陸地區人民關係
      條例第41條第1 項、52條第2 項訂有明文。次按民法第10
      52條第2 項所稱「有前項以外之重大事由，難以維持婚姻
      者」，乃抽象的、概括的離婚事由，係民法親屬編於74年
      修正時，為因應實際需要，參酌各國立法例，導入破綻主
      義思想所增設。但其事由應由夫妻之一方負責者，僅他方
      得請求離婚，是其所採者為消極破綻主義精神，而非積極
      破綻主義。關於是否為難以維持婚姻之重大事由，其判斷
      標準為婚姻是否已生破綻而無回復之希望。而婚姻是否已
      生破綻而無回復之希望，則應依客觀的標準，即難以維持
      婚姻之事實，是否已達於倘處於同一境況，任何人均將喪
      失維持婚姻意欲之程度而定。
（二）經查：原告為臺灣地區人民，被告為大陸地區人民，本件
      離婚事由及婚姻效力之準據法應適用臺灣地區法律，合先
      敘明。原告主張其為臺灣地區人民，被告為大陸地區人民
      ，兩造於91年6 月25日結婚，並於同年7 月17日向苗栗市
      戶政事務所辦妥結婚登記，且約定以苗栗縣苗栗市○○里
      ○○鄰○○路386 號為兩造共同住所等事實，經證人乙○○
      到庭證述：原告為伊舅舅，曾於90年間來電告知取了一位
      大陸新娘，之後伊曾到原告家中見到一些女生用的衣服鞋
      子，原告稱是被告的，但被告離家不見了等語（參見本院
      卷第36頁筆錄），並有有原告提出之戶籍謄本、苗栗縣警
      察局苗栗分局文山派出所流動人口登記聯單影本、被告之
      大陸地區居民身份證影本、經財團法人海峽交流基金會及
      大陸地區公證處公證之大陸地區結婚證影本等各1 份在卷
      可參（參見本院卷第4 、6 、38至40、42至48頁）。而原
      告主張被告婚後入境臺灣與原告共同居住於苗栗縣苗栗市
      ○○里○○ 鄰 ○○路386 號，惟於95年8 月10日被告無故
      離家出走後即未返家一情，業據原告提出苗栗縣警察局苗
      栗分局文山派出所受理大陸地區人民行方不明人口案件登
      記表影本1份 （參見本院卷第5 頁），並經本院依職權向
      內政部入出國及移民署函查被告之入出境資料，而經該署
      隨函檢附被告之來臺相關資料1 份略以：被告前於93年8
      月10日經核准在臺依親居留，其於95年2 月23日入境，居
      留期限至95年8 月9 日止，惟被告迄今尚未離境，已在臺
      逾期停留等語（參見本院卷第52頁至62頁）。且被告經本
      院合法通知，並未於言詞辯論期日到場爭執，或提出書狀
      作何聲明陳述以供本院斟酌，又查無其他事實足資證明其
      有何不能與原告同居之正當事由，因婚姻係男女以終生生
      活為目的之共同生活關係，此共同生活體，須夫妻營共同
      生活，以建立家庭關係之圓滿，被告於入境臺灣與原告生
      活不久後即於95年8 月10日無故離家，致兩造分居迄今已
      1 年多，依客觀的標準，任何人倘處於同一境況，將喪失
      維持婚姻意欲之程度，此已屬於難以維持婚姻之重大事由
      ，原告依上開規定訴請與被告離婚，洵屬有據，應予准許
      。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    1     月     24    日
                  家事法庭    法  官   黃賢婷
以上正本與原本無誤。
如對本判決不服，應於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀附
繕本，並繳納上訴費用。
                              書記官   楊思賢
中    華    民    國    97    年    1     月     24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
