【裁判字號】    97,撤緩,3
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定            97年度撤緩字第3 號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（96年執
聲字第461號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、按刑法於94年2 月2 日經總統令修正公布，於95年7 月1 日
    施行，增定刑法第75條之1 得撤銷緩刑宣告之規定「受緩刑
    之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效
    果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一、緩刑前因
    故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役
    或罰金之宣告確定者。二、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩
    刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者
    。三、緩刑期內因過失更犯罪，而在緩刑期內受有期徒刑之
    宣告確定者。四、違反第74條第2 項第1 款至第8 款所定負
    擔情節重大者。前條第2 項之規定，於前項第1 款至第3 款
    情形亦適用之。」又「於中華民國94年1 月7 日刑法修正施
    行前，受緩刑之宣告，94年1 月7 日修正刑法施行後，仍在
    緩刑期內者，適用94年1 月7 日修正施行之刑法第75條、第
    75條之1 及第76 條 規定。」刑法施行法第6 條之1 亦有明
    文。是以依舊法宣告緩刑，迄新法施行仍在緩刑期內者，應
    逕用新法第75條之1之 規定撤銷緩刑宣告，無庸比較新舊法
    ；另，就緩刑期內故意犯他罪時之情形，如在緩刑期內受不
    得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者，依修正後刑法
    第75條第1 項第1 款規定，即應撤銷緩刑之宣告，法院無裁
    量空間，惟如在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或
    罰金之宣告確定者，依修正後刑法第75條之1 第1 項第2 款
    規定，以原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必
    要時，得撤銷緩刑之宣告，即此時法院得斟酌被告之再犯情
    節，裁量是否撤銷緩刑之宣告，合先敘明。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯加重竊盜案件，前經本院
    以94年度苗簡字第388號判處有期徒刑6月（聲請書漏載：如
    易科罰金，以300元折算1日），緩刑3年，業於94年6月23日
    確定在案。其於緩刑期內即95年12月20日，又持兇器更犯竊
    盜罪，經本院以96年度易字第534號判處有期徒刑8月，減為
    有期徒刑4月，如易科罰金，以新台幣1,000元折算1 日，亦
    已於96年8月7日確定在案（已到案執行並准予易科罰金），
    因而聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷。
三、爰審酌本件聲請係受刑人在緩刑期內故意犯竊盜罪，而在緩
    刑期內，經法院判處有期徒刑8月，減為有期徒刑4月，如易
    科罰金，以新台幣1,000元折算1日確定在案，衡情受刑人於
    緩刑期間再犯同一犯罪，難認其已真誠悔改，足認原宣告之
    緩刑難收預期矯正之效果，而有執行刑罰之必要，應認本件
    聲請撤銷緩刑宣告與刑法第75條之1 第1 項第2 款之規定相
    符，得撤銷其緩刑之宣告。是本件聲請係屬正當，應予准許
    ，爰依刑事訴訟法第476 條及刑法第75條之1 第1 項第2 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  刑事第一庭    法  官  林卉聆
以上正本與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  葉政
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
