【裁判字號】    97,苗簡,56
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決          97年度苗簡字第56號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民身分證.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
緝字第331 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾捌日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，減為拘役貳拾玖日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、關於被告辯解之部分，本院判斷如下：
    被告乙○○對於有申設上述帳戶等事實業已坦承，雖否認犯
    罪，辯稱：系爭帳戶於96年1 月24日，在其住家遺失，伊沒
    有交付上述帳戶資料供他人使用云云，惟查，(1)被害人甲○
    ○如何受騙而匯款於上述被告帳戶內等情，已據被害人於警
    詢中指述甚詳，並有卷附匯款單據、系爭帳戶交易明細資料
    、反詐騙案件紀錄表、刑事案件報案三聯單等足參，足證被
    告上開帳戶確供詐騙集團向被害人詐騙金錢所用甚明。(2)被
    告自承系爭帳戶遺失後並未報警處理等情，然而金融存款帳
    戶事關存戶個人財產權益之保障，若落入不明人士手中，極
    易被利用為取贓之犯罪工具，是一般人均有妥為保管以防止
    被他人任意使用之認識，被告竟甘冒系爭帳戶資料被有心人
    士利用為犯罪工具之風險，而不報警處理，是上開存摺、提
    款卡是否遺失並非無疑。再以不法集團使用所謂人頭帳戶，
    非確定該帳戶所有人不會報警或掛失止付，應不至以該帳戶
    從事於財產犯罪，以避免被警追查或帳戶遭掛失而徒勞無功
    。本件被告上開帳戶為不法集團取財工具已如前述，顯見該
    不法詐騙集團於犯罪時，確有把握被告所有之上開帳戶不致
    遭掛失，而此等確信，在帳戶之存摺、提款卡等物係由竊取
    或拾獲之情形，實無可能發生。準此，足認被告所有上開帳
    戶，應係其自行提供他人使用，是其所辯，無非卸責之詞，
    不足採信。(3)又衡情，金融機構之帳戶一般人均可申請，如
    非刻意規避查察之非法用途，何需收取他人帳戶？且被告業
    已成年，非無社會經驗，對於他人無端收取帳戶之反常現象
    ，焉有不啟疑心之理，是被告顯可預見收取其帳戶資料之人
    ，將有持以作為非法用途之可能，被告仍不違其本意交付系
    爭帳戶，堪認其有幫助他人犯罪之故意無訛，被告幫助詐欺
    犯行已堪認定。
三、論罪科刑部分：
  （一）按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上
        須有幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，
        而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯
        罪之行為者而言（參照最高法院75年度台上字第1509號
        、88年度台上字第1270號判決意旨）。本件被告將其申
        請之銀行存摺、提款卡及密碼，交予不詳姓名年籍之詐
        欺集團成員使用，供作對被害人甲○○實施詐欺取財犯
        罪之取款工具，顯係基於幫助他人實施詐欺取財犯罪之
        犯意，且所為提供金融帳戶之行為，係屬刑法詐欺罪構
        成要件以外之行為。是被告既以幫助他人犯罪之意思，
        而參與犯罪構成要件以外之行為，核被告所為，係犯刑
        法第30條第1 項前段、刑法第339 條第1 項之幫助詐欺
        取財罪。
  （二）被告係幫助犯，依刑法第30條第2 項之規定，減輕其刑
        。
  （三）審酌被告係將已申辦之金融帳戶交予姓名年籍不詳之成
        年男子作為詐騙工具，致使被害人甲○○受有22,799元
        之損失，及犯後未賠償被害人之態度等一切情狀，量處
        如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
        儆。
  （四）另被告上揭犯罪時間係於96年4 月24日前，合於中華民
        國96年罪犯減刑條例規定之減刑條件，並依上開條例規
        定，減其宣告刑2 分之1 ，併諭知易科罰金折算標準。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
        41條第1 項前段。
  （三）中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7
        條。
  （四）刑法施行法第1 條之1 。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。告訴人或被害人如對於本判決不服者
，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收
受判決正本之日期為準。
                                書記官  葉  政
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
