【裁判字號】    97,苗簡,31
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決          97年度苗簡字第31號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                        國民身.
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第3004號），本院判決如下：
    主  文
乙○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之仿「長壽」黃硬盒捌佰貳拾包、仿
「長壽」白軟包香菸玖佰參拾捌包、仿「七星」淡菸硬盒貳仟伍
佰捌拾包、仿「七星」硬盒柒佰捌拾包、仿「大衛杜夫」淡菸玖
佰伍拾包，仿「大衛杜夫」香菸肆佰柒拾包之仿冒商標商品均沒
收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分補充記載「被告已於96年3 月22日與臺
    灣菸酒股份有限公司桃園營業處達成和解」及證據部分補充
    記載「鑑定報告4 份、查獲之照片26張、商標註冊證7 紙、
    和解書1 份、苗栗縣政府查獲違法嫌疑菸酒案件現場處理紀
    錄表2 張、責付保管單1 份」及更正記載告訴代理人「陳伯
    州」為「甲○○」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
（一）核被告所為，係犯商標法第82條之販賣仿冒商標商品罪。
（二）被告意圖販賣而輸入之低度行為為販賣之高度行為所吸收
      ，不另論罪。
（三）又刑事法若干犯罪之行為態樣，本質上原具有反覆、延續
      實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之
      行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定
      時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認
      為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，
      即應僅成立一罪，俾免有重複評價、刑度超過罪責與不法
      內涵之疑慮；學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或
      收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業
      務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院
      九十五年度臺上字第一０七九號判決意旨參照）。被告販
      賣前揭仿冒商標商品之營業性行為，係在密集期間內以相
      同之方式持續進行，未曾間斷，是此販賣仿冒商標商品之
      犯行，即具有反覆、延續實行之特徵，從而在行為概念上
      ，縱有多次販賣之舉措，仍應評價認係包括一罪之集合犯
      ，併此敘明。
（四）本院審酌被告前曾於94年9 月間因違反商標法案件，經聲
      請人於95年8 月7 日以95年度偵字第2932號不起訴處分書
      認「被告歷此教訓當知所警惕，參酌刑法第57條所列事項
      ，認以不起訴為適當」而為不起訴處分，詎被告仍不思悔
      改，復再為販賣仿冒商標商品之行為，此舉非但造成商標
      專用權人蒙受銷售損失，亦使民眾對商品價值判斷形成混
      淆，令商標專用權人合法商品之信譽與品質受質疑，進而
      使國家國際形象受損，兼衡被告犯罪之動機在於轉賣圖利
      、犯罪手段、販賣仿冒商標商品之期間、數量、所獲利益
      及其犯罪後坦承犯行之態度、已與被害人台灣菸酒股份有
      限公司達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
      知易科罰金之折算標準。
（五）另被告上揭犯罪時間係於96年4 月24日以前，合於中華民
      國96年罪犯減刑條例規定之減刑條件，並依上開條例規定
      ，減其宣告刑2 分之1 。
四、扣案如主文所示之商品，均係被告犯商標法第82條之罪所陳
    列之商品，不問屬於犯人與否，併依同法第83條之規定宣告
    沒收。
五、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2 項、第450條
      第1項。
（二）商標法第82條、第83條。
（三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段。
（四）中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第
      9條。
（五）刑法施行法第1條之1 。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     1    月    24    日
                  刑事簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  葉政
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。
商標法第81條第1款：
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
