【裁判字號】    97,聲,324
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第324號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告涉犯毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入
保證金（97年度執聲沒字第68號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣肆萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○涉犯毒品危
    害防制條例案件，經依本院法官指定保證金新臺幣4 萬元，
    由具保人乙○○出具現金保證後，將被告釋放。茲因該被告
    甲○○逃匿，爰聲請將其繳納之上開保證金沒入等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，以法院裁
    定沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分
    別定有明文。
三、經查：被告甲○○經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依法傳
    喚，無正當理由不到案執行，復經該署檢察官執行拘提無著
    察署檢察官傳喚暨執行拘提無著，又具保人乙○○經通知復
    未遵期通知或帶同被告到案接受執行等情，有臺灣板橋地方
    法院檢察署送達證書4 紙、臺灣板橋地方法院檢察署之拘提
    報告書2 份、法務部戶役政連結作業系統查詢資料2 紙及保
    證金收據影本1 紙在卷可稽。又被告迄今仍逃匿中，尚未到
    案執行乙節，復經本院依職權查明屬實，有臺灣高等法院在
    監在押全國紀錄表2 份附卷足憑，被告顯已逃匿，應無疑義
    。從而，揆諸前揭說明，聲請意旨並無不符，自應將具保人
    原繳納之上開保證金沒入之。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                       刑事第十七庭法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                   書記官  陳筱惠
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
