【裁判字號】    96,簡,6561
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             96年度簡字第6561號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場管理條例案件，本院於民國96年10月
15日所為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄第五行內關於「新台幣伍佰參拾元
」應更正為「新台幣伍仟參佰元」、理由欄第十六行內關於「53
0 元」應更正為「5300元」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄第五行內關於「新台幣伍
    佰參拾元」，顯係「新台幣伍仟參佰元」之誤寫，理由欄第
    十六行內關於「530 元」，顯係「5300元」之誤寫。而不影
    響於全案情節與判決本旨。茲更正為「新台幣伍仟參佰元」
    、理由欄第十六行內關於「530 元」應更正為「5300元）。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  刑事第七庭    法  官   胡堅勤
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
