【裁判字號】    96,聲繼,35
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    請求准予繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              96年度聲繼字第35號
聲  請  人
即  繼承人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間請求准予繼承事件，本院裁定如下
：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按對於非訟事件因非財產權關係為聲請者，徵收費用新台幣
    壹仟元。前項費用，關係人未預納者，法院應限期命其預納
    ，逾期仍不預納者，應駁回其抗告，此觀諸非訟事件法第14
    條、第26條第1 項自明。次按非訟事件之聲請或陳述，欠缺
    法定要件，而其情形可以補正者，法院應限期命其補正，逾
    期不為補正時，應以裁定駁回之，非訟事件法施行細則第13
    條定有明文。
二、本件聲請人請求准予繼承事件，未據聲請人繳納裁判費，經
    本院於民國95年8 月17日裁定，命聲請人於收受本裁定後5
    日內補正，此項裁定已於96年6 月15日送達聲請人，有送達
    證書在卷可稽。又未據聲請人提出其與相對人乙○○之親屬
    證明公證書暨經財團法人海峽交流基金會驗證之驗證書，亦
    經本院於96年8 月9 日裁定，命聲請人應收受於本裁定之日
    起60日內補正，此裁定已於96年8 月26日送達聲請人，有卷
    附送達證書可憑。嗣雖聲請人提出親屬證明公證書，惟該親
    屬證明公證書並未經財團法人海峽交流基金會驗證，於法不
    合，且迄今尚未繳納聲請費新台幣1,000 元，另經本院於96
    年11月7 日發函，命聲請人儘速補正，此項裁定已於96 年
    11月15日送達財團法人海峽交流基金會，亦有送達證書在卷
    可稽。
三、惟聲請人迄未依期補正，其聲請自非合法，應予駁回。
四、依非訟事件法施行細則第13條、第21條第2 項、民事訴訟法
    第78條、第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                        家事法庭  法  官  毛崑山
以上正本證明與原本無異
如對本裁定抗告，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                                  書記官  廖宮仕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
