【裁判字號】    96,聲,2944
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              96年度聲字第2944號
聲  請  人
即  債務人  乙○○
相  對  人
即  債權人  甲○○
上列當事人間聲請限期起訴事件，聲請人聲請命相對人起訴，本
院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理      由
一、按本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲請，命債
    權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第529條第1項定有明文
    。又訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送其管轄法院，同法第28條第1 項亦有明
    定。
二、經查，本件相對人係依臺灣臺北地方法院96年度裁全字第12
    986 號准予假扣押裁定，於提供擔保後，聲請本院以96年度
    執全字第4005號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押
    在案，惟因前開標的物係位於本院轄區內，而向本院聲請假
    扣押執行（本院96年度執全字第4005號）等情，業據本院依
    職權調閱前開假扣押執行卷宗屬實，故本件假扣押執行事件
    之執行名義為臺灣臺北地方法院96年度裁全字第12986 號假
    扣押裁定，是本件命假扣押法院係臺灣臺北地方法院，玆聲
    請人向無管轄權之本院聲請為限期起訴，顯係違誤。
三、爰依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依民事訴訟法第28條第1項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  民事第二庭    法  官  連士綱
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                                書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
