【裁判字號】    96,聲,3298
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              96年度聲字第3298號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
相  對  人
即  債權人  乙○○
上列當事人間96年度裁全字第8517號聲請假扣押事件，聲請人聲
請命相對人起訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院，應
    依債務人之聲請，命債權人於一定期間內起訴；債權人不於
    一定期間內起訴者，債務人得聲請命假扣押之法院撤銷假扣
    押裁定，民事訴訟法第529 條定有明文。次按債權人收受假
    扣押或假處分裁定後已逾30日者，不得聲請執行，強制執行
    法第132條第3項亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於民國96年12月19日收受鈞院96
    年度裁全字第8517號民事假扣押裁定，鈞院並以96年度執全
    日字第4495號執行命令假扣押聲請人於台北縣三重農會光復
    分行之存款，茲因聲請人與相對人並無是項債務，為此提出
    本院96年度裁全字第8517號民事裁定、96年12月3 日板院輔
    96執全日字第4495號執行命令等影本各1 件，聲請命債權人
    於一定期間內起訴等語。
三、經查：本件相對人即債權人聲請本院以96年度裁全字第8517
    號裁定准予對聲請人即債務人之財產予以假扣押在案等情，
    業據本院調取前揭假扣押卷宗核閱屬實。惟相對人已於96年
    12月25日具狀向本院民事執行處撤回上開假扣押之執行程序
    ，有撤回假扣押強制執行聲請狀在卷可憑。而聲請人向本院
    聲請命相對人於一定期間內起訴之目的，乃在於如相對人未
    遵期起訴，聲請人得向命假扣押之法院聲請撤銷假扣押裁定
    ，進而聲請撤銷假扣押之執行程序，是相對人既已向本院撤
    回上開假扣押執行程序，且相對人於96年11月25日收受本院
    96年度裁全字第8517號民事假扣押裁定，於撤回上開假扣押
    執行程序後，即逾30日而不得再聲請執行，是聲請人已無再
    向本院聲請命相對人限期起訴之必要，故本件聲請為無理由
    ，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  民事第三庭法  官  許月珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                            書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
