【裁判字號】    97,交簡,239
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第239號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      3樓
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度速偵字第28678 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知駕駛動力交通工具前，不得飲用酒類以致不能安
    全駕駛，竟於民國96年10月27日7 時許，在臺北縣板橋市○
    ○路住處飲用酒類，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態
    後，仍騎乘車牌號碼DLQ-618 號輕重型機車，從臺北縣板橋
    市住○○○路往中正路方向行駛。嗣於同日16時10分許，行
    經臺北縣中和市○○路○○路交岔路口前，為警攔檢查獲，
    並測得其呼氣酒精濃度0.71毫克，因而查獲上情。案經臺北
    縣政府警察局保安隊報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵
    查並聲請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
(二)、臺北縣政府警察局保安警察隊道路交通事故當事人酒精測定
    紀錄表1 紙、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表1
    紙、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表1 紙、臺北縣政
    府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1 紙等。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。查被告行為後，刑法第185 條之3 之服
    用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪於96年12月18日
    經立法院修正，於97年1 月2 日以總統華總一義字第096001
    77841 號令公布，並自97年1 月4 日起施行。其修正前刑法
    第185 條之3 規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相
    類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1 年以下
    有期徒刑、拘役或科3 萬元以下罰金。」，修正後則規定為
    ：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或
    科或併科15萬元以下罰金。」，就罰金金額部分較修正前為
    提高，且增加得併科罰金之規定，自以修正前刑法第185 條
    之3 規定有利於被告。
四、核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分
    對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾
    及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧
    公眾安全，仍於服用酒類，酒後呼氣酒精濃度達每公升0.71
    毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態下，而騎乘
    機車行駛市區道路，對交通安全所生之危害非輕，及其犯罪
    動機、目的、手段、犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第2 條第
    1 項前段、第41條第1 項前段、修正前刑法第185 條之3 ，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處以如主文所示之刑
    。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  交 通 法 庭 法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳淑怡
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
