【裁判字號】    96,交聲,1066
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        96年度交聲字第1066號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
交通部公路總局臺北區監理所監理所於96年6 月25日所為之裁決
處分（裁決書案號：北監自裁字裁40-C00000000號），聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
蔡育糜不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人蔡育糜於民國96年1 月
    23日上午，駕駛車牌號碼Z2-3975 號自小客車，沿臺北縣三
    重市○○路行駛，於同日11時20分許行經自強路與重陽路交
    岔路口欲左轉時，與蔡豐如騎乘之車牌號碼FVE-226 號重型
    機車擦撞，致蔡豐如受有右踝擦挫傷及韌帶拉傷之傷害，異
    議人蔡育糜於肇事後即駕車逃逸。經臺北縣政府警察局交通
    警察隊三重分隊警員製單舉發。原處分機關即交通部公路總
    局臺北區監理所經查證後，復以異議人違規事實明確，乃依
    據道路交通管理處罰條例第62條第3 項、第4 項（裁決書漏
    載「第3 項」）之規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）9,000 元
    ，並吊銷駕駛執照1年等語。
二、聲明異議意旨略以：異議人駕車與被害人所騎乘之機車發生
    碰撞後，曾下車查看，並扶起機車駕駛人，雙方因賠償問題
    並無共識，且被害人亦未受傷，故留下聯絡電話及姓名予被
    害人後，才離開現場，並未逃逸。詎遭裁罰，自難甘服，爰
    依法聲明異議。
三、按汽車駕駛人駕駛汽車肇事致人受傷或死亡者，應即採取救
    護措施及依規定處置，並通知警察機關處理，不得任意移動
    肇事汽車及現場痕跡證據，違反者處新臺幣3000元以上9000
    元以下罰鍰；前項駕駛人肇事致人受傷而逃逸者，吊銷其駕
    駛執照，道路交通管理處罰條例第62條第3 項、第4 項定有
    明文。經查：異議人於96年1 月23日11時20分許，駕駛車牌
    號碼Z2-3975 號自用小客車，在臺北縣三重市○○路與重陽
    路交岔路口處欲左轉時，與蔡豐如騎乘之車牌號碼FVE-226
    號重型機車發稱擦撞，致蔡豐如受有右踝擦挫傷及韌帶拉傷
    之傷害之事實，業據被害人蔡豐如於警詢及偵訊時指述明確
    ，並有臺北縣立醫院診斷證明書乙紙附於臺灣板橋地方法院
    檢察署96年度偵字第8158號公共危險案件偵查卷宗可資佐證
    ，上情應堪認定。而異議人駕車肇事致被害人蔡豐如受傷，
    雖未立即通知警察前往處理，惟被害人蔡豐如於前開刑事案
    件偵查中具結證述：被告有下車看，她只是下車看一下，沒
    有停很久，伊當時穿著長褲，受傷部位是右腳腳踝，伊不知
    道被告是否知道伊有受傷等語（詳96年度調偵字第749 號偵
    查卷第12頁），其所涉肇事逃逸罪嫌，亦經臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官以96年度調偵字第749 號為不起訴處分在案
    ，此據本院調閱前述偵查卷宗核閱無誤。異議人肇事後，既
    曾下車關切被害人有無受傷，於發現被害人無明顯外傷後，
    即行離去，自難認其確有肇事逃逸之行為，因之，尚難以道
    路交通管理處罰條例第62條第3 項、第4 項之罰責相繩。原
    處分機關遽予裁罰，即有未洽。綜上，本件異議為有理由，
    爰撤銷原處分，併為異議人不罰之諭知，以昭審慎。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                        交通法庭  法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  陳筱惠
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
