【裁判字號】    97,聲減,74
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲減字第74號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因侵占案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
97年度聲減字第65號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯連續意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持
有之物罪，減為有期徒刑參月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參
佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國92年4 月某日及93年3月至6月止犯
    連續業務侵占罪，經本院於94年11月16日以94年度易字第12
    31號判決（偵查案號：臺灣板橋地方法院檢察署94年度調偵
    字第315 號），判處有期徒刑7 月，於95年1 月18日確定在
    案。茲檢察官以其犯罪時間在96年4 月24日以前，合於中華
    民國九十六年罪犯減刑條例所列減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，刑法第2條第1
    項前段，修正前刑法第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  刑事第二庭    法  官  楊千儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  黃淑玲
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
