【裁判字號】    97,聲,254
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第254號
聲  請  人
即?被?告  甲○○
                    （
上列聲請人即被告因搶奪案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因一時情緒失控犯
    下大錯，今悔不當初，只希望能好好彌補父親、妻兒心中之
    傷痛，為了家人，被告已深切改過向上，爰聲請准予具保停
    止羈押，以利被告在外進行官司訴訟，待判決確定，被告必
    勇於入監執行云云。
二、查被告因涉犯搶奪案件，經檢察官於民國九十六年十二月十
    二日提起公訴，本院於當日訊問被告後，認其犯罪嫌疑重大
    ，其公然二次行搶，所為嚴重危害社會治安，有事實足認有
    反覆實施搶奪罪之虞，有羈押之必要，而於同日依刑事訴訟
    法第一百零一條之一第一項第六款之規定裁定予以羈押。又
    被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑
    之罪或高等法院管轄第一審以外之案件，其於本院準備程序
    進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之
    旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院合議庭業於九十七
    年一月十一日裁定改依簡式審判程序由受命法官獨任審理。
    經本院於同日訊問被告後，認上開羈押原因仍然存在，且其
    羈押之必要性無從以具保或限制住居代替。被告辯稱：希望
    具保出監以利進行訴訟云云，並非本院決定羈押時所應審酌
    之事項。故本件聲請為無理由，應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  刑事第九庭  法  官   劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官   張懿端
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
