【裁判字號】    96,家聲,289
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    指定親屬會議會員
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             96年度家聲字第289號
聲  請  人  甲○○
相  對  人
即禁治產人  戊○○
上列聲請人聲請指定禁治產人戊○○之親屬會議會員事件，本院裁
定如下：
    主      文
指定附表所示人員為禁治產人戊○○之親屬會議會員。
程序費用由禁治產人負擔。
    理      由
一按禁治產人之監護人不能依民法第一千一百一十一條第一項第
  一款至第五款規定定其監護人時，由法院徵求親屬會議之意見
  選定之；又無民法第一千一百三十一條規定之親屬，或親屬不
  足法定人數時，法院得因有召集權人之聲請，於其他親屬中指
  定之，民法第一千一百一十一條第二項、第一千一百三十二條
  第一項分別定有明文。
二本件聲請意旨略以：聲請人甲○○之母即相對人戊○○（女，
  民國七年八月五日生、身分證統一編號：Ｚ00000000
  0號）前因水腦開刀，並領有重度視障殘障手冊，前經鈞院以
  九十六年度禁字第三○九號裁定宣告為禁治產人在案。惟因禁
  治產人戊○○並無民法第一千一百一十一條第一項規定之法定
  監護人，亦無足額可擔任親屬會議會員之親屬，致不能召開親
  屬會議，供法院徵求親屬會議之意見選定監護人，為召開親屬
  會議，俾能選定監護人，爰依民法第一千一百三十二條第一項
  之規定，聲請指定相對人即禁治產人戊○○之親屬即女兒丁○
  哖、女婿庚○○、媳婦丙○○○、己○○○、孫子乙○○為相
  對人之親屬會議會員等語，並提出戶籍謄本七份、本院九十六
  年度禁字第三○九號民事裁定影本各一份為證，經核尚無不合
  ，應予准許。爰指定如主文所示之人為相對人即禁治產人戊○
    ○之親屬會議會員。
四依非訟事件法第一百五十八條第三項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                              家事法庭法  官  余來炎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                                      書記官  童淑敏
附表：
丁○哖    女、民國○○○年○月○○○日生
          身分證統一編號：Ｚ000000000號
          住台中縣新社鄉○○村○○街二十八號
庚○○    男、民國○○○年○月○○○日生
          身分證統一編號：Ｚ000000000號
          住台中縣新社鄉○○村○○街二十八號
丙○○○  女、民國○○○年○月○○日生
          身分證統一編號：Ｚ000000000號
          住台北縣蘆洲市○○路二五九號五樓
己○○○  女、民國○○○年○月○○日生
          身分證統一編號：Ｚ000000000號
          住台北縣板橋市○○○街九十巷十一之一號
乙○○    男、民國○○○年○月○日生
          身分證統一編號：Ｚ000000000號
          住台北縣板橋市○○○街九十巷十一之一號


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
