【裁判字號】    96,重訴,315
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             96年度重訴字第315號
原          告  丁○○
法 定 代 理 人  乙○○
訴 訟 代 理 人  劉志忠律師
被          告  甲○○
                戊○○
                丙○○
共同訴訟代理人  翁瑞麟律師
上列當事人間請求拆屋還地等事件，原告起訴雖據繳納裁判費新
臺幣壹拾參萬柒仟捌佰肆拾元。惟查本件訴訟標的價額核定為新
臺幣貳仟壹佰伍拾肆萬貳仟參佰捌拾肆元，應徵收第一審裁判費
新臺幣貳拾萬壹仟陸佰肆拾元，原告僅繳納新臺幣壹拾參萬柒仟
捌佰肆拾元，尚不足新臺幣陸萬參仟捌佰元。茲依民事訴訟法第
249 條第1 項但書規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，
逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本證明與原本無異
本裁定命補繳裁判費部分不得抗告。如不服本裁定關於訴訟標的
價額之核定，得於收受裁定正本後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                              書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
