【裁判字號】    96,訴,1756
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    返還房屋
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              96年度訴字第1756號
原      告  國防部後備司令部
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  毛仁全律師
被      告  乙○○
訴訟代理人  蔡正廷律師
            林正疆律師
上列當事人間請求返還房屋事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於臺北高等行政法院96年度訴字第2801號行政訴訟終結前，
停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事
    訴訟法第182條第1項定有明文。
二、查本件民事訴訟之裁判，以臺北高等行政法院96年度訴字第
    2801號本件被告眷舍事件之行政訴訟，即有關本件原告之行
    政處分是否撤銷為據，本院因認有裁定停止本件民事訴訟程
    序之必要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  民事第三庭    法  官  邱靜琪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                                書記官  白俊傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
