【裁判字號】    97,財管,11
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定      九十七年度財管字第一一號
    聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    代  理  人  甲○○
右聲請人聲請選任被繼承人丙○○之遺產管理人事件，本院裁定
如左：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一按得聲請法院選任遺產管理人者，以繼承開始時，繼承人之有
  無不明，或全體繼承人均拋棄繼承權時為限，此觀民法第一千
  一百七十七條及第一千一百七十六條第六項之規定自明。
二經查：本件依卷附聲請人提出之繼承系統表所載，被繼承人丙
  ○○死亡後，尚有父親楊石角（或長兄楊世雄）得為繼承人，
  且迄未聲明拋棄繼承，核與前揭選任遺產管理人須限於無人承
  認繼承或繼承人有無不明之情形顯然有間，聲請人遽為聲請本
  院選定遺產管理人，於法自有未合，應予駁回。
三依非訟事件法第二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                              家事法庭法  官  余來炎
右為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    96    年    1     月    24    日
                                      書記官  童淑敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
