【裁判字號】    97,聲,266
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第266號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（97年度
聲沒字第37號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒LV皮夾壹個，沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第2280
    5 號被告翁郁欣涉嫌違反商標法一案，前經該署檢察官依刑
    事訴訟法第253 條為不起訴處分確定。所查扣之仿冒LV皮夾
    1 個，屬被告所有，且係供犯罪所用之物，爰依法聲請單獨
    宣告沒收等語。
二、按犯商標法第81條、第82條之罪所製造、販賣、陳列、輸出
    或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，不問屬
    於犯人與否，沒收之，商標法第83條定有明文。又檢察官依
    刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9 條之1 亦有明文。
三、經查，被告翁郁欣涉嫌違反商標法案件，業經臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官以96年度偵字第22805 號為不起訴處分確
    定，有該不起訴處分書1 份附卷可參，而扣案之仿冒LV皮夾
    1 個，係屬被告所有，且係供犯罪所用之物等情，業據被告
    於警詢及偵查中供承在卷，並有扣押物品目錄表1 紙及扣押
    物品網路列印照片5 幀附卷可稽。綜上所述，本件聲請人之
    聲請經核於法要無不合，應予准許，爰依刑事訴訟法第259
    條之1 規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  刑事第十九庭  法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳淑怡
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
