【裁判字號】    97,簡,495
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第495號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第28322號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實，應補充甲○○尚竊取雞肝一盒，並經警扣得
    其所攜帶用以藏放所竊商品之購物袋一只（以上聲請簡易判
    決處刑書均漏載）；又證據部分，聲請簡易判決處刑書證據
    欄關於證人唐如璽之記載，應更正為證人乙○○，並補充上
    開購物袋一只。其餘犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。爰審酌被告前無犯罪紀錄（見卷附臺灣高等法院被告前案
    紀錄表），素行尚稱良好，其因所帶現金不足支付價款而竊
    取本件食品之動機、犯罪目的、手段、被害人所受損害，被
    告所竊取之財物價值新臺幣四百七十元（見證人乙○○警詢
    筆錄），及其高職畢業之智識程度（見警詢筆錄），暨犯後
    坦承犯行，已有悔意之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案之購物袋一只，雖
    係被告竊盜時用以藏放其所竊財物之物，但上開購物袋本有
    其適當之用途，固足作為本案被告竊盜犯行之佐證，但非僅
    用以供本案犯罪所用之物，又非違禁物，爰不予宣告沒收。
    又被告前未因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有上述臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其因一時失慮，偶罹
    刑典，及被告現與前夫離婚並育有一子（見卷附之全戶戶籍
    資料查詢結果）之家庭狀況，暨其犯後坦承犯行，已有悔悟
    之意，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認
    暫不執行其刑為當，併予宣告緩刑貳年，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第
    一項前段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之
    一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1    月    24    日
                  刑事第十六庭  法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    97    年    1    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
