【裁判字號】    96,訴,3223
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              96年度訴字第3223號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  洪瑞悅  律師
            賴玉山  律師
上列被告因強盜案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年貳月拾肆日起延長羈押貳月。
    理  由
上列被告甲○○因強盜案件，經本院認被告犯罪嫌疑重大，並有
刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款所定之情形，非羈押顯難進行
審判，認有羈押必要，於民國96年9 月14日將其收押，並於96年
12月14日延長羈押。茲查上項情形仍然存在，認該被告有繼續羈
押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                刑事第十二庭  審判長法  官  戴嘉清
                                    法  官  陳信旗
                                    法  官  林晏鵬
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官  陳映孜
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
