【裁判字號】    97,易,214
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度易字第214號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字第
27367 號），本院認不宜依簡易程序，改以通常程序審理，判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決意旨略以：被告甲○○於民國96年10月13日1
    時許，在臺北縣板橋市○○街9 巷22弄9 號1 樓，因與告訴
    人林金芳發生口角爭吵，引發激烈爭執，竟基於傷害之犯意
    ，出手毆打告訴人之頭部，致告訴人受有左耳耳膜創傷性破
    裂，左臉、左耳挫傷之傷害。案經林金芳提出告訴，應認被
    告係涉犯刑法第277 條第1 項之罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人林金芳告訴被告甲○○傷害案件，聲請簡易判
    決處刑書認係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於97年1 月11
    日具狀撤回告訴，有聲請回刑事告訴狀1 紙在卷可憑，依照
    首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  刑事第十一庭  法  官  林淑婷
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀
                                書記官  林金良
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
