【裁判字號】    96,聲減,7783
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            96年度聲減字第7783號
聲 請 人即
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列受刑人因偽造文書等案件，已經判決罪刑確定，聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因偽造文書案件經臺灣板橋地
    方法院判處有期徒刑一年二月確定，又因違反毒品危害防制
    條例案件，經臺灣板橋地方法院判處有期徒刑二月確定，又
    因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高等法院判處有期徒
    刑八月確定，又因偽造署押案件，經臺灣高等法院判處有期
    徒刑四月確定，又因贓物案件，經臺灣板橋地方法院判處拘
    役四十日確定，上開犯罪均符合中華民國96年罪犯減刑條例
    之規定，爰聲請予以減刑，並定應執行刑云云。
二、惟查，受刑人甲○○上開所犯各罪，均業經臺灣高等法院於
    民國97年1 月18日以97年度聲減字第149 號裁定，依中華民
    國96年罪犯減刑條例之規定予以減刑，有臺灣高等法院97年
    度聲減字第149 號刑事裁定一件在卷可稽，是本院應無再重
    覆裁定減刑之必要，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                        刑事第十二庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  廖貞音
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
