【裁判字號】    96,聲,3317
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              96年度聲字第3317號
聲  請  人
即  債權人  高度國際企業有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債務人  諾奇服裝有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十六年度存字第三０一一號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣壹佰壹拾貳萬壹仟參佰元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3 款
    定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴訟上
    之擔保者，亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假處分事件，聲請人
    前依本院96度裁全字第3569號民事裁定，為擔保假處分，曾
    提供如主文第1 項所示之新臺幣112萬1,300元為擔保金，並
    以本院96年度存字第3011號提存事件提存後，聲請就假處分
    裁定附表所列支票予以假處分在案。茲因聲請人已撤回假處
    分執行程序且聲請人亦以存證信函定20日以上之期間催告行
    使權利而未行使，為此提出本院96年度裁全字第3569號民事
    裁定、96年度存字第3011號提存書、民事執行處96年11月9
    日板院輔96執全洪字第2085號通知、撤回假扣押執行聲請狀
    （均影本）、戶籍謄本正本、有限公司變更登記表抄錄謄本
    、存證信函暨其回執原本等各1 件，聲請發還擔保金等語。
三、經查聲請人聲請本院於民國96年5 月24日以96年度裁全字第
    3569號裁定准予假處分，聲請人並據以聲請本院以96年度執
    全字第2085號假處分執行程序禁止相對人就該假處分裁定附
    表所列支票於本案判決確定前不得向付款人請求付款及轉讓
    與第三人在案，嗣聲請人於96年10月11日具狀向本院執行處
    撤回假處分執行程序等情，業據本院調取上開卷宗核閱屬實
    ，即已符合民事訴訟法第104條第1項第3 款所定之「訴訟終
    結」情形。而聲請人並已於96年11月20日以桃園府前郵局第
    2585號存證信函定20日以上之期間催告相對人行使權利，惟
    相對人於96年11月22日收受後迄未行使權利，復有存證信函
    暨其回執原本、本院民事紀錄科查詢表4 紙附卷可證，即已
    符合民事訴訟法第104條第1項第3 款之要件。是聲請人之聲
    請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  民事第三庭法  官  許月珍
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                            書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
