【裁判字號】    97,簡,207
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第207號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（96年度偵字第28717 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命（淨重零點壹
公克），沒收銷燬之；包裝上開毒品之外包裝夾鏈袋壹個，沒收
之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第二條第二項第二款所
    定之第二級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十
    一條第二項之持有第二級毒品罪。本院審酌被告持有毒品數
    量，毒品對於國民身體健康之戕害甚詎等犯罪動機、目的、
    手段、危害程度，及被告坦承犯行之犯罪後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。扣案之
    甲基安非他命（淨重零點一公克），為第二級毒品，應依毒
    品危害防制條例第十八條前段規定，沒收銷燬之；包裝上開
    毒品之外包裝夾鏈袋一個，則為被告所有供其所為本案犯罪
    所用之物，爰依刑法第三十八條第一項第二款規定，宣告沒
    收之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項、第四百五十條第一項，毒品危害防制條例第十
    一條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第
    四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    書，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                                法  官  白光華
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處一年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
