【裁判字號】    96,簡上,962
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             96年度簡上字第962號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告過失傷害案件，不服本院96年度簡字第6129號
中華民國96年9 月29日第一審判決（聲請簡易判決處刑案號：96
年度偵字第19021 號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判
決如下：
    主      文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以被告乙○○所為，係犯刑
    法第284 條第1 項前段過失傷害罪，處拘役20日，如易科罰
    金，以新臺幣1000元折算1 日，並依中華民國九十六年罪犯
    減刑條例規定減為拘役10日，如易科罰金，以新臺幣1000元
    折算1 日，其認事用法均無違誤，量刑亦屬妥適，應予維持
    ，並引用如附件第一審刑事簡易判決書記載之事實及理由。
二、檢察官以告訴人甲○○具狀請求上訴，略以：被告過失程度
    重大，且無賠償誠意，對告訴人不聞不問，犯後態度不佳，
    原審量處拘役20日，減刑為拘役10日，實屬過輕，經核尚非
    顯無理由等語，提起上訴。
三、按關於刑之量定，係實體法上賦予法院得為自由裁量之事項
    ，倘其未逾越法律所規定之範圍，或有濫用權限之情事，即
    不得任意指為違法。原審量定刑期，業已審酌被告之過失情
    節、所肇告訴人傷勢，及其犯後未能與告訴人達成和解之態
    度等一切情狀，並無失出。上訴人以原審量刑過輕，求予撤
    銷改判，為無理由，應予駁回。末查，被告前因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告，執行完畢後，5 年以內未曾因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表附卷可稽，因一時疏失，偶罹刑典，經此偵審教訓，應
    知所警惕，而無再犯之虞，且被告已與告訴人達成訴訟上和
    解，有本院簡易庭96年度板簡字第11904 號和解筆錄在卷足
    佐，本院因認對被告所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依
    刑法第74條第1 項第2 款規定，併予宣告緩刑2 年，以勵自
    新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第
368 條、第373 條，刑法第74條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官張誌洋到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                        臺灣板橋地方法院刑事第四庭
                            審判長法  官  許  政  賢
                                  法  官  吳  冠  霆
                                  法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官  林  惠  齡
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
