【裁判字號】    97,易,255
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    毀損等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度易字第255號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因毀損等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度速
偵字第2247號），本院認不宜逕以簡易判決處刑，改適用通常程
序審理，判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略稱：被告丙○○於民國96年9 月16日17時55分許
    ，在臺北縣中和市「景安捷運站」內，因酒後心情不佳，竟
    以手敲打詢問處玻璃，並以「幹你娘雞巴」等言詞辱罵該捷
    運站之副站長乙○○，乙○○見狀持數位相機蒐證，丙○○
    竟另基於毀損之故意，徒手揮打乙○○所持之上開數位相機
    ，致該數位相機掉落地面，造成該數位相機螢幕破裂損壞，
    足以生損害於乙○○，案經乙○○訴由臺北縣政府警察局中
    和分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易
    判決處刑，因認被告涉犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱及
    同法第354 條之毀損等罪嫌，其所犯上開2 罪間，犯意各別
    ，行為互殊，請分論併罰等語。
二、然按告訴或請求乃論之罪，其告訴或請求已經撤回或已逾告
    訴期間者，於偵查中應為不起訴之處分；起訴之程序違背規
    定者，應諭知不受理之判決；另告訴乃論之罪，告訴人於第
    一審辯論終結前得撤回其告訴；告訴經撤回者，應諭知不受
    理之判決，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第252 條第
    5 款、第303 條第1 款、第238 條第1 項、第303 條第3 款
    及第307 條分別定有明文。又告訴乃論之罪之告訴人於檢察
    官提出起訴書或聲請簡易判決處刑書於管轄法院產生訴訟繫
    屬前，如已先行撤回告訴，則該公訴欠缺告訴之訴訟條件，
    係不合法，自應依刑事訴訟法第303 條第1 款「起訴之程序
    違背規定」，為諭知不受理之判決（參見臺灣高等法院89年
    庭長法律問題研討會）。
三、查被告前開所涉公然侮辱、毀損等罪嫌，固經檢察官聲請簡
    易判決處刑，認被告涉犯刑法第309 條第1 項及同法第354
    條等罪嫌，惟前開2 罪，依刑法第314 條、第357 條規定，
    俱屬告訴乃論之罪，而核諸檢察官乃於96年9 月26日聲請本
    件簡易判決處刑，併於96年10月23日繫屬本院，有聲請簡易
    判決處刑書及臺灣板橋地方法院檢察署96年10月23日甲○榮
    月96速偵2247字第100785號函上所蓋本院收狀日期張戳印在
    卷可憑，然告訴人乃於本案繫屬前之96年10月12日，即就所
    告訴之公然侮辱罪嫌部分，具狀向檢察官撤回告訴，另就所
    告訴之毀損罪嫌部分，則於本案繫屬後之97年1 月3 日撤回
    對被告之告訴，有刑事撤回告訴狀、本院辦理刑事案件電話
    紀錄查詢表等附卷可稽，是揆諸前揭說明，本件檢察官聲請
    簡易判決處刑容有起訴程序違背規定（就所追訴之公然侮辱
    罪嫌部分）、告訴人於第一審辯論終結前撤回其告訴（就所
    追訴之毀損罪嫌部分）之情形，依照首開說明，本件爰不經
    言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第1 款、第3 款
、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                        刑事第十九庭法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                    書記官  強梅芳
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
