【裁判字號】    96,簡,6416
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第6416號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（96年度偵字第14984 號、96年度毒偵字第5866號），
本院判決如下：
    主  文
乙○○持有第一級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案海洛因壹包其內之海洛因（驗餘淨重零
點肆參肆玖公克），沒收銷燬之；又持有第二級毒品，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案大麻貳包
其內之大麻（合計驗餘淨重零點伍玖貳貳公克），沒收銷燬之。
應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，
扣案海洛因壹包其內之海洛因（驗餘淨重零點肆參肆玖公克）、
大麻貳包其內之大麻（合計驗餘淨重零點伍玖貳貳公克），均沒
收銷燬之。
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又持有第二級毒品，累犯，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案大麻壹包
其內之大麻（驗餘淨重零點壹參壹柒公克），沒收銷燬之。應執
行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案
大麻壹包其內之大麻（驗餘淨重零點壹參壹柒公克），沒收銷燬
之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載，惟更正及補充如下：
（一）犯罪事實一、被告乙○○持有毒品之數量更正為「第一級
      毒品海洛因一包（驗餘淨重零點四三四九公克）、第二級
      毒品大麻二包（驗餘淨重零點五九二二公克）」。
（二）犯罪事實二、被告甲○○前科部分補充、更正為：「甲○
      ○前因施用毒品案件，經本院以八十九年度毒聲字第二一
      ○六號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，
      於民國八十九年四月八日釋放出所，同日並由臺灣板橋地
      方法院檢察署檢察官以八十九年度毒偵字第一四二五號為
      不起訴處分確定，復於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後五
      年內，即自九十一年十月間起至九十二年二月十七日止再
      因連續施用第一級毒品案件，經本院以九十二年毒聲字第
      五七二號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向
      ，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官提起公訴並經本院以
      九十二年度毒聲字第一○一二號裁定令入戒治處所施以強
      制戒治，嗣因毒品危害防制條例於九十三年一月九日修正
      施行報結釋放出所，起訴部分經臺灣高等法院於九十二年
      八月二十日以九十二年度上訴字第二三二五號刑事判決判
      處有期徒刑八月，於九十二年九月二十五日判決確定；另
      因竊盜案件，經本院於九十二年一月三十日以九十一年度
      易字第三二五五號刑事判決判處有期徒刑八月，提起上訴
      後經臺灣高等法院於九十二年五月九日以九十二年度上易
      字第八三五號刑事判決駁回上訴而確定；嗣上開二罪經臺
      灣高等法院以九十二年度聲字第一二二四號裁定應執行刑
      為有期徒刑一年二月確定，於九十三年十二月八日縮短刑
      期假釋出監付保護管束，於九十四年二月十二日保護管束
      期滿視為執行完畢（致使本件構成累犯）。詎其仍不知悔
      改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意」；及被
      告甲○○持有毒品之數量更正為「第二級毒品大麻一包（
      驗餘淨重零點一三一七公克）」。
（三）訊據被告乙○○固不否認於上開時、地為警查獲第一級毒
      品海洛因及第二級毒品大麻之事實，惟矢口否認有何持有
      第一級、第二級毒品之犯行，辯稱：該處是維修場，出入
      的人很多，不知綽號「老林」之男子及「高福勝」將該等
      毒品放置在伊所經營店內云云。經查：本件扣案之第一級
      毒品海洛因一包（驗餘淨重零點四三四九公克）、第二級
      毒品大麻二包（合計驗餘淨重零點五九二二公克），係警
      方經被告乙○○同意後進入其所經營位於臺北縣三重市○
      ○街四一三號宏輝汽車輪胎行執行搜索，在其辦公室之辦
      公桌上查獲等情，此為被告乙○○所不否認，而扣案之白
      色粉末一包及菸草顆粒二包，經送驗後確分別含有第一級
      毒品海洛因成分及四氫大麻酚之第二級毒品大麻主要成分
      ，有交通部民用航空局航空醫務中心九十六年七月三十日
      出具之航藥鑑字第0000000、0000000號毒
      品鑑定書二紙在卷可稽，應認上開扣案毒品確係海洛因及
      大麻無誤。又被告乙○○於警詢時坦承：曾看過「老林」
      拿海洛因來店內及高福勝持有扣案之大麻，「老林」約一
      星期來一次，高福勝一至二天會來店內一次，高福勝時常
      在店內講電話與人聯繫約交易地點等語（見九十六年度偵
      字第一四九八四號偵查卷第十五頁、第十六頁）；復於偵
      查時供稱：警方是在一袋子內查扣海洛因，伊曾看過「老
      林」拿過這個袋子到維修場來，亦看過高福勝拿大麻來維
      修場等語（同上開偵查卷第一○六頁），參以上開扣案毒
      品係於被告乙○○辦公室內之辦公桌上為警查獲，則被告
      乙○○既自承該辦公桌平時係其在使用，又目賭老林、高
      福勝持該等毒品頻繁進出店內，其對於老林、高福勝將該
      等毒品放置在該處豈有不知之理，其前揭所辯顯與常情有
      違，委不可採。本案事證明確，其非法持有第一級毒品海
      洛因及第二級毒品大麻之犯行，堪以認定。
（四）訊之被告甲○○雖矢口否認有何施用第二級毒品甲基安非
      他命之犯行。惟查：被告為警查獲後所排放尿液，經採樣
      送請台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司，以 EIA酵素免
      疫分析法初步檢驗，再以GC /MS氣相層析質譜儀法確認檢
      驗，確呈甲基安非他命陽性反應之情，有該公司九十六年
      六月二十九日出具之濫用藥物檢驗報告書、尿液檢體委驗
      單各一紙附卷可稽（同上開偵查卷第一一八頁、第一一九
      頁）。按甲基安非他命經口服投與後，約百分之七十於二
      十四小時內自尿中排出，約百分之九十於九十六小時內自
      尿中排出，由於目前國內尿液中甲基安非他命之檢驗僅為
      鑑定其是否呈陽性反應，尚未定其含量，且甲基安非他命
      成分之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間
      與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈
      甲基安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集
      時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過四日
      即九十六小時，此經行政院衛生署藥物食品檢驗局於八十
      一年二月八日以（八一）藥檢壹字第○○一一五六號函釋
      明在案。而前揭尿液檢驗報告載明係以GC /MS（即氣相層
      析質譜儀分析法）方法作為確認檢驗之方式，而該方法之
      原理係檢品經氣化後，通過層析管分離純化，再將純化後
      之成分循序送入質譜儀做個別鑑定。因質譜儀所測定之圖
      譜，在化學上被公認具有指紋特性，故可據以完全判定該
      檢品係為何種化合物。是以氣相層析質譜儀（GC /MS）作
      藥物及其代謝產物之定性及定量分析，幾乎不會有偽陽性
      反應產生，此經台北榮民總醫院於八十三年四月七日以八
      三北總內字第三○五九號函釋明在案。準此被告之尿液經
      以氣相層析質譜儀分析法檢驗，既係呈甲基安非他命陽性
      反應，足見被告為警採尿前回溯九十六小時之某時點，確
      有施用第二級毒品甲基安非他命之犯行無疑，是被告甲○
      ○空言否認犯行，無非卸責之詞，不足採信。
（五）按毒品危害防制條例係於九十二年七月九日修正公布，自
      九十三年一月九日施行，其中第二十條、第二十三條將施
      用毒品之刑事處遇程序，區分為「初犯」及「五年內再犯
      」、「五年後再犯」。依其立法理由之說明：「初犯」，
      經觀察、勒戒或強制戒治後，應為不起訴處分或不付審理
      之裁定；經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「五
      年內再犯」者，因其再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒及
      強制戒治既已無法收其實效，爰依法追訴或裁定交付審理
      。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「五年
      後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮
      斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷除毒癮，仍適
      用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒治之程序。從
      而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「五年後再犯」二
      種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。倘被告於
      五年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第三次（或第三次
      以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制
      戒治執行完畢釋放五年以後，已不合於「五年後再犯」之
      規定，且因已於「五年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原
      實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該
      條例第十條處罰（最高法院九十五年五月九日九十五年第
      七次刑事庭會議決定要旨可參）。查被告甲○○前因施用
      毒品案件，經本院以八十九年度毒聲字第二一○六號裁定
      送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於八十九年
      四月八日釋放出所，同日並由臺灣板橋地方法院檢察署檢
      察官以八十九年度毒偵字第一四二五號為不起訴處分確定
      ，復於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內，即自九十
      一年十月間起至九十二年二月十七日止再因連續施用第一
      級毒品案件，經本院以九十二年毒聲字第五七二號裁定送
      觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經臺灣板橋地
      方法院檢察署檢察官提起公訴並依本院九十二年度毒聲字
      第一○一二號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因毒品
      危害防制條例於九十三年一月九日修正施行報結釋放出所
      ，起訴部分經臺灣高等法院於九十二年八月二十日以九十
      二年度上訴字第二三二五號刑事判決判處有期徒刑八月，
      於九十二年九月二十五日判決確定等情，有上開判決書及
      臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份附卷可稽。被告甲○
      ○既曾於前開觀察勒戒執行完畢釋放後「五年內再犯」施
      用毒品犯行，且經法院判處罪刑確定，縱本次施用毒品之
      時間，在初犯經觀察勒戒執行完畢釋放五年以後，仍與毒
      品危害防制條例第二十條第三項所定「五年後再犯」之情
      形有別，且因已於「五年內再犯」，顯見其再犯率甚高，
      原實施觀察、勒戒已無法收其實效，而應逕行追訴處罰。
      是被告甲○○再犯本件施用第二級毒品之罪，事證明確，
      其犯行堪予認定，應依法論科。
二、按海洛因、大麻及甲基安非他命分屬毒品危害防制條例第二
    條第二項第一款所規定之第一級毒品及同條項第二款所規定
    之第二級毒品，核被告乙○○持有海洛因、大麻之行為，分
    別係犯毒品危害防制條例第十一條第一項之持有第一級毒品
    罪及同條第二項之持有第二級毒品罪；核被告甲○○施用甲
    基安非他命、持有大麻之行為，分別係犯毒品危害防制條例
    第十條第二項之施用第二級毒品罪及同條例第十一條第二項
    之持有第二級毒品罪，被告甲○○施用第二級毒品甲基安非
    他命而持有之低度行為，為其施用之高度行為所吸收而不另
    論罪。被告乙○○、甲○○所犯上開二罪間，犯意各別，行
    為互殊，均應予分論併罰。又被告甲○○前因施用毒品案件
    ，經臺灣高等法院於九十二年八月二十日以九十二年度上訴
    字第二三二五號刑事判決判處有期徒刑八月，於九十二年九
    月二十五日判決確定；又因竊盜案件，經本院於九十二年一
    月三十日以九十一年度易字第三二五五號刑事判決判處有期
    徒刑八月，嗣提起上訴經臺灣高等法院於九十二年五月九日
    以九十二年度上易字第八三五號刑事判決駁回上訴而確定；
    嗣上開二罪經臺灣高等法院以九十二年度聲字第一二二四號
    裁定應執行刑為有期徒刑一年二月確定，自九十三年一月九
    日起入監服刑，嗣於九十三年十二月八日縮短刑期假釋出監
    付保護管束，於九十四年二月十二日保護管束期滿視為執行
    完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可憑，其於
    受有期徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加重
    其刑。爰審酌被告乙○○、甲○○二人之素行、所持有之毒
    品數量、犯罪所生危害、犯後態度，及被告甲○○前因施用
    毒品業經觀察勒戒執行完畢，並經法院判處罪刑確定，竟再
    為本件施用毒品犯行，顯見其不思悔改，惟其施用毒品行為
    於本質上係屬自我戕害行為，反社會性之程度應屬較低等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定應執行刑，併均諭
    知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、扣案海洛因一包其內之海洛因（驗餘淨重零點零一公克），
    及大麻三包其內之大麻經送驗結果，確分別含第一級毒品海
    洛因成分、四氫大麻酚之第二級毒品大麻主要成分，有交通
    部民用航空醫務中心九十六年七月三十日出具之航藥鑑字第
    ○九六一○○八、0000000、0000000號毒品
    鑑定書三紙附卷足憑，分屬第一級、第二級毒品，且係本件
    查獲之毒品，不問屬於犯人與否，爰依毒品危害防制條例第
    十八條第一項前段規定，均併予宣告沒收銷燬之（惟鑑驗耗
    罄之毒品既已滅失，自毋庸宣告沒收銷燬），而包裹前開毒
    品之外包裝共四包，皆非屬違禁物且卷內尚無積極證據可認
    係被告所有之物，故均不併予宣告沒收。至扣案電子磅秤二
    台、分裝袋二百五十只、安非他命五包、吸食器一組、分裝
    鏟管二支、殘渣袋二只等物，被告乙○○均堅詞否認為其所
    有，復無其他積極證據證明為被告乙○○所有而與本案持有
    毒品之犯行有關，從而該等扣案物應屬另案之重要證物，爰
    均不於本案宣告沒收，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例
    第二十三條第二項、第十條第二項、第十一條第一項、第二
    項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十七條
    第一項、第五十一條第五款、第四十一條第一項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內敘明上訴理由向
    本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                刑事第十五庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  石  于  倩
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
