【裁判字號】    96,易,773
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               96年度易字第773號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因疾病不能到庭，應於其能到庭以前停止審判。
    理  由
一、按被告因疾病不能到庭者，應於其能到庭以前停止審判，刑
    事訴訟法第294 條第2 項定有明文。
二、本件被告甲○○因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院檢察官檢
    察官提起公訴（96年度偵字第3716號），茲查該被告於民國
    96年4 月6 日因硬腦膜外出血，入馬偕紀念醫院淡水院區外
    科加護病房，接受開顱及腦室外引流手術，於96年4 月6 日
    至96年6 月17日、96年9 月19日至96年10月1 日兩次住院治
    療，目前意識呈植物人狀態，長期臥床無法施行自由意志，
    或言語表達，也無法出庭行使意見表達或言詞答覆，有馬偕
    紀念醫院96年6 月12日出具之診斷證明書及該院96年11月19
    日馬院醫外字第0960003868號函各一件在卷可稽，顯係因疾
    病不能到庭，依刑事訴訟法第294 條第2 項之規定，應於其
    能到庭前停止審判，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                    刑事第十二庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
