【裁判字號】    97,簡,552
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第552號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2049號），本院判決如后：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件除犯罪事實部分：甲○○曾於民國90年間因竊盜案件，
    經臺灣臺北地方法院判處有期徒刑一年確定；又於90年間因
    違反毒品危害防制條例案件，經臺灣桃園地方法院判處有期
    徒刑五月確定；甲○○所犯上揭二案，經法院裁定應執行有
    徒刑刑一年三月確定，於92年12月23日縮刑期滿執行完畢；
    復於92年間因竊盜案件，經臺灣桃園地方法院判處有期徒刑
    八月，嗣經臺灣高等法院判決駁回上訴確定，於94年7 月22
    日縮刑期滿執行完畢；又於94年間因違反毒品危害防制條例
    案件，經本院判處有期徒刑七月確定，於95年2 月22日執行
    完畢；復於94年間因竊盜案件，經本院判處有期徒刑九月，
    嗣經臺灣高等法院判決駁回上訴確定，於96 年7月29日縮刑
    期滿執行完畢，應予補充外，其餘犯罪事實、證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜既遂罪
    。又查，被告曾於90年間因竊盜案件，經臺灣臺北地方法院
    判處有期徒刑一年確定；又於90年間因違反毒品危害防制條
    例案件，經臺灣桃園地方法院判處有期徒刑五月確定；被告
    所犯上揭二案，經法院裁定應執行有徒刑刑一年三月確定，
    於92年12月23日縮刑期滿執行完畢；復於92年間因竊盜案件
    ，經臺灣桃園地方法院判處有期徒刑八月，嗣經臺灣高等法
    院判決駁回上訴確定，於94年7 月22日縮刑期滿執行完畢；
    又於94年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院判處有期
    徒刑七月確定，於95年2 月22日執行完畢；復於94年間因竊
    盜案件，經本院判處有期徒刑九月，嗣經臺灣高等法院判決
    駁回上訴確定，於96年7 月29日縮刑期滿執行完畢，有臺灣
    板橋地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷足憑，其於執行完畢後五年之內，故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，係屬累犯，應依刑法第47條第1
    項之規定加重其刑。爰審酌被告犯後雖坦承不諱，惟其有多
    次竊盜前科（此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑）
    ，仍不知悔悟，再為本件竊盜犯行，行為可訾，兼衡被告犯
    罪之動機、目的、手段、所竊之物價值等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決量處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  刑事第十四庭  法  官  林海祥
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳金鳳
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
附錄本案論罪科刑主要條文：
中華民國刑法第320條
 (普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
