【裁判字號】    97,聲,76
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                97年度聲字第76號
聲  請  人
即  債權人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於本院九十六年度存字第四六一八號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣壹佰陸拾柒萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書，民事訴訴法第104條第1項第1
    款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。又因釋明假扣押之原因而供之擔保
    ，係擔保債務人因假扣押所受之損害，故必待無損害發生，
    或債權人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始得
    謂供擔保之原因消滅，最高法院53年台抗字第279 號判例意
    旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因假扣押強制執行事
    件，前依本院96年度裁全字第6113號民事裁定，提供如主文
    第1項所示之新臺幣167萬元為擔保金，並以本院96年度存字
    第4618號提存事件提存後，聲請對相對人於鶯歌郵局之存款
    債權予以假扣押在案。茲因相對人於鶯歌郵局並無存款紀錄
    ，其於本院轄區內復無其他財產可供執行，此項執行顯無任
    何效益，聲請人因而撤回假扣押強制執行程序，自係符合民
    事訴訟法第104條第1項第1 款，為此提出本院96年度裁全字
    第6113號民事裁定、96年度存字第4618號提存書、板院輔96
    執全天字第3296號執行命令、民事執行處板院輔96執全天字
    第3296號通知、中華郵政股份有限公司鶯歌郵局民事聲明異
    議狀、撤回假扣押執行聲請狀等影本各1 件，聲請發還擔保
    金等語。
三、經查聲請人聲請本院於民國96年8 月20日以96年度裁全字第
    6113號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以96年度執
    全字第3296號假扣押執行程序對相對人於鶯歌郵局之存款予
    以假扣押在案，惟鶯歌郵局以相對人於該局並無存款資料為
    由聲明異議，嗣聲請人於96年11月15日具狀向本院執行處撤
    回假扣押執行程序等情，業據調取上開卷宗核閱屬實。是相
    對人未因上開假扣押受有損害。揆諸前揭法條規定，聲請人
    之聲請即有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  民事第三庭法  官  許月珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                            書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
