【裁判字號】    96,易,3426
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    著作權法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度易字第3426號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  丁志達律師
            陳錫川律師
            朱峻賢律師
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字
第20117 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○前係擔任「中儀科技股份有限公司」
    （下稱中儀公司）副總經理之職務，負責鋰電池保護電路板
    之研發、製作等相關業務，因而知悉中儀公司關於鋰電池保
    護電路板之電路佈局圖相關設計圖檔等著作財產權內涵。其
    明知板號分別為PT100 （型號：CT-100）及P2113 之手機用
    保護電路板之印刷電路佈局圖及板號為PBP511-2之數位相機
    用保護電路板之印刷電路板佈局圖係中儀公司央請研發人員
    研發完成之科技工程圖形著作，屬於著作權法第5 條第1 項
    第6 款保護之圖形著作，應由中儀公司享有其著作財產權，
    未經同意，不得擅自以重製之方法侵害該科技工程圖形著作
    財產權，竟基於以重製之方法侵害他人著作財產權之犯意，
    於民國91年12月25日尚未自中儀公司辦理離職手續之際，即
    先行成立設於臺北縣中和市○○路16號8 樓之1 號之「飛子
    科技股份有限公司」（下稱飛子公司），而擔任飛子公司董
    事職務，並從事至少包括與中儀公司相同鋰電池保護電路板
    之研發及製作業務，嗣於92年初某時起，在飛子公司上開處
    所，將其所知悉之中儀公司前開鋰電池保護電路板之印刷電
    路板電路佈局圖之圖形著作財產權內涵，連續指示飛子公司
    相關研發、製作等不知情之業務人員從事相同電路佈局之板
    號PT100 （型號不詳）、SFT100、SFBP511-2 鋰電池保護板
    生產，以此方式連續重製前揭中儀公司具有著作財產權之印
    刷電路佈局圖之電路板科技圖形著作，而違法重製他人具有
    著作財產權之創作。嗣於92年9 月25日12時10分許經警持搜
    索票在上開處所查獲甲○○，並扣得板號PT100 （型號不詳
    ）之電路板700 片、生產管制表、出貨單、應帳款明細、PT
    100 電路圖、電路圖檔磁片等物，因認被告係犯93年9 月1
    日修正施行之著作權法第91條第1 項之擅自以重製之方法侵
    害他人之著作財產權罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第1 審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法238
    條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件告訴人中儀公司告訴被告甲○○違反著作權法案件，起
    訴書認為被告係觸犯93年9 月1 日修正施行之著作權法第91
    條第1 項之擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權罪，依
    同法第100 條前段之規定，需告訴乃論。茲據告訴人中儀公
    司於本院審理中具狀撤回告訴，有刑事陳述意見狀及聲請撤
    回告訴狀各1 份在卷可憑，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  刑事第十九庭  法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），敘明上訴理由，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  陳淑怡
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
