【裁判字號】    96,聲,2898
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             96年度聲字第2898號
聲  請  人
即  債務人  唯力電業有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債權人  捷將國際股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請假扣押事件，聲請人即債務人聲請命相對人即
債權人限期起訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲請，命債
    權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第529 條第1 項定有明
    文。
二、本件聲請意旨略以：相對人前向鈞院聲請准予對於聲請人之
    財產為假扣押，經鈞院准許並執行在案；惟相對人迄未就其
    所欲保全之請求向管轄法院提起本案訴訟，爰依民事訴訟法
    第529條第1項規定，聲請命相對人於一定期間內起訴等語。
三、經查，相對人前因請求給付貸款事件向本院聲請裁定准予對
    於聲請人之財產於新臺幣（下同）755,749 元之範圍內為假
    扣押，經本院於民國96年7 月31日以96年度裁全字第5538號
    民事裁定准許在案；嗣相對人已於96年10月31日，以前開假
    扣押所欲保全之債權，聲請對聲請人發支付命令，請求聲請
    人給付382,982 元，經聲請人聲明異議後，依法視為起訴，
    現由本院三重簡易庭以97年度重簡調字第17號受理中等情，
    業經本院依職權調取本院前開96年度裁全字第5538號假扣押
    保全程序及執行卷宗、本院三重簡易庭97年度重簡調字第17
    號聲請事件卷宗核閱無訛。本件相對人既已對聲請人提起本
    案訴訟，聲請人聲請命相對人限期起訴，自屬無據，應予駁
    回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  民事第二庭  法  官  楊明佳
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                              書記官  楊璧華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
