【裁判字號】    97,易緝,11
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易緝字第11號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（83年度偵字第17191
號、第20220 號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○與共同被告張志平、張炳義、張
    瓊月等四人共同意圖為自己不法之所有，於八十三年三月間
    起，利用所開設之上楹企業股份有限公司（起訴書誤載「上
    盈」公司）、翌寶企業股份有限公司之機會，並以隱瞞欠缺
    支付能力之事實，使被害人徐秋棋、陳素真陷於錯誤，均以
    為張志平等亟需款項擴充營業及有清償能力，而先後於三重
    市等地，以借款及參加民間互助會之名義，共向被害人詐得
    新臺幣（下同）五百萬餘元（其中以共同被告張志平、被告
    甲○○為發票人之支票金額合計達三百五十萬元），嗣共同
    被告張志平、被告張素英夫妻匿居美國，均拒付上開借款及
    互助會款，被害人徐秋棋、陳素真始悉受騙。因認被告甲○
    ○涉有刑法第三百三十九條第一項之詐欺罪嫌。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條分
    別定有明文。又行為後法律有變更者，適用行為時之法律，
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律，為九十四年二月二日修正、九十五年七月一日施行之刑
    法第二條第一項所明定。本件被告行為後，刑法第八十條第
    一項關於追訴權時效期間，業經修正施行，修正後「犯最重
    本刑三年以上十年未滿有期徒刑者，追訴權因二十年內未起
    訴而消滅」，較修正前「犯最重本刑三年以上十年未滿有期
    徒刑者，追訴權因十年內不行使而消滅」之規定，以修正前
    刑法第八十條第一項規定有利於行為人，是本件追訴權時效
    期間，應適用修正前之規定。至其追訴權時效之停止進行，
    及其期間、計算等，均應一體適用修正前刑法第八十三條之
    規定，合先敘明。
三、經查：被告甲○○被訴於八十三年三月間涉犯刑法第三百三
    十九條第一項之詐欺取財罪嫌（上開犯罪之最重本刑為五年
    以下有期徒刑之罪，其追訴權期間為十年），自其詐欺犯罪
    行為終了日以八十三年三月十五日開始起算，經加計檢察官
    自八十三年十月十一日開始偵查本案，有臺灣板橋地方法院
    檢察署收狀戳在卷可佐（見臺灣板橋地方法院檢察署八十三
    年度偵字第一七一九一號、第二０二二０偵查卷第一頁），
    暨偵查終結起訴繫屬本院審理，迄本院發布通緝日即八十五
    年一月三十一日止之期間（合計一年三月二十日，此期間不
    生時效進行之問題），再加計因被告通緝，致本案審判程序
    不能開始，而停止追訴權時效進行持續所達上開追訴權時效
    期間之四分之一期間（即「二年六月」）後，被告所犯前開
    詐欺取財罪之追訴權時效，計至九十七年一月六日時效完成
    。故本案追訴權時效至九十七年一月六日已完成，揆諸前開
    規定，爰不經言詞辯論，諭知被告為免訴之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  白光華
                                      法  官  曾淑娟
                                      法  官  楊志雄
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                      書記官  陳春銘
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
