【裁判字號】    96,司,397
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               96年度司字第397號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請呈報清算人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁
    回之，非訟事件法施行細則第13條定有明文。
二、本件聲請人聲請就泓泰有限公司（以下簡稱泓泰公司）呈報
    清算人事件（乃非訟事件），並未依公司法第113 條、第88
    條等規定，提出聲請人已以公告方法，催告債權人報明債權
    之事證。乃本院前曾於民國96年11月7 日通知聲請人補正上
    開資料，然聲請人雖已於96年11月14日收受上開函文，惟並
    未補正前揭事項（此有送達證書及聲請人96年11月19日陳報
    狀可佐），嗣本院復於96年12月15日再度函請聲請人於96年
    12月7 日前補正上開資料，並告以如逾期未補正，則裁定駁
    回本件聲請，且該函文業於96年12月3 日送達聲請人（此有
    送達證書在卷可查），然聲請人逾期迄亦未補正上開事項。
    則參酌前開說明，聲請人所為本件聲請，即難認為合法，自
    應予以駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  民事第二庭?法  官  蕭胤瑮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    ?     月   24    日
                            ?書記官  曹復


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
