【裁判字號】    97,聲,263
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第263號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請宣告沒收（97年度聲沒
字第42號），本院裁定如后：
    主  文
扣案之印有仿冒瑞士香奈兒股份有限公司所申請註冊商標圖樣之
皮夾壹件沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第2488
    0 號被告甲○○違反商標法案件，前經臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官依刑事訴訟法第253 條規定為不起訴處分確定。
    扣案之仿冒「CHANNEL」 皮夾1 件，係屬商標法第83條所規
    定之仿冒商標商品，爰聲請將該等物品單獨宣告沒收等語。
二、按專科沒收之物，得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有
    明文。又按犯商標法第81條、第82條之罪所製造、販賣、陳
    列、輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書
    ，不問屬於犯人與否，沒收之，商標法第83條亦有明文規定
    。
三、經查：本件扣案之印有仿冒瑞士香奈兒股份有限公司所申請
    註冊商標圖樣之皮夾1 件，確屬商標法第83條所規定之仿冒
    商標商品，為專科沒收之物。而上開案件既已偵查終結且經
    檢察官為職權不起訴處分確定，聲請人聲請將該等物品單獨
    宣告沒收，核與刑法第40條第2 項規定相符，應予准許，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  刑事第十四庭  法  官  林  海  祥
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳  金  鳳
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
