【裁判字號】    96,訴,2692
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              96年度訴字第2692號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  廣珍興食品有限公司
兼法定代理  甲○○
人
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國97年1月
16日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰壹拾壹萬玖仟玖佰玖拾貳元，及
自民國九十六年十月二十六日起至清償日止，按週年利率百分之
四點七九計算之利息，暨自民國九十六年十一月二十七日起至清
償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
六個月以上者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應連帶給付原告新臺幣肆佰陸拾貳萬伍仟柒佰壹拾肆元，及
自民國九十六年十月七日起至清償日止，按週年利率百分之四點
八一計算之利息，暨自民國九十六年十一月八日起至清償日止，
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以
上者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告主張：
(一)被告廣珍興食品有限公司（以下簡稱「廣珍興公司」）邀同
    被告甲○○、丙○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下
    同）300 萬元，借款期間5 年，自民國93年7 月26日起至98
    年7 月26日止，自撥款日起依年金法按月平均攤還本息，並
    按公告基準利率加3 碼（每碼0.25％）計為年息4.79% 計算
    利息，及逾期6 個月以內者，按本借款利率10% ，逾期超過
    6 個月部分，就超過部分，按借款利率20% 計算違約金。惟
    被告積欠原告本金1,119,992 元，及自96年10月26日起即未
    依約按期繳款，若不履行還款約定，依契約書第8 條及第9
    條之規定，被告廣珍興公司喪失期限利益，原告提前終止契
    約且全部債務視為到期。
(二)被告廣珍興公司邀同被告甲○○、丙○○為連帶保證人，另
    向原告借款500 萬元，借款期間5 年，自96年5 月7 日起至
    101 年5 月7 日止，自撥款日按公告定盤利率加2.23% ，計
    為年息百分之4.81計算利息，嗣後隨公告定盤利率調整而調
    整，並自調整日起按調整後之年利率計算，及逾期6 個月以
    內者，按本借款利率10% ，逾期超過6 個月部分，就超過部
    分，按借款利率20% 計算違約金。被告廣珍興公司尚欠原告
    本金4,625,714 元，及自96年10月7 日起即未依約按期繳款
    ，若不履行還款約定，原告依契約書第8 條及第9 條之規定
    主張被告喪失期限利益，提前終止契約且全部債務視為到期
    。
(三)綜上，被告依法自應連帶清償如主文欄第1 、2 項所示之本
    金、利息、違約金之債務。為此，請求判決如主文欄第1 、
    2 項所示。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀作任何有利於
    已之聲明或陳述。
三、原告主張上開之事實，業據提出借據2 件、分行催收紀錄卡
    影本1 紙、面催紀錄影本1 紙、照片影本3 紙、信封暨掛號
    郵件收件回執影本3 紙、催告影本3 紙、客戶往來帳戶查詢
    6 紙、放款中心利率查詢2 紙為證（本院卷第6-17、46-52
    頁），且核上開借據係經被告分別在借款人欄、連帶保證人
    欄簽名蓋章，而被告則經合法通知，均未於言詞辯論期日到
    場爭執，復不提出書狀答辯以供本院斟酌，自堪信原告之主
    張為真實。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第478 條定有明文。原告主張被告廣珍興公
    司公司未依約還款之事實，已如前述，則被告甲○○、丙○
    ○係本件債務之連帶保證人，自應連帶負清償之責。從而，
    原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付
    (1)1,119,992 元，及自96年10月26日起至清償日止，按週年
    利率4.79% 計算之利息，暨自96年11月27日起至清償日止，
    逾期6 個月以內償還者，按上開利率10% 加付違約金，逾期
    超過6 個月部分，其超過部分，按上開利率20% 計算之違約
    金。(2)4,625,714 元，及自96年10月7 日起至清償日止，按
    週年利率4.81% 計算利息，暨自96年11月8 日起至清償日止
    ，逾期6 個月以內償還者，按上開利率10% 成加付之違約金
    ，逾期超過6 個月部分，其超過部分，按上開利率20% 計算
    之違約金，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  民事第二庭    法  官  徐福
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                            書記官  蕭佩宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
