【裁判字號】    97,聲,178
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第178號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第98號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一至七所示已減刑之罪所處之刑，與其所
犯如附表編號八、九所示不得減刑之罪所處之刑，應執行有期徒
刑貳年壹月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    等九罪，先後判決確定如附表所載，依刑法第53條、第51條
    第5 款規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條
    第1 項聲請裁定等語。
二、按「數罪併罰，有二裁判以上者，依（刑法）第五十一條之
    規定，定其應執行之刑」、「數罪併罰，宣告多數有期徒刑
    者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
    期，但不得逾三十年」，刑法第53條、第51條第5 款分別定
    有明文。
三、經查：
  (一)受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等九罪即如附表編號
    一至九所示之罪，業經本院分別判處及減為如附表所示之刑
    ，並於如附表所示之日期分別確定在案，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表、本院刑事判決書、裁定書各1 份在卷可稽，
    茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行之刑。
  (二)觀諸受刑人所犯如附表編號一至九所示之罪，分別判處及減
    為如附表所示之刑，本院認合併定其應執行刑為如主文所示
    ，應屬適當。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第11條，刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  刑事第十二庭  法  官  陳信旗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
