【裁判字號】    96,訴,2410
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              96年度訴字第2410號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        7、2.
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
被      告  甲○○
            戊○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國97年1 月
16日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰柒拾壹萬柒仟壹佰參拾參元，及
其中新臺幣壹佰伍拾肆萬捌仟柒佰參拾參元部分自民國八十九年
十一月二十四日起至清償日止，按週年利率百分之九點一計算之
利息，暨自民國八十九年十一月二十四日起至清償日止，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386 條所列各款情事，該部分爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決，合先敘明。
二、按因合併而消滅之股份有限公司，其權利義務，應由合併後
    存續或另立之公司承受，公司法第319 條準用第75條定有明
    文。經查，誠泰商業銀行股份有限公司（下稱「誠泰銀行」
    ）經行政院金融監督管理委員會核准自民國94年12月31日起
    與新光商業銀行（下稱「新光銀行」）合併，誠泰銀行為消
    滅公司，新光銀行為存續公司，並於合併同時更名為新光商
    業銀行股份有限公司，有原告所提行政院金融監督管理委員
    會94年11月7 日金管銀（六）字第0940028893號函影本1 紙
    （本院卷第5 頁），原誠泰銀行之權利義務關係由合併後存
    續並更名之原告依據前開公司法規定概括承受。
乙、實體方面：
一、原告主張被告甲○○於87年7 月2 日，邀同被告戊○○為連
    帶保證人，向原告借貸新臺幣（下同）270 萬元，約定：利
    息採機動利率按月計付，借款人任何一期未依約履行付息或
    分期攤還時，即喪失分期攤還之權利，借款視為全部到期，
    並自遲延日起除按約定利率計付遲延利息外，逾期6 個月以
    內，另按約定利率10% ，逾期超過6 個月以上，按約定利率
    20% 加付違約金。詎系爭借款屆期後，被告並未依約清償，
    迭經催討，均無效果。原告乃對被告甲○○前為擔保系爭借
    款之履行而設定抵押權予原告之不動產，聲請強制執行，並
    經本院以89年度民執宿字第18888 號拍賣抵押物強制執行事
    件受理，原告因此受償1,596,055 元（含執行費41,075元）
    ，尚欠本金1,717,136 元及其中1,548,733 元部分自89年11
    月24日起至清償日止，按週年利率9.1%計算之利息，暨自89
    年11月24日起至清償日止，按上開利率20% 計算之違約金未
    予清償，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付之。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀作任何有利於
    已之聲明或陳述。
三、得心證之理由：
(一)原告主張上開事實，業據提出借據1 件、本院90年9 月10板
    院民執宿字第18888 號通知暨分配表影本1 件、支出傳票影
    本2紙 、存摺存款對帳單1 紙、債權計算表1 紙、牌告利率
    異動查詢1 紙為證（本院卷第8 頁正反面、第9-13、34-38
    頁），復經本院調取89年度民執宿字第18888 號拍賣抵押物
    案卷核實無誤，且核借據係經被告分別在借款人、連帶保證
    人欄簽名蓋章，而被告則經合法通知，均未於言詞辯論期日
    到場爭執，復不提出書狀答辯以供本院斟酌，自堪信原告之
    主張為真實。
(二)按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第478 條定有明文。原告主張被告甲○○未
    依約還款之事實，已如上述，則被告戊○○係本件債務之連
    帶保證人，自應連帶負清償之責。從而，原告依消費借貸及
    連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付1,717,136 元，及
    其中1,548,733 元部分自89年11月24日起至清償日止，按週
    年利率9.1%計算之利息，暨自89年11月24日起至清償日止，
    按上開利率20% 計算之違約金，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  民事第二庭    法  官  徐福
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                                書記官  蕭佩宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
