【裁判字號】    96,聲,2310
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              96年度聲字第2310號
聲  請  人
即  債權人  丁○○即王順治之.
            乙○○即王順治之.
            戊○○即王順治之.
            丙○○即王順治之.
            己○○即王順治之.
            甲○○即王順治之.
            辛○○即王順治之.
            庚○○即王順治之.
            癸○○即王順治之.
            壬○○即王順治之.
共同代理人  戊○○
相  對  人
即  債務人  子○○○即吳讚盛.
            丑○○即吳讚盛之.
            卯○○即吳讚盛之.
            寅○○即吳讚盛之.
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人之被繼承人王順治於本院八十二年度存字第一二三○號擔
保提存事件中，扣除本院八十四年度取字第一三八一號提存案內
准予相對人之被繼承人吳讚盛領取之新臺幣伍拾伍萬伍仟肆佰陸
拾玖元後，所餘之擔保金新臺幣陸拾肆萬肆仟伍佰參拾壹元及利
息新臺幣貳萬貳仟捌佰元准予發還。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第
    3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人之被繼承人王順治與相對人之被
    繼承人吳讚盛間請求清償債務事件，聲請人之被繼承人王順
    治前依本院82年度全地字第393 號民事裁定，為相對人之被
    繼承人吳讚盛預供擔保後，聲請免為假扣押在案。王順治嗣
    於民國93年2 月12日死亡，聲請人為王順治之全體繼承人。
    茲以聲請法院通知相對人於一定期間內行使權利而未行使，
    爰依法聲請返還前開提存金等語；並提出本院82年度全地字
    第393號民事裁定、82年度存字第1230號提存書、96年6月28
    日板院輔民謙96年度聲字第1629號函、戶籍謄本、繼承系統
    表等影本為證。
三、經查，本件聲請人之被繼承人王順治係依本院82年度全地字
    第393 號民事裁定，為相對人之被繼承人吳讚盛預供擔保後
    免為假扣押，以本院82年度存字第1230號提存擔保金120 萬
    元在案，業據本院調取前開卷宗核閱屬實，假扣押之本案訴
    訟經最高法院以84年度台上字第832 號判決相對人之被繼承
    人吳讚盛部份勝訴確定在案。又王順治已於93年2 月12日死
    亡，聲請人為其繼承人，且均未拋棄繼承，亦據聲請人提出
    王順治除戶戶籍謄本、聲請人全體戶籍謄本、繼承系統表為
    證，並經本院家事科查明屬實，有本院民事紀錄科查詢表在
    卷可稽，另吳讚盛亦於93年9 月15日死亡，相對人為其繼承
    人，且均未拋棄繼承，經本院函臺灣士林地方法院家事庭查
    明屬實，有96年12月13日士院鎮家少科字第0960221805號函
    在卷可憑。嗣聲請人聲請本院以96年度聲字第1629號函通知
    相對人於文到21日內行使權利而未行使權利等情，業據本院
    調取本院82存字第1230號提存卷宗、96年度聲字第1629號催
    告行使權利卷宗核閱無訛，復有臺灣臺北地方法院97年1 月
    10日北院隆文人字第0970001754號、臺灣桃園地方法院97年
    1 月15日桃院木民科字第0970001725號函及本院民事紀錄科
    查詢表4 份在卷可稽，本件已符合民事訴訟法第104條第1項
    第3款之要件。據此，聲請人聲請領還本院82年度存字第123
    0 號擔保提存事件中扣除本院84年度取字第1381號提存案內
    准予相對人之被繼承人吳讚盛領取之555,469 元後所剩餘之
    644,531元及已領取部分之利息22,800 元，其聲請為有理由
    ，應予准許。惟就前述555,469 元之部分，相對人之被繼承
    人吳讚盛已領取完畢，即無從發還，故此部分之聲請尚屬無
    據，應予駁回。
四、爰依民事訴訟法第95條、第79條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    24    日
                  民事第一庭    法  官  黃信樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                                書記官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
