【裁判字號】    97,聲,282
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第282 號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯毒品危害防制條例等案件，先後判決確定
如附表所載，聲請定其應執行刑（97年度執聲字第124 號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑貳年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案件
    ，先後經判決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條第
    5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲
    請裁定定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。
三、經查：本件受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案件，經
    本院分別判處（減刑）如附表所示之刑，均經確定在案（聲
    請書附表編號1 至編號3 所示搶奪等罪，經本院以96年度訴
    字第2001號刑事判決各判處有期徒刑7 月、7 月、7 月，業
    經本院96年度聲減字第5147號裁定分別減為有期徒刑3 月15
    日、3 月15日、3 月15日，並諭知應執行有期徒刑8 月15日
    ；編號4 至編號5 所示違反毒品危害防制條例等罪，經本院
    以96年度訴字第851 號刑事判決各判處有期徒刑7 月、3 月
    ，業經本院96年度聲減字第7591號裁定分別減為有期徒刑3
    月15日、1 月15日，並與上開搶奪罪諭知應執行有期徒刑1
    年；編號6 至編號8 所示竊盜等罪，經本院以96年度易字16
    57號刑事判決各判處有期徒刑6 月、6 月、6 月，且分別減
    為有期徒刑3 月、3 月、3 月，並諭知應執行有期徒刑8 月
    ；編號9 至編號10所示違反毒品危害防制條例等罪，經本院
    以96年度訴字第3380號刑事判決各判處有期徒刑7 月、4 月
    ，且分別減為有期徒刑3 月15日、2 月，並諭知應執行有期
    徒刑5 月；另如附表編號1 、編號2 所示之搶奪罪之行為時
    應分別更正為96年1 月5 日、96年1 月6 日〈聲請書均誤載
    為96年1 月9 日〉），並有各該判決書及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院
    審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，第53條、第51條第5 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  刑事第十五庭  法  官    陳鴻清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官    莊川億
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
