【裁判字號】    96,訴,2711
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    返還貨款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              96年度訴字第2711號
原      告  新雅家具有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還貨款事件，經本院於民國97年1 月17日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾柒萬肆仟陸佰元，及自民國九十六年
十二月二十五日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新台幣貳拾貳萬伍仟元供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
一、本件原告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    列各款情形，應依被告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告自民國91年間起，在台北縣三峽鎮○○街86
    巷18號之原告公司擔任業務員，負責招攬業務及收取貨款。
    詎被告竟自94年1 月5 日起至同年9 月19日止，連續在附表
    所示之時間，收取附表所示客戶交付之貨款共計新台幣（下
    同）67萬4,600 元未繳回原告，而均予以侵占入己，顯就其
    僱傭契約之履行，有不完全給付之情事，且可歸責於被告，
    爰依不完全給付之債務不履行損害賠償法律關係，請求被告
    交還貨款及加計利息。如法院認兩造間無僱傭關係，則依不
    當得利法律關係，請求被告返還等情。並聲明：如主文第1
    項所示，並願供擔保請准宣告假執行。
三、被告則以：伊現在無力清償等語置辯。並聲明：原告之訴駁
    回。
四、原告主張之上揭事實，業據提出本院95年度易字第2381號刑
    事判決書1 件為證，且為被告所不爭執，堪信為真實。被告
    雖以前詞置辯，惟仍負完全還款之責任，所辯自無可取。
五、按「因可歸責於債務人之事由，致為不完全給付者，債權人
    得依關於給付遲延或給付不能之規定行使其權利」，民法第
    227 條第1 項定有明文。查被告受僱原公司擔任業務員，負
    責招攬業務及收取貨款，竟連續在附表所示之時間，將收取
    客戶交付之貨款67 萬4,600元以侵占入己，顯就其僱傭契約
    之履行，有不完全給付之情事，且可歸責於被告，自應對原
    告負債務不履行損害賠償責任。
六、從而，原告依不完全給付之債務不履行損害賠償法律關係，
    請求被告給付67萬4,600 元及自起訴狀繕本送達翌日即95年
    12月25日起至清償日止，按年息百分之5計 算之利息，為有
    理由，應予准許。又原告前述請求既有理由，其依不當得利
    法律關係之請求，即無審究之必要，附此敘明。
七、原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，經核尚無不合，茲酌
    定相當之擔保金額，予以准許。
八、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  民事第二庭    法  官  連士綱
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                                書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
