【裁判字號】    96,訴,2291
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    確認之訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              96年度訴字第2291號
原      告  華茂城企業有限公司
兼法定代理  甲○○
被      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  臺北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求確認之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費。查
(一)按訴訟標的之價額不能核定者，以民事訴訟法第466 條所定不
  得上訴第三審之最高利益額數加十分之一定之。又同法第466
  條第1 項規定：「對於財產權訴訟之第二審判決，如因上訴所
  得受之利益，不逾新臺幣100 萬元者，不得上訴。」而前開金
  額經司法院於民國91年1 月29日以（91）院臺廳民一字第0307
  5 號函提高為新臺幣150 萬元，並自同年2 月8 日起實施。
(二)本件原告於起訴時並未記載訴訟標的價額，經本院核閱其起訴
  內容後，認本件訴訟標的價額雖屬因財產權所生之訴訟，但其
  訴訟標的之價額不能核定，依民事訴訟法第77條之12規定，以
  同法第466 條所定不得上訴第三審之最高利益額數加十分之一
  定之，即為新臺幣壹佰陸拾伍萬元核定之，則本件應徵裁判費
  為新臺幣壹萬柒仟參佰參拾伍元，茲依民事訴訟法第249 條第
  1 項但書之規定，限原告於本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳
  ，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  民事第三庭審判長法  官  朱耀平
                                  法  官  邱育佩
                                  法  官  王瑜玲
以上正本證明與原本無異
命補繳裁判費部分不得抗告；如不服本裁定關於訴訟標的價額之
核定，得於收受裁定正本後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告裁判費新臺幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                                  書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
