【裁判字號】    96,訴,4296
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    槍砲彈藥刀械管制
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度訴字第4296號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣桃園監獄另案執行中）
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（96年度偵字第21561 號），嗣因被告於本院準備程序中就被訴
事實為有罪之陳述，本院告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當
事人之意見後，由本院合議庭裁定改由受命法官獨任依簡式審判
程序進行，判決如下：
    主  文
甲○○未經許可，持有槍枝主要組成零件，累犯，處有期徒刑捌
月，併科罰金新臺幣陸萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元
折算壹日，扣案之土造金屬撞針支沒收之。
    事  實
一、甲○○於民國（下同）91年間因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院判處有期徒刑6 月確定，並於93年2 月7 日縮刑期
    滿。詎仍不知悔改，復明知非經中央主管機關許可，不得持
    有槍砲之主要組成零件，竟於96年6 月中旬在臺北縣新莊市
    向綽號「王仔」之成年男子，以新臺幣（下同）1,000 元至
    2,000 元之代價（起訴書略載為不詳之時地取得）購買槍砲
    主要組成零件土造金屬撞針3 支，而未經許可持有之，復於
    96年6 月21日下午3 時許，在臺北縣中和市○○路139 號3
    樓，將上開購得之土造金屬撞針3 支交付予乙○○（乙○○
    部分業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官提起公訴）持有。
    嗣於96年6 月28日晚8 時35分許，經警在臺北縣中和市○○
    路50巷32號乙○○住處查獲上開金屬撞針3 支，始查悉上情
    。
二、案經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官自動檢舉簽分偵查起訴
    。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於第一次審判期
    日前之準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時
    ，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代
    理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項定有明文。經核本件被告甲
    ○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑
    以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經
    法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後
    ，本院爰依首揭規定，合議裁定由受命法官獨任進行簡式審
    判程序，合先敘明。
二、上開事實，業據被告甲○○於偵查及本院準備程序與審理時
    坦承不諱，復經證人乙○○於另案之警詢及偵查中證述屬實
    。又扣案之土造之金屬撞針亦經內政部警政署刑事警察局鑑
    定確係槍枝之撞針無誤，有該局96年7 月30日刑鑑字第0960
    107521號槍彈鑑定書在卷可稽。又上開送鑑之土造金屬撞針
    3 支係內政部86年11月24日台（86）內警字第8670683 號公
    告之槍砲主要組件零件，有內政部96年8 月16日內授警字第
    0960871294號函附卷可佐。足認被告上揭自白與事實相符，
    堪予採信。本件事證明確，被告犯行堪以認定，自應依法論
    科。
三、核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第13條第4 項之未
    經許可持有槍枝主要組成零件罪。再被告於91年間因違反毒
    品危害防制條例案件，經本院判處有期徒刑6 月確定，並於
    93年2 月7 日縮刑期滿，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可徵，被告於有期徒刑執行完畢後，五年內故意再犯有
    期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告
    之品行、智識程度，被告持有槍枝主要組成零件，對他人之
    生命、身體安全構成嚴重潛在威脅，兼衡其自承持有之時間
    尚非甚長，並考量其犯罪之動機、目的、手段、幸未造成人
    命傷亡即經查獲、犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並就罰金刑部分諭知易服勞役之折算標準
    ，以示懲儆。至扣案之土造金屬撞針3 支，係屬違禁物，應
    依法宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，槍砲彈藥刀械管制條例第13條第4 項，刑法第11條前段
、第47條第1 項、第42條第3 項、第38第1 項第1 款，判決如主
文。
本案經檢察官吳文正到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                    刑事第五庭  法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內敘明上訴理由向本院提出上訴狀
。
                                書記官  彭  麗  紅
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
槍砲彈藥刀械管制條例第13條：
未經許可，製造、販賣或運輸槍砲、彈藥之主要組成零件者，處
三年以上十年以下有期徒刑，併科新台幣七百萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借前項零件者，處一年以上七年以下
有期徒刑，併科新臺幣五百萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處五年以上有
期徒刑，併科新臺幣一千萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第一項所列零件者，第
六月以上五年以下有期徒刑，併科新臺幣三百萬元以下罰金。
第一項至第三項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
