【裁判字號】    97,易,273
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度易字第273號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第12969 號），本院認為不得以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，並判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○明知將銀行帳
    戶提供他人使用，可能幫助犯罪集團作為詐欺用途，竟仍基
    於幫助詐欺之不確定故意，於不詳時地，將其所有第一商業
    銀行（以下簡稱第一商銀）帳號000-00000000000 號帳戶之
    存摺、金融卡、密碼等物交付真實姓名年籍不詳之人，嗣犯
    罪集團成員取得上開帳戶，即基於意圖為自己不法所有之犯
    意，在雅虎奇摩拍賣網站上刊登販賣Twinhead牌15吋液晶螢
    幕之訊息，供不特定人競標購買，致丙○○因而陷於錯誤而
    下標購買，並依指示，於民國96年1 月22日20時許至苗栗縣
    竹南鎮竹南郵局以自動櫃員機轉帳方式，將新台幣（下同）
    2,620 元匯入甲○○上開第一商銀帳戶內，完成交易後丙○
    ○遲未收到標得之物品，方知受騙，嗣報警處理始悉上情，
    因認被告涉有刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐
    欺取財罪嫌等語。
二、然按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，
    應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之；刑事訴訟法
    第303 條第2 款、第307 條分別定有明文。又訴訟上所謂一
    事不再理之原則，關於實質上一罪或裁判上一罪，亦均有其
    適用，最高法院著有60年台非字第77號判例意旨可資參照。
    經查：
(一)、被告甲○○前經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後，認
    其涉嫌於不詳時地，將所申辦之第一商業銀行板橋分行0000
    00000000000 號帳戶存摺、提款卡及密碼等資料，以不詳之
    價格，售予姓名年籍不詳之人士，嗣該人士收受後，旋即將
    上開資料交由某不詳之詐騙集團，以此方式幫助該詐欺集團
    從事詐欺取財犯行，嗣該詐欺集團所屬成員基於詐欺之犯意
    ，於96年1 月21日，在某不詳地點，利用該處電腦設備連接
    網際網路，至雅虎奇摩拍賣網站上，刊登販售數位相機之不
    實訊息，致楊政儒不疑而陷於錯誤，標得該物品後，並依指
    示於同年月23日下午5 時20分，利用網路匯款6,080 元至甲
    ○○上開帳戶內，旋即由詐欺集團成員取走匯入款項，甲○
    ○以此方式幫助該詐欺集團遂行詐欺罪犯行，因認其所為乃
    涉犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪
    嫌，臺灣板橋地方法院檢察署檢察官併以96年度偵字第4379
    號對之提起公訴，於96年5 月21日繫屬本院，由本院以96年
    度簡字第3248號詐欺案件審理中（下稱前案）等情，有上開
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽。
(二)、又核諸本案檢察官聲請簡易判決處刑書所指被告之犯罪事實
    ，與前案臺灣板橋地方法院檢察署檢察官所據以聲請簡易判
    決處刑之犯罪事實，二者就所指稱被告提供詐欺集團使用之
    帳戶帳號（第一商業銀行板橋分行000000000000000 號帳戶
    ）均屬相同，僅係2 案審理之被害人不同，顯見本案與前案
    所起訴者，均係就被告同一提供帳戶予詐欺集團成員做為詐
    欺取財犯行中詐騙匯款帳戶工具之幫助詐欺取財犯行予以追
    訴，至被害人不同，僅係被告一提供帳戶行為，詐欺集團成
    員因而得遂行多次詐欺取財犯行，為一行為觸犯數罪名之想
    像競合犯關係，故本案與前案為裁判上一罪之同一案件甚明
    ，據此，被告所涉前案，既已經臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官聲請簡易判決處刑，而於96年5 月21日繫屬於本院審理
    中，業如前述，則公訴人復就同一案件，向本院聲請本件簡
    易判決處刑，併於96年7 月25日繫屬於本院，有臺灣板橋地
    方法院檢察署96年7 月25日乙○榮禮96偵12969 字第68978
    號函上所蓋本院之收狀日期章戳印在卷可按，從而本案公訴
    人顯係於前案起訴後，就同一案件向本院重行起訴，依法即
    有不合，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
三、本案既為不受理之判決，併案部分之臺灣士林地方法院檢察
    署96年度偵緝字第1019號案件，本院即無從併予審理，應退
    由檢察官另為適法之處理，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第2 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  刑事第十九法庭審判長法  官 許必奇
                                      法  官 曾正耀
                                      法  官 陳明偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官 強梅芳
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
