【裁判字號】    97,易,35
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決                97年度易字第35號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣臺北監獄另案執行）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十六年度
偵字第二三三二六號），本院改依通常程序審理後，被告為有罪
之陳述，本院再改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
乙○○毀越安全設備而犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑十月。
    事  實
一、乙○○前因違反洗錢防制法案件，經本院以九十四年度訴字
    第一三八九號判處有期徒刑三月確定，甫於民國九十五年一
    月二十六日以易科罰金執行完畢（此部分於本件構成累犯）
    。又因竊盜案件，經本院以九十五年度易字第二三八六號判
    處有期徒刑七月確定，嗣經裁定減刑為三月十五日；又因施
    用毒品違反毒品危害防制條例案件，經本院九十六年度訴字
    第七○八號判處有期徒刑七月確定，嗣經裁定減刑為三月十
    五日，並與上開竊盜案件宣示之刑合併定應執行刑為有期徒
    刑六月；復因竊盜案件，經本院以九十六年度易字第一六三
    五號判處有期徒刑五月及十月確定；再因施用毒品違反毒品
    危害防制條例案件，經本院以九十六年度訴字第二二八八號
    判處有期徒刑十月確定；又因竊盜案件，經本院以九十六年
    度易字第二二九九號判處有期徒刑十月確定；以上宣示之有
    期徒刑經接續執行，現仍執行中（此部分於本件不構成累犯
    ）。
二、乙○○為施用毒品而需款孔急，乃基於為自己不法所有之意
    圖，於民國九十六年七月五日二時許，至甲○○所經營位於
    臺北縣樹林市○○街○段二七八號前之檳榔攤，徒手打破該
    檳榔攤玻璃窗戶後，進入該檳榔攤竊取甲○○所有之香菸、
    保力達、維士比藥酒等飲料及白鐵製洗手台乙個（價值約新
    臺幣七千元至八千元，毀損部分未經告訴），得手後轉售予
    不詳姓名之男子得款花用殆盡。嗣經警到場採集指紋比對後
    ，發覺係被告之指紋而循線查獲。
三、案經臺北縣政府警察局樹林分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理中自白不諱，核
    與被害人甲○○在警詢中指述之遭竊情節與卷附現場相片五
    幀合致，堪信被告之自白應與事實相符。此外，復有內政部
    警政署刑事警察局九十六年八月六日刑紋字第○九六○一一
    五八八六號鑑驗書及刑案現場勘查紀錄表等存卷可資佐證，
    本件事證已臻明確，被告如事實欄所載之犯行堪為認定，應
    予依法論科。
二、按檳榔攤係固定於土地上之工作物，其窗戶性質上屬安全設
    備之一種，核被告所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第
    二款之毀越安全設備竊盜罪；公訴人認被告係犯刑法第三百
    二十條第一項之罪，容有誤會，其起訴法條應予變更。又被
    告前因違反洗錢防制法案件，經本院以九十四年度訴字第一
    三八九號判處有期徒刑三月確定，甫於九十五年一月二十六
    日以易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷足參，其於有期徒刑執行完畢後五年以內以故意再犯本
    件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十
    七條第一項之規定加重其刑。爰審酌被告有多次犯罪前科，
    有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表可參，素行不佳，為施
    用毒品之需而驟起盜心，犯罪動機實有可訾，所使用之手段
    亦輕一般竊盜行為強烈，然所竊取之物品價值非鉅，復於偵
    審中俱能坦認犯行，犯罪後態度尚非不佳等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，以資儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百七十三條之
一第一項、第二百九十九條第一項前段、第三百條，刑法第三百
二十一條第一項第二款、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官陳伯均到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                    刑事第十庭  法  官  楊博欽
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  李慈容
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十一條
  犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑：
  一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之者。
  二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
  三  攜帶兇器而犯之者。
  四  結夥三人以上而犯之者。
  五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
  六  在車站或埠頭而犯之者。
  前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
