【裁判字號】    96,建,108
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               96年度建字第108號
原      告  瑞美室內裝修有限公司
法定代理人  乙○○
原      告  甲○○
            丁○○
            丙○○
            己○○
            庚○○
被      告  戊○○另名：楊璽.
上列當事人間給付工程款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件被告住所地係在臺北縣新店市○○路4巷10號4樓，依民
    事訴訟第1條第1項之規定，自應由臺灣臺北地方法院管轄。
    玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。本院爰依職權將
    本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  民事第二庭    法  官  徐福晉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                                書記官  蕭佩宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
