【裁判字號】    97,交簡,306
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第306號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第19303號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、查被告行為後，刑法第一百八十五條之三業於民國九十七年
    一月二日經修正公布，並自同月四日起生效施行，修正前該
    條規定之法定刑係一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
    金，而修正後之規定提高為一年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科十五萬元以下罰金，茲比較上開修正前後之規定，以修
    正前刑法第一百八十五條之三之規定有利於被告，依刑法第
    二條第一項前段之規定，應適用修正前刑法第一百八十五條
    之三規定。故核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第一百八
    十五條之三之不能安全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告明
    知酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險
    性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後已
    處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍駕駛重型機車，雖
    未發生交通事故，但對行車安全已生危害，及其前有犯罪科
    刑紀錄之素行狀況（於本案不構成累犯，見卷附臺灣高等法
    院被告前案紀錄表）、國中畢業之智識程度（見警詢筆錄）
    ，暨犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、（修正前）第一
    百八十五條之三、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一
    條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                       交通法庭  法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
                                 書記官  陳春銘
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
