【裁判字號】    97,聲,306
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第306號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，先後判決及裁定減刑確定如附表所載
，聲請人聲請定其應執行刑（九十七年度執聲字第一二五號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行拘役捌拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等案件，先後經本院判
    決及裁定減刑如附表所示之刑確定，應依刑法第五十三條及
    第五十一條第六款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法
    第四百七十七條第一項規定聲請裁定定應執行之刑等語。
二、本件受刑人甲○○因犯竊盜等罪，先後經本院以九十六年度
    簡第二六四一號、九十六年度簡字第五三四九號判決及九十
    六年聲減字第六０五七號裁定減刑如附表所示之刑，均經分
    別確定在案，並有上開判決、裁定及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各一份在卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本
    院審核認聲請為正當，定其應執行之刑如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、
    第五十一條第六款、第四十一條第一項前段，中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    24    日
                  刑事第十六庭  法  官  楊志雄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳春銘
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
