【裁判字號】    96,訴緝,272
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             96年度訴緝字第272號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度偵緝字第828 號），當事人雙方合意且被告認罪，由檢察官
聲請本院改依協商程序而為判決，本院裁定改依協商程序判決如
下：
    主  文
甲○○轉讓第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年壹月。又轉讓第
一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年壹月。應執行有期徒刑壹年貳
月。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    甲○○前因偽造文書及詐欺等案件，經臺灣新竹地方法院、
    臺灣臺北地方法院先後以90年度訴字第369 號、93年度訴字
    第747 號判處有期徒刑1 年6 月、3 月確定，嗣經裁定定應
    執行刑為有期徒刑1 年7 月確定，甫於民國94年3 月26日縮
    刑期滿執行完畢。詎猶不思悛悔，明知海洛因係毒品危害防
    制條例所規定之第一級毒品，不得非法持有、轉讓，竟各基
    於轉讓第一級毒品海洛因之犯意，於95年9 月初某二日，在
    臺北縣板橋市○○路○ 段31巷2 號6 樓附近友人丙○○所駕
    駛之車號7450-DA 號自小客車內，因見丙○○毒癮發作，而
    先後2 次無償轉讓數量不詳之第一級毒品海洛因予丙○○。
    嗣於同年9 月13日晚間11時30分許，在臺北縣板橋市○○路
    ○ 段31巷1 號前為警查獲。案經臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官簽分偵查起訴。
二、證據：
  (一)被告甲○○於本院審理程序中之自白。
  (二)證人丙○○於偵查及本院審理中之證述。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容如主文所示。經查，上開協商合意並無刑事訴
    訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協
    商程序而為判決，本院裁定改依協商程序，不經言詞辯論，
    於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。又被告本案犯罪
    之時間雖係在96年4 月24日以前，惟被告於中華民國九十六
    年罪犯減刑條例施行即96年7 月16日前之96年6 月8 日經本
    院發布通緝，於96年11月1 日經警緝獲，而非自行歸案接受
    審判，業經被告自承在卷，並有本院96年7 月6 日96年板院
    輔刑貴科緝字第476 號通緝書及96年11月1 日警詢筆錄可佐
    ，依中華民國九十六年罪犯減刑條例第5 條規定，自不得減
    刑，附予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，毒品危害防制條例第8 條第1 項，刑法第11條前段、
    第47條第1 項、第51條第5 款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                刑事第十六庭  審判長法  官    白光華
                                    法  官    楊志雄
                                    法  官    曾淑娟
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官    林伯文
中    華    民    國    97    年    1     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第8條
轉讓第一級毒品者，處1 年以上7 年以下有期徒刑，得併科新臺
幣1 百萬元以下罰金。
轉讓第二級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科新臺
幣70萬元以下罰金。
轉讓第三級毒品者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣30萬元
以下罰金。
轉讓第四級毒品者，處1 年以下有期徒刑，得併科新臺幣10萬元
以下罰金。
前四項之未遂犯罰之。
轉讓毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
