【裁判字號】    96,易,3374
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度易字第3374號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現於臺灣台北監獄台北分監執行中）
            乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第20140
號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經告知
簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院裁定進行簡式
審判程序，並判決如下：
    主  文
丙○○、乙○○共同竊盜，均累犯，各處有期徒刑陸月，如易科
罰金，均以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丙○○前因施用毒品、竊盜案件，經本院分別以94年度簡上
    字第312號判處有期徒刑6 月、及以94年度簡上字第141號判
    處有期徒刑7 月，定應執行有期徒刑1 年確定，於民國95年
    7 月6 日縮刑期滿執行完畢；乙○○前因竊盜案件，經本院
    於95年6月8日以95年度簡字第2330號判處有期徒刑6 月確定
    ，並於95年10月25日縮刑期滿執行完畢；詎均仍不知悔改，
    復共同基於意圖為自己不法所有及竊盜之犯意聯絡，於96年
    8 月28日晚間10時許，在臺北縣汐止市○○○路高架橋下，
    趁甲○○所有之自小客車（車號0703－KM號）未上鎖且鑰匙
    留置車內之際，竊取供作代步之用，嗣於同年9 月2 日晚間
    11時30分許，為警在臺北縣三峽鎮○○○路67巷19號前查獲
    。
二、案經臺北縣政府警察局三峽分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告丙○○、乙○○對於上揭事實坦承不諱，核與證人
    即告訴人甲○○於警訊中證述之情節相符，並有贓物認領保
    管單1紙在卷可稽，事證已甚明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告丙○○及乙○○二人所為，均係犯刑法第320 條第1
    項之普通竊盜罪。被告2 人間，就上開犯行，有犯意之聯絡
    及行為之分擔，均為共同正犯。被告2 人前均因故意犯罪曾
    受有期徒刑執行完畢，茲於5 年內故意再犯上開有期徒刑以
    上之罪，均為累犯，均應依刑法第47條第1 項之規定加重其
    刑。爰審酌被告二人犯罪之動機、目的、手段、所生危害、
    犯罪後坦承犯行態度尚佳等一切情狀，分別處如主文所示之
    刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第 299 條第 1
項前段，刑法第28條、第 320條第1項、第47條第1項、第 41 條
第1項前段，刑法施行法第 1條之1，判決如主文。
本案經檢察官藍海凝到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  刑事第七庭    法  官   胡堅勤
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
