【裁判字號】    96,重訴,315
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             96年度重訴字第315號
反  訴  原  告  甲○○
                戊○○
                丙○○
共同訴訟代理人  翁瑞麟律師
反  訴  被  告  丁○○
法 定 代 理 人  乙○○
訴 訟 代 理 人  劉志忠律師
上列當事人間請求拆屋還地等事件，反訴原告提起反訴未據繳納
裁判費。本件各反訴原告訴訟標的價額及應繳納之裁判費分別核
定如下：
（一）反訴原告甲○○部分；訴訟標的價額核定為新臺幣壹仟肆
      佰壹拾萬肆仟肆佰伍拾柒元，應徵收第一審裁判費新臺幣
      壹拾參萬陸仟壹佰陸拾捌元。
（二）反訴原告戊○○部分；訴訟標的價額核定為新臺幣參佰壹
      拾肆萬貳仟柒佰捌拾伍元，應徵收第一審裁判費新臺幣參
      萬貳仟壹佰捌拾伍元。
（三）反訴原告丙○○部分；訴訟標的價額核定為新臺幣肆佰貳
      拾玖萬伍仟壹佰肆拾貳元，應徵收第一審裁判費新臺幣肆
      萬參仟伍佰柒拾元。
茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書規定，限原告於收受本裁定
送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本證明與原本無異
本裁定關於命補繳裁判費部分不得抗告。如不服本裁定關於訴訟
標的價額之核定，得於收受裁定正本後10日內向本院提出抗告狀
，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                              書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
