【裁判字號】    97,簡,488
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第488號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  52歲民.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度毒偵字第8698號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零柒玖公克
）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經依臺灣臺北地方法院裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國96年10月12
    日釋放出所，並由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以96年度
    毒偵緝字第229 號為不起訴處分確定。詎其猶不知悔改，於
    上開觀察、勒戒執行完畢後之5 年內，復基於施用第二級毒
    品甲基安非他命之犯意，於96年10月25日晚間某時，在臺北
    縣三重市大同公園內，以將甲基安非他命置於錫箔紙上以火
    燒烤而吸食其煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1
    次，嗣於96年10月25日21時50分許，在臺北縣三重市○○○
    路207 號前為警查獲，並扣得甲基安非他命1 包（淨重0.09
    公克，因鑑驗使用0.011 公克，餘0.079 公克）。案經臺北
    縣政府警察局三重分局報由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵訊時之自白。
  (二)臺灣檢驗科技股份有限公司96年11月12日出具報告編號CH/2
    007/A2060 號之濫用藥物尿液檢驗報告1 份。
  (三)扣案之甲基安非他命1 包（淨重0.09公克，因鑑驗使用0.01
    1 公克），經鑑定確含甲基安非他命成分，有臺灣檢驗科技
    股份有限公司96年11月12日出具報告編號CH/2007/A2080 號
    之濫用藥物檢驗報告1 份可證。
  (四)臺灣板橋地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、全國施用毒
    品案件紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 件。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其施用甲基安非他命前，非法持有甲基安非他
    命之低度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    爰審酌被告前因施用毒品經觀察、勒戒後，仍無法斷絕施用
    毒品惡習，漠視法令之禁制而再犯本罪，其自制能力甚低，
    惟其施用毒品所生危害，以自戕身心健康為主，對於他人生
    命、身體、財產等法益，尚無明顯而重大之實害，兼衡其犯
    罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。又犯罪行為之一部或其犯罪結果在96
    年4 月24日以後，不得適用中華民國96年罪犯減刑條例減刑
    （此有法院辦理96年減刑案件應行注意事項第11條之規定可
    資參照）。因本案被告上揭犯行之犯罪日期，係在該條例第
    2 條所規定之96年4 月24日以後，是本案核與減刑之要件不
    符，自不得減刑，併此指明。
四、扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包（淨重0.09公克，因鑑
    驗使用0.011 公克，餘0.079 公克），屬查獲之第二級毒品
    ，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬之
    。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11
    條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     1    月    24    日
                  刑事第六庭      法  官  高文淵
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  林進煌
中    華    民    國    97    年     1    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
