【裁判字號】    96,易,3897
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度易字第3897號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第27810
號），本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序，判決如
下：
    主  文
甲○○毀壞門扇於夜間侵入住宅竊盜，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前於民國（下同）九十一年間，因偽造文書案件，經
    本院判處有期徒刑三月確定；又因竊盜案件，經臺灣基隆地
    方法院判處有期徒刑六月確定；再因強盜、妨害自由案件，
    經本院判處應執行有期徒刑三年七月，並經臺灣高等法院、
    最高法院駁回上訴確定；另因施用第一、二級毒品案件，經
    本院判處應執行有期徒刑一年確定；上開各案，經臺灣高等
    法院裁定應執行有期徒刑五年確定，於九十五年七月四日假
    釋出監付保護管束。其於九十六年間，又因竊盜案件，經本
    院判處有期徒刑一年二月（經減刑為有期徒刑七月）確定，
    並與上開假釋經撤銷後，應執行之殘刑經減得之刑（有期徒
    刑二十三日）接續執行，於九十七年一月三日始執行完畢（
    於本案不構成累犯）。甲○○另意圖為自己不法之所有，於
    九十六年十一月十日晚上七時許之夜間，趁蔡志宏位在臺北
    縣三重市○○街九十五號一樓住處兼辦公室無人在內之際，
    以身體撞開該屋後方之木門之方式，毀壞門扇而侵入上址後
    ，徒手竊取蔡志宏所有之支票四張、存摺二本、印章十顆、
    電腦主機、螢幕、ＤＶＤ播放機、液晶電視、冷氣升降機、
    加壓機各一台、電鑽、釘槍、電鋸各一支及管箝二支，得手
    後逃逸。嗣於九十六年十一月十二日晚上十時十分許，在臺
    北縣蘆洲市○○路四十九號前為警查獲。
二、案經蔡志宏訴由臺北縣政府警察局蘆洲分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。本院於準備程序進行中，甲
    ○○就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，
    並聽取當事人之意見後，裁定由受命法官獨任進行簡式審判
    程序。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢、偵查及本院審理中坦承
    不諱，核與告訴人蔡志宏於警詢時所指之失竊情節相符，並
    有贓物認領保管單二件、被告陪同員警起獲贓物之現場暨贓
    物照片十五張在卷可稽，足認被告自白與事實相符。從而，
    本案事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
二、核被告所為，均係犯刑法第三百二十一條第一項第一、二款
    之毀壞門扇於夜間侵入住宅竊盜罪。爰審酌被告前有多次犯
    罪前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷足佐
    ，素行非佳，且正值青壯之年，不知以正當方法得財，竟侵
    入住宅實施偷竊行為，惡性非輕，並審酌其犯罪之動機、目
    的、手段，犯行對被害人所造成之損害程度及犯後坦承犯行
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十一條第一項第一款、第二
款，判決如主文。
本案經檢察官陳佳宏到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  刑事第十六庭  法  官  白光華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321 條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
