【裁判字號】    97,簡,526
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第526號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第24號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣壹仟
元折算壹日，扣案之鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄補充「甲○○前於民國（下同）91年間，
    因偽造貨幣等案件，經臺灣高等法院判處有期徒刑3 年6 月
    、1 年、8 月，並定其應執行有期徒刑5 年確定，自91年2
    月19日起算執行，至95年3 月28日縮刑期滿執行完畢」；應
    適用之法條欄補充「被告前於91年間，因偽造貨幣等案件，
    經臺灣高等法院判處有期徒刑3 年6 月、1 年、8 月，並定
    其應執行有期徒刑5 年確定，自91年2 月19日起算執行，至
    95年3 月28日縮刑期滿執行完畢，此有被告之臺灣高等法院
    被告前案紀錄表乙份可佐，其復於5 年內，故意再犯有期徒
    刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加
    重其刑」外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用
    如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告本件犯罪之動機、目的、手段，所竊得財物之價
    及被告犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之上開鑰匙乙支，為被告所有供上開犯罪所用之物，業
    據被告供承在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定，宣
    告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、454 條第2 項
    ，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                刑事第十二庭  法  官  林 晏 鵬
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                              書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
附錄法條：刑法第320條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
