【裁判字號】    97,聲減,27
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲減字第27號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯著作權法罪，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（97年度聲減字第8 號），本院裁定如下：
   主  文
甲○○所犯著作權法罪，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國（下同）91年8 月30日至同年10月
    3 日止（聲請書誤載為91年10月3 日），犯著作權法罪，經
    本院於92年6 月9 日以92年度易字第830 號（偵查案號：臺
    灣板橋地方法院檢察署91年度偵字第19594 號）刑事判決判
    處有期徒刑4 月，並於92年6 月30日確定在案。茲檢察官以
    其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，
    聲請予以減刑，併諭知易科罰金折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，修正前刑法第41條第
    1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  刑事第十八庭  法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳靜怡
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
