【裁判字號】    97,簡,315
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第315號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（96年度偵字第18429 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理營利事業
登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭博性電子遊戲機「小
瑪莉」壹台（含IC版壹片）、現金新臺幣壹佰貳拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之
    規定，應依同條例第22條之規定論處，並犯刑法第266 條第
    1 項後段之在公眾得出入之場所賭博罪。被告與謝永達間，
    就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。又被告
    擺設電子遊戲機之期間雖有5 日，惟按電子遊戲場業管理條
    例第15條規定「未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得
    經營電子遊戲場業」，違反前揭規定者，依同條例第22條規
    定應處以刑罰。所謂電子遊戲場業，依該條例第3條規定，
    係指設置電子遊戲機供不特定人益智娛樂之營利事業，從而
    所謂經營電子遊戲場「業」，乃指經營電子遊戲場業務而言
    。而刑法上所稱業務之營業犯，係指以反覆同種類之行為為
    目的之社會的活動而言，屬於集合犯之一種，為包括之一罪
    。是被告所為之違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營
    利事業登記者不得經營電子遊戲場業之規定罪，應屬集合犯
    ，應包括的論以一罪。次按若數行為於同時同地或密切接近
    之時地實行，侵害同一之法益，各行為之獨立性極為薄弱，
    依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，在刑
    法評價上，以視數個舉動之接續實行，合為包括之一行為予
    以評價，較為合理，應屬接續犯，而亦為包括之一罪。本件
    被告既持續擺設賭博性電子遊戲機，顯係於密切接近之時間
    內於同地接續實行，侵害同一之法益，各行為之獨立性極為
    薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開
    ，在刑法評價上，應視為數個舉動之接續實行，合為包括之
    一行為予以評價，而亦論以包括之一賭博罪。被告以一個包
    括之意思決定而為一持續擺設賭博性電子遊戲機之行為，觸
    犯上開二罪名，屬想像競合犯，應從一重之違反電子遊戲場
    業管理條例罪處斷。本院審酌被告之素行狀況，及其為牟小
    利而經營電子遊戲場業，然擺放機台數量僅1 台，且設置期
    間約僅5 日等犯罪動機、目的、手段，並考量被告犯行對社
    會秩序、善良風俗所生危害程度，與被告犯後坦承犯行之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。扣案之電子遊戲機具「小瑪莉」1台（含IC版1片）
    ，為當場賭博之器具，另在機台內扣得之現金新臺幣120 元
    則為在賭檯之財物，不問屬於犯人與否，均依刑法第266 條
    第2項規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22
    條，刑法第11條前段、第28條、第266 條第1 項後段、第2
    項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  刑事第十四庭  法  官  汪怡君
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀。
                                書記官  李郁禎
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
