【裁判字號】    97,聲減,29
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度聲減字第29號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄女子監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定應執行刑（97年度聲減字第10號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一、二、三、十四所列之罪，分別減為有
期徒刑貳月、貳月又拾伍日、壹月又拾伍日、月；並與所犯如
附表編號四所列之罪減得之刑，應執行有期徒刑壹年伍月。又所
犯如附表編號五至編號十三所列之罪，分別減為有期徒刑伍月、
月、月、肆月、月又拾伍日、壹月又拾伍日、伍月、壹月
又拾伍日、壹月又拾伍日，如易科罰金，均以銀元佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日；應執行有期徒刑貳年貳月，如易科罰金，以
銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於如附表所列之犯罪日期，分別犯如附表
    所列之14罪，經臺灣高等法院高雄分院、臺灣高雄地方法院
    及本院分別以如附表所列之判決判處如附表宣告刑欄所列之
    刑確定，如附表編號四所示之搶奪罪，並經本院以96年度訴
    字第358 號判決減為有期徒刑9 月確定，有各該判決書共8
    份、臺灣高等法院被告前案紀錄1 份在卷可稽。
二、茲檢察官以其所犯如附表編號一至三、編號五至十四所列犯
    罪之犯罪時間均在民國96年4 月24日以前，悉合於減刑條件
    ，聲請予以減刑，本院審核認聲請為正當，應予准許。至原
    判決諭知沒收部分（臺灣高雄地方法院95年度訴字第4139號
    、95年度易字第1480號、96年度訴字第975 號、本院95度易
    字第388 號），不在減刑範圍以內，應照原判決執行，附此
    敘明。
三、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」；而裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法
    施行前者，亦應依刑法第2 條第1 項之規定，適用最有利於
    行為人之法律定應執行刑（最高法院95年度第8 次刑事庭會
    議決議意旨參照）。本件受刑人所犯如附表編號一至四、十
    四所示5 罪及如附表編號五至十三所示9 罪，其中如附表編
    號一至四、十四及如附表編號七所示之罪行為後，刑法及刑
    法施行法業於95年7 月1 日修正施行，茲比較適用如下：
（一）修正前刑法第41條第1 項前段原規定：「犯最重本刑為5
      年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑
      或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他
      正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算
      1 日，易科罰金。」；又修正前之易科罰金折算標準，依
      修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條（現已刪除）規定，
      就其原定數額提高為100 倍折算1 日，是修正前易科罰金
      折算標準，應以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後
      ，應以新臺幣900 元折算為1 日。惟95年7 月1 日修正施
      行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5年
      以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或
      拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算
      1 日，易科罰金。」比較修正前、後之易科罰金折算標準
      ，應以修正前之刑法第41條第1 項前段之規定較有利於受
      刑人。是本件受刑人所犯如附表編號五至十三所示9 罪，
      均應依中華民國96年罪犯減刑條例第9 條及刑法第2 條第
      1 項前段之規定，依修正前刑法第41條第1 項前段規定諭
      知易科罰金之折算標準。
（二）修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑
      ，依左列各款定其應執行者：」，其中第5 款規定：「宣
      告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
      刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」；修正後刑法第
      51條第5 款則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
      最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
      30年。」，經比較修正前、後之規定，修正後刑法第51條
      第5 款並無較有利於受刑人之情形。是本件應依刑法第2
      條第1 項前段之規定，分別適用95年7 月1 日修正施行前
      之刑法第51條第5 款規定，就受刑人所犯如附表編號一至
      四、十四所示5 罪及如附表編號五至十三所示9 罪經減刑
      後之刑，分別定如主文所示之應執行之刑。且就如附表編
      號五至十三所示9 罪經減刑後之刑所定之應執行刑部分，
      並依刑法施行法第3 條之1 第3 項之規定，適用修正前刑
      法第41條第2 項諭知易科罰金之折算標準。
四、依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條
    第1 項、第3 項、第9 條、第10條、第12條，修正前刑法第
    41條第1 項前段、第2 項、第51條第5 款、刑法施行法第3
    條之1 第3 項，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                      刑事第五庭  法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                                  書記官  孫秀桃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
