【裁判字號】    96,交簡,810
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         96年度交簡字第810號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第7182號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又因過失傷害
人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件除事實部分應將被害人姓名「李佳云」更正為「甲○○
    」外，其餘事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。而所謂最有利之法律，在論罪科刑者，
    應將法律修正前、後之規定綜合比較，一併適用，不得予以
    割裂而分開適用（最高法院95年5 月23日刑庭總會決議參照
    ）。經查，被告行為後，刑法第185 條之3 之法定刑業經總
    統於民國97年1 月2 日以華總一義字第09600177841 號修正
    公布施行。參照刑法施行法第1 條之1 之規定，此項修正公
    布施行後，刑法第185 條之3 「服用毒品、麻醉藥品、酒類
    或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處
    1 年以下有期徒刑、拘役或（新臺幣）9 萬元以下罰金。」
    之原規定，將變更為「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相
    類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1 年以下
    有期徒刑、拘役或科或併科（新臺幣）15萬元以下罰金。」
    經比較修正前後之規定，修正後之規定並未更有利於被告，
    依上開「從舊從輕」之比較原則，自應適用修正前之規定處
    斷。
三、被告乙○○於服用酒類，已達不能安全駕駛動力交通工具程
    度之情形下，騎乘機車，復因過失肇事致行人甲○○受傷，
    核其所為係犯（97年1 月2 日修正前）刑法第185 條之3 之
    服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪及同法第284
    條第1 項前段之過失傷害罪。其所犯上開兩罪，犯罪構成要
    件不同，犯意各別，應分論併罰。被告無駕駛執照，復酒醉
    駕車，因而肇事致人受傷，依道路交通管理處罰條例第86條
    第1 項規定，應就其所犯過失傷害罪部份加重其刑。爰審酌
    被告之智識程度，無犯罪前科，其酒後駕車之犯罪動機，其
    駕駛之動力交通工具為輕型機車，行駛地點為市區道路，案
    發後經員警至醫院測試其吐氣酒精濃度達每公升0.94毫克，
    且肇生事故致人受傷，過失程度非輕，被害人之傷勢嚴重，
    被告尚未與被害人達成和解，事後雖坦認過失傷害犯行，但
    否認飲酒行為影響其駕駛能力等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並合併定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，道
路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
185 條之3 （修正前）、第284 條第1 項、第41條第1 項前段、
第51 條 第5 款，刑法施行法第1 之1 條，逕以簡易判決處以如
主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  交通法庭      法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                                書記官  蔡進吉
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣9 萬元
以下罰金。
刑法第284 條第1 項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或新臺幣1 萬5 千
元以下罰金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣1
萬5 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
