【裁判字號】    97,簡,105
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第105號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（96年度偵字第5919號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害直系血親尊親屬之身體，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。
事  實  及  理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按家庭暴力防治法所稱家庭暴力，係指家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為；所稱家庭暴力罪，係指家庭成員
    間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之犯罪，家
    庭暴力防治法第2 條第1 項、第2 項分別定有明文。經查，
    被告傷害告訴人即其母乙○○之行為，乃係對直系血親尊親
    屬犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，應依刑法第280 條之規
    定，加重其刑。茲審酌被告犯本案前並無前科，有台灣高等
    法院被告前案紀錄表可憑、為被害人之子，不知孝敬母親卻
    出手毆打，乖逆人倫、以徒手毆打及推倒被害人為犯罪手段
    、致被害人受有左臉挫傷及頭皮血腫之傷害，傷勢非重、於
    犯本案後之警詢中，仍否認有毆打母親之行為，且不認為其
    推倒母親之行為有錯，再經被害人向本院聲請保護令後，被
    告竟又於96年11月14日19時20分許，進入上述其母之住處，
    揚稱「要讓乙○○、妻楊氏錦翠及其他家人死，並要在三天
    內放火燒房子」等語，因而違反保護令並涉犯恐嚇罪，有台
    灣屏東地方法院檢察署檢察官96年度偵字第7371號起訴書附
    卷可憑，顯無悔改之意等一切情狀，
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第280 條、第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  刑事第四庭  法  官  莊鎮遠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                              書記官  薛慧茹
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第277條：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有
期徒刑；致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。
中華民國刑法第280條（傷害直系血親尊親屬罪）
對於直系血親尊親屬，犯第277 條或第278 條之罪者，加重其刑
至二分之一。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
