【裁判字號】    97,聲,94
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定                97年度聲字第94號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    現於台灣屏東看守所
上列被告因強盜案件（96年度訴字第516 號），聲請人即被告，
聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、被告甲○○、歐育守、陳文清因強盜等案件，經本院認為有
    其三人涉犯刑法第330 條之加重強盜罪罪嫌重大，且所犯係
    最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押恐難進行審判
    ，於民國96年5 月18日執行羈押，並於96年8 月18日、96年
    10月18日、96年12月18日起各延長羈押2 月。
二、本院審酌被告羈押之情形，依然存在，不能因具保而使之消
    滅，被告聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回，爰為裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  潘正屏
                                    法  官  許蓓雯
                                    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                                    書記官  卓春成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
