【裁判字號】    96,訴,1437
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              96年度訴字第1437號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第2226號），本院合議庭裁定改行簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前於民國92年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察勒戒，因認無繼續施用毒品傾向，於93年1 月6 日釋放；
    又於93年間，因連續施用第一級毒品罪，經臺灣高等法院高
    雄分院判處有期徒刑10月確定，甫於94年11月20日執行完畢
    。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於
    96年8 月5 日某時，在屏東縣屏東市某友人住處，以將海洛
    摻入香菸內點燃吸食之方式，施用海洛因1 次。嗣於96年8
    月8 日下午4 時40分許，為警採集其尿液，經鑑定結果，呈
    海洛因水解後之可待因、嗎啡陽性反應，而查悉上情。
二、案經高雄縣警察局仁武分局報告臺灣高雄地方法院檢察署呈
    請臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察長令轉臺灣屏東地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對上揭事實坦承不諱，其尿液送鑑定結果，
    確呈海洛因水解後之可待因、嗎啡陽性反應，有台灣檢驗科
    技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告、高雄縣政府警察局
    仁武分局偵查隊偵辦毒品案件嫌疑犯尿液採證檢驗對照表各
    1 紙附卷可稽，足認被告自白與事實相符，其事證明確，犯
    行堪以認定，且於觀察勒戒釋放後，5 年內再犯施用毒品，
    應予依法論科。
二、核海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之
    第一級毒品，是被告所為，係犯同條例第10條第1 項之施用
    第一級毒品罪。原持有毒品之行為，意在供己施用，故持有
    之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告
    前有如事實欄所載之罪刑執行情形，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可參，其受徒刑之執行完畢，5 年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑。爰審酌被
    告前因施用毒品案件，經觀察勒戒，甚至刑之執行，猶不知
    戒絕，再施用毒品不輟，無視於毒品對於自身健康之戕害及
    國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惟念其於審理中自白，犯後
    態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官李賜隆到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  刑事第四庭    法  官  蔡嘉裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決送達後10日內，向本院提出上訴
書狀（應敘述具體理由並附繕本），其未敘述上訴理由者，至遲
應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提理由書狀，切勿逕送上
級法院。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                                書記官  許倬維
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
