【裁判字號】    96,訴,1427
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              96年度訴字第1427號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第2309號），本院合議庭裁定改行簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前於民國88年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察勒戒後，因認其有繼續施用毒品傾向，復經本院裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，因其成效經評定為合格而無繼續戒
    治之必要，再經本院裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管
    束，於89年5 月26日期滿未經撤銷，視為戒治完畢；又於93
    年間，因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院判處有期徒刑
    8 月確定，於94年2 月24日執行完畢；又於95年間，因施用
    毒品案件，經本院判處有期徒刑8 月確定，甫於96年6 月3
    日執行完畢。詎猶不知戒絕，又基於施用第一級毒品海洛因
    之犯意，於96年6 月8 日上午8 時許，在屏東縣里港鄉○○
    村○○路86號住處，以將海洛摻入香菸內點燃吸食之方式，
    施用海洛因1 次。嗣於同日中午12時50分許，另案為警查獲
    ，並於翌日下午3 時38分許，解送檢察官訊問時，經其同意
    採集尿液，送鑑定結果，呈海洛因水解後之嗎啡陽性反應，
    因而查悉上情。
二、案經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對上揭事實坦承不諱，其尿液送鑑定結果，
    確呈海洛因水解後之嗎啡陽性反應，有台灣檢驗科技股份有
    限公司濫用藥物尿液檢驗報告、臺灣屏東地方法院檢察署扣
    押物品清單（96尿保69）各1 紙附卷可稽，可見被告自白與
    事實相符，其事證明確，犯行堪以認定，本案並非強制戒治
    執行完畢後5 年後始再犯，應予依法論科。
二、核海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之
    第一級毒品，是被告所為，係犯同條例第10條第1 項之施用
    第一級毒品罪。原持有毒品之行為，意在供己施用，故持有
    之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告
    前有如事實欄所載之罪刑執行情形，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可參，其受徒刑之執行完畢，5 年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑。爰審酌被
    告前因施用毒品案件，經觀察勒戒、強制戒治，甚至刑之執
    行，竟猶不知戒絕，甫出監5 日，又再施用毒品不輟，無視
    於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令
    ，惟念其於審理中自白，犯後態度尚佳等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官李賜隆到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  刑事第四庭    法  官  蔡嘉裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決送達後10日內，向本院提出上訴
書狀（應敘述具體理由並附繕本），其未敘述上訴理由者，至遲
應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提理由書狀，切勿逕送上
級法院。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                                書記官  許倬維
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
