【裁判字號】    97,交簡,66
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第66號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第7329號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日；又以加
害生命、身體之事，恐嚇他人，致生危害於安全，累犯，處有期
徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日，扣案之玩具
手槍壹支沒收之。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
貳仟元折算壹日，扣案之玩具手槍壹支沒收之。
    理  由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。理由部分並
    補充：(一)查被告經警施測呼氣中所含酒精成分為每公升1.07
    毫克，依中央警察大學所作身體酒精濃度與肇事率試驗所示
    ，於飲酒後呼氣中酒精濃度逾每公升0.55毫克時，將出現平
    衡感與障礙度升高、肇事率為一般人10倍之行為狀態，而被
    告行為時所測得之數值，遠逾前開數值，是被告顯已達「不
    能安全駕駛」之事實，應無疑義。(二)扣案之黑色玩具手槍1
    支，外觀與真槍相仿，有彩色照片1 張附卷可稽（見警卷第
    39頁），且被告係在車輛行進間，突然持槍指向被害人，在
    動態且緊急之情狀下，足使一般人誤以為真槍，堪認被告顯
    係以加害生命、身體之惡害通知被害人，致被害人心生畏懼
    （見警卷第10頁），自足生危害於被害人之安全。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律；但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。故法律有變更者，應為「從舊從輕」之
    比較。本案被告行為後，刑法第185 條之3 業於民國97年1
    月2 日修正公布，自97年1 月4 日起施行，將原法定刑「1
    年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金」加重為「1 年以
    下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金」，修正後之
    規定對被告未較有利，依從舊原則，自應適用修正前之規定
    。
三、核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 酒醉駕車之公共
    危險罪、刑法第305 條恐嚇罪。其酒醉駕車、恐嚇之犯行，
    犯意各別，行為互殊，應分論併罰之。被告前於90年間，因
    妨害自由案件，經臺灣高等法院高雄分院判處有期徒刑6 月
    確定，甫於93年3 月8 日執行完畢，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷可參，其受徒刑之執行完畢，5 年以內故意再
    犯上開有期徒刑以上之罪，均為累犯，應加重其刑。爰審酌
    被告前科累累，素行不佳，有前揭前案紀錄表可佐；就酒醉
    駕車部分，被告漠視一般往來之公眾及駕駛人之用路安全，
    且政府各相關機關業就酒醉駕車之危害性以學校教育、媒體
    傳播等方式一再宣導，為時甚久，被告應對於該項誡命知之
    甚詳，猶不知警惕，況酒醉程度偏高，竟仍駕駛汽車上路，
    危險性非低，惟念其初犯該罪，並坦承此部分犯行；就恐嚇
    部分，被告持足以使人誤信為真槍之玩具手槍，隨機對路上
    其他駕駛人恐嚇，令人深感驚懼，對社會治安危害非輕，且
    就此部分之犯後態度不佳等一切情狀，各量處如主文所示之
    刑，分別諭知易科罰金之折算標準，再定其應執行之刑，以
    示懲儆。扣案之玩具手槍1 支，係被告所有供恐嚇犯罪所用
    之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第305 條、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第51條
    第5 款，修正前刑法第185 條之3 ，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  交通法庭    法  官  蔡嘉裕
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                              書記官  許倬維
附錄論罪科刑法條
修正前刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
