【裁判字號】    97,聲,101
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第101號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  陳里己律師
            陳意青律師
            葉武侯律師
上列生請人即被告因違反貪污治罪條例等案件，聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣伍拾萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
本件被告甲○○前經本院執行羈押。茲聲請人以被告本人之身分
，聲請停止羈押，經核符合規定，應准予提出新臺幣500,000 元
之證金後，停止羈押，爰依刑事訴訟法第111 條、第121 條第1
項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  潘正屏
                                    法  官  曾吉雄
                                    法  官  許蓓雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                                     書記官  蘇雅慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
