【裁判字號】    97,繼,62
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                97年度繼字第62號
聲  請  人  陳黃月娥
即  繼承人
            陳懋鑫
            陳懋隆
            陳懋麟
            陳懋森
聲請人即繼承人陳黃月娥、陳懋鑫、陳懋隆、陳懋麟、陳懋森因
其被繼承人陳明相（男，民國00年0 月00日出生，
號：Z000000000號）於96年10月31日死亡，開具遺產清冊呈報本
院，聲請限定繼承，本院依法為公示催告。凡被繼承人之債權人
應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起5 個月內向繼承人報明
其債權，如不為報明，而又為繼承人所不知者，僅得就賸餘遺產
行使其權利，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
