【裁判字號】    97,聲,66
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定                97年度聲字第66號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年執聲字第33號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之二罪，所處各如附表所載之刑，應執行
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯違背安全駕駛致交通危險
    案件，先後經判決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51
    條第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1
    項聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有2 裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。次按裁判確定前犯數罪均應減刑
    而未定執行刑者，就各罪依第2 條、第4 條、第6 條至第8
    條規定減刑後，適用刑法第51條定其應執行之刑，中華民國
    96年罪犯減刑條例第10條第1 項定有明文；又犯最重本刑為
    5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000
    元折算1 日，易科罰金；且前項規定於數罪併罰，其應執行
    之刑未逾6 月者，亦適用之，刑法第41條定有明文。
三、查受刑人甲○○因犯違背安全駕駛致交通危險案件，分別經
    本院以96年度交簡字第159 號及96年度交簡字第505 號判決
    各判處有期徒刑5 月及減刑後有期徒刑2 月確定，其中附表
    編號1 所示之違背安全駕駛致交通危險罪另經本院以96年度
    聲減字第1311號裁定減為有期徒刑2 月又15日確定，此有上
    開判決2 份、裁定1 份在卷可按。茲檢察官聲請定其應執行
    之刑，本院審核卷附判決、裁定及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表後認聲請為正當，應予准許，並定如主文所示之應執行
    之刑，及諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  刑事第二庭    法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                                書記官  馮得弟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
