【裁判字號】    96,訴,1447
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              96年度訴字第1447號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第4316號），嗣因被告就被訴犯罪事實為有罪之陳述
，並聽取當事人之意見後，本院裁定改由受命法官獨任進行簡式
審判程序並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
    事  實  及  理  由
一、被告甲○○前因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第45
    7 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民
    國94年8 月26日釋放出所，並經臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官以94年度毒偵字第1941號為不起訴處分確定。詎甲○○
    仍未戒除毒癮，於上開觀察、勒戒執行完畢後5 年內，復基
    於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年5 月30日早上某時
    ，在屏東縣車城鄉○○路77號住處內，將第一級毒品海洛因
    加水稀釋，以注射針筒注射手臂之方式，施用第一級毒品海
    洛因一次；另基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於
    96年5 月30日早上某時，亦在上開處所，將甲基安非他命置
    於玻璃球上，以打火機燃燒後吸食其煙霧之方式施用第二級
    毒品甲基安非他命一次。嗣於96年5 月31日18 時5分許，為
    警在臺北縣板橋市○○路○ 段142 號6 樓內查獲。
二、上開犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，又被告為
    警查獲時所採集之尿液，經送驗後確呈嗎啡及甲基安非他命
    陽性反應，有卷存尿液編號對照表、台灣檢驗科技股份有限
    公司檢驗報告各1 紙可證，又被告有上開戒毒療程，亦有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 紙可參，本件事證明確，被告
    犯行應可認定。
三、論罪科刑：
  (一)查海洛因、甲基安非他命，分別屬毒品危害防制條例第2條
    第2 項第1 、2 款所規定之第一、二級毒品，核被告所為，
    係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪及
    同條第2 項之施用第二級毒品罪。
  (二)吸收犯：被告因施用第一、二級毒品海洛因、甲基安非他命
    而持有海洛因、甲基安非他命，並進而施用，其持有之低度
    行為均為施用之高度行為吸收，均不另論罪。
  (三)數罪併罰：被告所犯上開二罪，犯意各別，行為互異，應分
    論併罰。
  (四)科刑：本院審酌被告已經觀察勒戒，竟未戒除毒癮，再為本
    案犯行，足見其不思悔改，自制力亦顯不佳，惟考量被告於
    本院審理時即能坦承犯行，犯後態度良好，而其施用毒品行
    為於本質上係屬自我戕害行為，並未對社會造成直接而過鉅
    之損害，反社會性之程度應屬較低等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑並定應執行刑，以示懲戒。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑
    法第11條前段、第51條第5 款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                                書記官  卓春成
本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
