【裁判字號】    96,繼,1231
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              96年度繼字第1231號
聲  明  人  丙○○
                        樓
            乙○○
上列聲明人聲明對被繼承人甲○○之遺產拋棄繼承權事件，本院
除就同案聲明人丙○○部分准予備查外，就聲明人乙○○部分，
裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用新台幣壹仟元由聲明人乙○○負擔。
    理  由
一、按繼承人得拋棄其繼承權；遺產繼承人，除配偶外，依左列
    順序定之：一、直系血親卑親屬。二、父母。三、兄弟姊妹
    。四、祖父母。民法第1139條前條所定第一順序之繼承人，
    以親等近者為先。民法第1174條第1 項、第1138條、第1139
    條分別定有明文。是向法院聲明拋棄繼承權之前提，必須聲
    明人係應繼承人而於聲明時業已取得繼承權。倘聲明人並非
    應繼承人而未取得繼承權，當不得向法院聲明拋棄繼承，自
    不待言。
二、聲請意旨略以：聲明人乙○○為被繼承人甲○○之胞姐，被
    繼承人於民國96年10月19日死亡，聲明人依民法第1138條規
    定，為被繼承人甲○○之繼承人，茲聲明人出於自由意思，
    願拋棄繼承權，爰向本院聲明拋棄繼承權等語。
三、經查，聲明人乙○○為被繼承人甲○○之胞姊，被繼承人於
    民國96年10月19日死亡，且其未婚無子女等情，有繼承系統
    表、戶籍謄本、除戶戶籍謄本、死亡證明書等件可稽。惟依
    上開法條之規定，被繼承人甲○○尚有第二順位繼承人即其
    父洪景富尚未為拋棄繼承，亦查無其等喪失繼承權情事，此
    有本院少年及家事庭查詢表在卷可參。依前開說明，被繼承
    人既尚有前開第二順位繼承人洪景富為法定繼承人，聲明人
    之繼承順序尚在洪景富之後，即聲明人並非法定繼承人，是
    其向本院聲明拋棄繼承，於法即屬無據，應予駁回。至於聲
    明人丙○○亦聲請拋棄繼承權部分，經本院查核相關文件後
    ，認為於法尚無不合，故准予備查，附此敘明。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條、第24條第1 項，
    民事訴訟法第85條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                        家事庭法  官  林美靜
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                              書記官  葉祝君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
