【裁判字號】    96,訴,1415
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              96年度訴字第1415號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第1882號），本院合議庭裁定改行簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年，扣案注射針筒
壹支沒收之、削尖塑膠吸管壹支沒收銷燬之；又施用第二級毒品
，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年肆月，扣案注射
針筒壹支沒收之、削尖塑膠吸管壹支沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前於民國92年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒，因認無繼續施用毒品傾向，於92年6 月20日釋放
    ；又於94年間，因連續施用第一級毒品罪，經本院判處有期
    徒刑1 年2 月確定，甫於95年10月5 月縮短刑期執行完畢。
    詎猶不知戒絕，復分別基於施用第一級毒品海洛因、第二級
    毒品甲基安非他命之犯意，於96年9 月12日上午10時許，在
    屏東縣里港鄉○○村○○路39號之1 住處內，先將甲基安非
    他命放置於玻璃球吸食器內，在玻璃球吸食器下方點火燒烤
    產生煙霧，以吸入之方式施用甲基安非他命1 次，再以針筒
    注射之方式施用海洛因1 次。嗣於96年9 月14日下午4 時20
    分許，在上址為警執行另案拘提時，附帶扣得注射針筒1 支
    、削尖塑膠吸管1 支、海洛因4 小包（與本案無關，檢察官
    另聲請單獨宣告沒收），並於該日下午5 時30分許為警採集
    尿液，經鑑定結果，呈甲基安非他命及其代謝後之安非他命
    陽性反應，及海洛因水解後之可待因、嗎啡陽性反應，因而
    查悉上情。
二、案經屏東縣警察局里港分局報告臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對上揭事實坦承不諱，其尿液送鑑定結果，
    確呈甲基安非他命及其代謝後之安非他命陽性反應，及海洛
    因水解後之可待因、嗎啡陽性反應，有正修科技大學超微量
    研究科技中心檢驗報告、勘察採證同意書、屏東縣警察局里
    港分局查獲毒品危害防制條例案毒品初步檢驗報告單、屏東
    縣警察局里港分局偵查隊辦理煙毒、麻醉藥品案尿液送檢人
    真實姓名代號對照表各1 紙、現場照片5 張附卷可稽，並有
    扣案之注射針筒1 支、削尖塑膠吸管1 支供憑。足認被告之
    自白與事實相符，其事證明確，犯行堪以認定。其於觀察、
    勒戒釋放後，5 年內再犯施用毒品，應予依法論科。
二、核海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之
    第一級毒品，甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2
    項第2 款所規定之第二級毒品，是被告所為，係分別犯同條
    例第10條第1 項之施用第一級毒品罪、第10條第2 項之施用
    第二級毒品罪。原持有之毒品，已施用完畢，為施用行為所
    吸收，不另論罪。被告於案發時間先後施用甲基安非他命、
    海洛因，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。被告前有如事
    實欄所載之罪刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷可參，其受徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯本案2
    件有期徒刑以上之罪，均為累犯，應加重其刑。爰審酌被告
    前因施用毒品犯行，經觀察、勒戒，甚至刑之執行，猶不知
    戒絕，再施用毒品不輟，無視於毒品對於自身健康之戕害及
    國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惟念其坦承犯行，犯後態度
    尚佳，參考其前次犯施用第一、二級毒品各2 罪，甫經本院
    於96年10月16日分別判處有期徒刑10月、6 月、10月、6 月
    ，應執行2 年6 月等一切情狀，各量處如主文所示之刑，再
    定其應執行之刑，以示懲儆。扣案之注射針筒1 支，係被告
    所有供施用海洛因犯罪所用之物（使用後清洗乾淨），爰依
    刑法第38條第1 項第2 款規定沒收之；扣案之削尖塑膠吸管
    1 支，係用以撥弄海洛因之鏟子（使用後未清洗），衡情已
    沾黏海洛因，難以析離，應視為毒品，依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段規定沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1
項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第
51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官李賜隆到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  刑事第四庭    法  官  蔡嘉裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決送達後10日內，向本院提出上訴
書狀（應敘述具體理由並附繕本），其未敘述上訴理由者，至遲
應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提理由書狀，切勿逕送上
級法院。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                                書記官  許倬維
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
