【裁判字號】    96,易,1117
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              96年度易字第1117號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第2141號），本院合議庭裁定改行簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案玻璃球管
、吸食器各壹個，均沒收銷燬之。
    理  由
一、甲○○前於民國92年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於92年1 月29日釋放。
    又於93年間，因犯過失致死、肇事逃逸罪，經本院分別判處
    有期徒刑8 月、1 年2 月，應執行有期徒刑1 年8 月，緩刑
    4 年確定；又於93年間，因犯施用第二級毒品罪，經本院判
    處有期徒刑4 月確定，前揭緩刑經撤銷，接續執行之；又於
    93年間，因犯連續施用第二級毒品罪，經本院判處有期徒刑
    6 月確定，再接續執行；上開刑期合併計算，於95年3 月7
    日假釋付保護管束，至96年2 月28日縮刑期滿未經撤銷假釋
    ，視為執行完畢。詎猶不知戒絕，復基於施用第二級毒品甲
    基安非他命之犯意，於96年10月30日凌晨2 時許，在屏東縣
    新埤鄉○○村○○路3 之6 號住處，將甲基安非他命放置於
    玻璃球管內，在玻璃球管下方點火燒烤產生煙霧，以吸入之
    方式施用甲基安非他命1 次。嗣於同日上午8 時40分許，為
    警持搜索票至上址搜索，扣得玻璃球管、吸食器各1 個，並
    於同日上午10時45分許，為警採集其尿液，送鑑定結果，呈
    甲基安非他命陽性反應，而查獲上情。
二、案經屏東縣警察局潮州分局報告臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對上揭事實坦承不諱，其尿液送鑑定結果，
    確呈甲基安非他命及其代謝後之安非他命陽性反應，有正修
    科技大學超微量研究科技中心檢驗報告、屏東縣警察局潮州
    分局疑似嗎啡安非他命尿液送驗代號與真實姓名對照表各1
    紙及現場照片4 張附卷可稽，並有扣案之玻璃球管、吸食器
    各1 個可資佐證。足認被告之自白與事實相符，其事證明確
    ，犯行堪以認定，且於觀察勒戒釋放後，5 年內再施用毒品
    ，自應依法論科。
二、核甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，是被告所為，係犯同條例第10條第2 項
    之施用第二級毒品罪。其持有毒品之行為，意在供己施用，
    故持有之低度行為，應為施用之高度行為所吸收；持有專供
    施用第二級毒品之器具，係施用之階段行為，亦為施用毒品
    所吸收（臺灣高等法院93年度上易字第1681號判決參照），
    均不另論罪。被告前有如事實欄所載之罪刑執行情形，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，其受徒刑之執行完畢
    ，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應加
    重其刑。爰審酌被告前因施用毒品犯行，經觀察勒戒，甚至
    刑之執行，猶不知戒絕，再施用毒品不輟，無視於毒品對於
    自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惡性非輕
    ，惟念其坦承犯行，犯後態度尚佳等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，以示懲儆。扣案之玻璃球管、吸食器（放在鼻孔
    前用以過濾雜質）各1 個，係專供施用甲基安非他命之器具
    ，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，併予沒收
    銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官李賜隆到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  刑事第四庭    法  官  蔡嘉裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決送達後10日內，向本院提出上訴
書狀（應敘述具體理由並附繕本），其未敘述上訴理由者，至遲
應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提理由書狀，切勿逕送上
級法院。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                                書記官  許倬維
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
