【裁判字號】    96,易,794
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     96年度易字第794號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官聲請以簡易判決
處刑（96年度毒偵字第1462號），經本院改用通常程序審理，檢
察官聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國97年1月24日
下午4時在本院刑事第十法庭宣示判決，出席職員如下：
                        法  官  黃美盈
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文
    乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑壹年，減為有期
    徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前因傷害、違反毒品危害防制條例案件，先後經本
      院以93年度竹東簡字第29號、93年度竹簡字第129號判決
      判處有期徒刑5月、6月確定，嗣經裁定應執行有期徒刑10
      月，復另因違反毒品危害防制條例案件，經本院以93年度
      易字第373號判決判處有期徒刑8月確定，3罪甫於民國95
      年2月7日縮刑期滿執行完畢。
（二）其另因一犯施用毒品案件，經本院以87年度毒聲字第594
      號裁定送觀察、勒戒後，因有繼續施用毒品之傾向，再經
      本院以87年度毒聲字第713號裁定令入戒治處所強制戒治
      ，因戒治成效良好，再經本院以88年度毒聲字第337號裁
      定停止戒治，所餘戒治期間交付保護管束；惟因有違反保
      護管束之情形，經本院依聲請以88年度毒聲字第824號裁
      定撤銷停止戒治，令入戒治處所強制戒治，於88年12月23
      日執行完畢釋放。
（三）詎其仍未戒除毒癮，於上開強制戒治執行完畢後5年內，
      除因上述施用毒品案件，經本院判處有期徒刑在案外，復
      基於施用第2級毒品安非他命之犯意，於96年1月25日下午
      1時45分為警採尿時起往前回溯96小時內某不詳時間，在
      不詳處所，施用第2級毒品安非他命1次，嗣經警通知其到
      場驗尿，呈安非他命、甲基安非他命陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2項、刑法第47條第1項、第41條
    第1項前段，中華民國罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7
    條、第9條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告、辯護人均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                      刑事第六庭書記官  吳美雲
                                法  官  黃美盈
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                                書記官  吳美雲
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
