【裁判字號】    97,竹簡,29
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄          97年度竹簡字第29號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第6820號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國97
年1月24日下午4時，在本院刑事第八法庭宣示判決，出席職員如
下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○毀越安全設備於夜間侵入現有人所在之建築物竊盜，
    處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，於民國96年11
    月3日3時47分許，駕駛不知情之林祺炳所有之車牌號碼YO－
    2951號自用小客車，前往位於新竹市科學工業園區○○○路
    3 號之「頎邦科技股份有限公司」庫房旁，先以拾得之磚塊
    擊破庫房之安全設備氣窗後（毀損部分未據告訴），並從氣
    窗破壞處打開氣窗，進而踰越氣窗侵入其內，竊取電子靶材
    50支，得手後搬至上開自用小客車旁，並將其中37支靶材置
    於車內，因恐其犯行遭人發覺，隨即棄置另外13支靶材並離
    開現場，嗣經頎邦科技股份有限公司人員發覺並報警查獲，
    始悉上情（37支靶材業據頎邦科技股份有限公司員工乙○○
    領回）。
三、處罰條文：
    刑法第321條第1項第1款、第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  刑事第一庭    書  記  官  謝國聖
                                法      官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
                                書  記  官  謝國聖
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第321條第1項第1款、第2款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
