【裁判字號】    97,訴,22
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄            97年度訴字第22號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（96年
度毒偵字第1828號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中
華民國97年1月24日下午4時，在本院刑事第八法庭宣示判決，出
席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月；應執行有期徒刑拾壹月
    。
二、犯罪事實要旨：
(一)、乙○○前有違反麻醉藥品管理條例、妨害風化、違反電信法
    、竊盜、違反毒品危害防制條例案件等前科，最近一次因違
    反毒品危害防制條例案件，經本院於民國94年1 月28日以93
    年度訴字第277 號判決判處有期徒刑11月確定；及於94年10
    月3日以94年度訴字第447號判決分別判處有期徒刑1年、5月
    ，並定執行刑有期徒刑1年3月確定，上開2 案件接續執行至
    96年5月24日縮短刑期假釋出監並交付保護管束，嗣於96年7
    月16日保護管束期滿執行完畢。
(二)、乙○○因施用毒品案件，先後經依本院87年度毒聲字第 173
    號、87年度毒聲字第687 號裁定，二次送觀察、勒戒後，均
    認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣新竹地方法院檢察署檢察
    官分別於87年8 月18日以87年度偵字第3419號、3462號、87
    年10月19日以87年度偵字第6634號為不起訴處分確定。復又
    因施用第二級毒品安非他命案件，經依本院88年度毒聲字第
    416 號裁定令入戒治處所施以強制戒治1年，於88年11月3日
    再經本院以88年度毒聲字第2278號裁定停止戒治並交付保護
    管束，嗣於89年3月1日因保護管束期滿執行完畢。再於前述
    強制戒治執行完畢後5 年內，因於92年2月間某日起至同年3
    月間某日止施用第一級毒品海洛因案件，經本院於94年 1月
    28日以93年度訴字第277號判決判處有期徒刑11月確定。
(三)、詎其仍未戒除毒癮，復基於施用第一級毒品及第二級毒品之
    犯意，於96年9月11日，在新竹市○區○○街218巷19號住處
    ，以將第一級毒品海洛因摻入香菸內吸食之方式；及以將第
    二級毒品安非他命置於鋁箔紙上加熱產生煙霧再予吸用之方
    式，分別非法施用第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命
    各1次，嗣於96年9月12日在上開住處為警查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之5第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  刑事第一庭    書  記  官  謝國聖
                                法      官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                                書  記  官  謝國聖
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
