【裁判字號】    97,簡上,4
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度簡上字第4號
上  訴  人  乙○○○○○○
                        巷48號
被 上訴 人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，上訴人對於中華民國96
年11月16日本院竹東簡易庭96年度竹東簡字第143號所為第一審
判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依據民事訴訟法第441條第1項第
    3款表明對於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄或變更
    之聲明，此為上訴必須具備之程式。又上訴不合法者，第二
    審法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，審判長應定
    期間先命補正，民事訴訟法第444條第1項定有明文。且上開
    規定，依同法第436條之1第3項之規定，於簡易訴訟程序之
    第二審亦準用之。
二、經查，本件上訴人提出之上訴狀，未依法表明對於第一審判
    決不服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明，其上訴程式顯
    有不合。茲經審判長於民國97年1月7日裁定，限上訴人於收
    受裁定後5日內補正上訴聲明，此項裁定已於同年1月10日合
    法送達，上訴人逾期迄今仍未補正，有該裁定及送達證書在
    卷可稽，揆諸首揭法條，上訴人提起本件上訴自非合法，應
    予駁回。
三、依民事訴訟法第436條之1第3項、第444條第1項、第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                民事第一庭    審判長法  官  陳順珍
                                    法  官  林南薰
                                    法  官  高敏俐
上列為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                                    書記官  黎秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
