【裁判字號】    97,聲減,12
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定             97年度聲減字第12號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑及定其應執行之刑（96年度聲減字第3014號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一至三、五、七所列之罪，均減刑，詳如附
表編號一至三、五、七所載，與附表編號四、八、九所列不應減
刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑拾參年拾月。
甲○○所犯附表編號六、十、十一所列之罪，均減刑，詳如附表
編號六、十、十一所載，應執行有期徒刑壹年貳月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表（聲請書附表誤載之處，業經本院補
    充更正，詳如本件附表所示）編號1至3、5至7、10、11所列
    日期犯連續施用第一級毒品、連續施用第二級毒品、連續竊
    盜、妨害兵役條例、連續加重竊盜、偽造文書、施用第一級
    毒品等罪，經判處如附表編號1至3、5至7、10、11所列之刑
    確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，均在民國96年4 月24日
    以前，所犯為毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、刑
    法第320 條第1 項、第321 條第1 項第3 款、第217 條第1
    項、妨害兵役治罪條例第10條第1 項第3 款、第3 項之罪，
    悉合於減刑條件，聲請予以減刑，並就附表編號1 至3 、5
    、7 與附表編號4 、8 、9 所列不應減刑之罪所處之刑，及
    附表編號6 、10、11 所列之罪，分別定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許，爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第3 項、第10條、第11條
    、第12條，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中     華     民     國     97    年    1   月   24   日
                  刑事第二庭  法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中     華     民     國     97    年    1   月   24   日
                              書記官  沈藝珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
