【裁判字號】    97,竹簡調,25
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            97年度竹簡調字第25號
聲  請  人  和潤企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一法律關
    係而生之訴訟為限；前項合意，應以文書證之；又訴訟之全
    部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁
    定移送其管轄法院，民事訴訟法第24條、第28條第1項分別
    定有明文。又聲請調解之管轄法院，準用民事訴訟法第一編
    第一章第一節之規定，同法第405條第3項亦有規定，且其他
    因財產權發生爭執，其標的之金額或價額在新臺幣（下同）
    500,000元以下者，依同法第403條第1項第11款之規定，除
    有第406條第1項各款所定情形之一者外，於起訴前應經法院
    調解。準此，當事人逕行提起訴訟，其標的金額或價額在50
    0,000元以下而經法律擬制其為調解之聲請者，其調解事件
    之管轄法院，應一併準用民事訴訟法第一編第一章第一節之
    規定。
二、查本件聲請人本於清償借款之法律關係請求相對人給付所積
    欠之貸款金額及利息，因請求給付之金額未逾500,000元，
    自應於起訴前經法院調解。次查，相對人住所地雖為新竹市
    ○○路○段259號，惟依兩造簽訂之債權讓與暨動產抵押契約
    書第24條約定，兩造均同意因上開契約書所生之一切訴訟，
    以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，足認兩造合意定臺
    灣臺北地方法院為第一審管轄法院之事實，本件自應由該法
    院管轄，玆聲請人向無管轄權之本院逕行起訴，顯有違誤，
    爰依職權將本件移送於有管轄權之臺灣臺北地方法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    24     日
                  新竹簡易庭  法  官  林昌義
以上正本係照原本做成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1    月    24     日
                              書記官  馮玉玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
