【裁判字號】    97,聲減,15
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              97年度聲減字第15號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯竊盜等案件，經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑（96年度聲減字第3011號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一至十四所列之罪，均減刑，詳如附表編
號一至十四所載，與附表編號十八所列已減刑之罪所處之刑，應
執行有期徒刑貳年陸月。
甲○○所犯如附表編號十五至十七所列之罪，均減刑，詳如附表
編號十五至十七所載，應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表編號1 至17所列日期分別犯竊盜、搬
    運贓物、施用第一級毒品等罪，經判處如附表編號1 至17所
    列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，均在民國96年4
    月24日以前，所犯為刑法第320 條第1 項、第349 條第2 項
    、毒品危害防制條例第10條第1 項等罪，悉合於減刑條件，
    聲請予以減刑，並就附表編號1 至14與附表編號18所列已減
    刑之罪所處之刑，及附表編號15至17所列之罪所處之刑，分
    別定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許，爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第10條，刑法第51 條
    第5款、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  刑事第二庭  法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中     華     民     國     97    年    1   月   24   日
                              書記官  沈藝珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
