【裁判字號】    97,竹簡,121
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第121號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度毒偵字第1893號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告甲○○之犯罪事實及證據，除構成累犯之前科應補
    充為：「甲○○前於民國92、93年間先後因竊盜案件，經臺
    灣高等法院臺中分院、臺灣苗栗地方法院分別以92年度上易
    字第1593號、92年度易字第483 號判處有期徒刑1 年、1 年
    8 月確定，經合併執行後，於95年9 月23日縮刑期滿未經撤
    銷假釋視為執行完畢。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2 項之施用
    第二級毒品罪。其持有第二級毒品之低度行為，為施用第二
    級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告前因上開案件受
    有期徒刑之宣告，甫於95年9 月23日縮刑期滿未經撤銷假釋
    視為執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，
    其於上開徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰
    審酌被告前已有施用毒品之不良素行，歷經觀察、勒戒後猶
    施用之，且於警詢到案後仍否認犯罪，可知缺乏拒用毒品之
    決心及悔改之意，兼以施用毒品危害施用者之神經中樞，使
    施用者產生幻聽及幻想之症狀，不僅對施用者之健康產生不
    良之影響，同時因幻聽及幻想結果亦可能對公共秩序產生危
    害，本不宜寬恕，惟念其施用毒品乃自戕一己之身體健康，
    對社會造成之危害尚非直接鉅大，且95年7 月1 日刑法第56
    條連續犯規定廢除後，被告施用毒品罪均須一罪一罰，所受
    刑期比起以往已經甚重等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，毒
    品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第
    1 項、第41條第1 項前段，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  新竹簡易庭  法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                              書記官  沈藝珠
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
