【裁判字號】    97,聲減,1
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               97年度聲減字第1號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，均經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑（96年度聲減字第3001號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一所列之罪，減為有期徒刑陸月，與附表
編號二所列不應減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑捌年。甲○
○所犯如附表編號三、四、五所列之罪，均減刑，詳如附表所載
，應執行有期徒刑柒月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○分別於如附表（原聲請書
    附表誤載之處，業經本院更正詳如本件附表）所列之犯罪日
    期犯轉讓第二級毒品罪、販賣第二級毒品罪、竊盜未遂罪及
    施用第一、二級毒品罪等罪，各經本院、最高法院及臺灣桃
    園地方法院判處如附表所列之刑確定在案，經查其所犯如附
    表編號1、3、4、5之罪，犯罪時間均在民國96年4 月24日以
    前，核與中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1項第3款
    規定相符，應予減刑；又附表所列（編號1、2之罪）及（編
    號3、4、5 之罪），分別合於同條例應執行刑規定，請就各
    該部分定其應執行之刑。爰依同條例第8 條第1項、第3項、
    第10條第1項、第2項、第11條、第12條規定，聲請裁定等語
    。
二、按「裁判確定前犯數罪者，併合處罰之，數罪併罰有2 裁判
    以上者，依第51條之規定定其應執行之刑，刑法第50條、第
    53條定有明文，故數罪併罰案件之執行完畢，係指數罪定應
    執行之刑後，已將該應執行之刑執行完畢而言，若僅數罪中
    之1 罪所宣告之刑執行完畢，而數罪合併所定應執行之刑尚
    未執行完畢，應認為合於中華民國七十七年罪犯減刑條例第
    7條第1項所規定『執行未畢』之要件，即丙罪亦應予以減刑
    ，然後再與甲、乙兩罪定其應執行之刑。」（最高法院78年
    2月28日78年度第2次刑事庭會議決議要旨參照），是本件附
    表編號1所列之罪雖已執行完畢，惟與附表編號2所列之罪符
    合定應執行刑之要件，依上開決議要旨，附表編號1 所列之
    罪亦應予以減刑後，再與附表編號2 所列之罪定應執行刑，
    附此敘明。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第9條、第10
    條第1項、第11條，刑法第2 條第1項前段、第53條、修正前
    第51條第5 款、修正前刑法第41條第1項前段、第2項，刑法
    施行法第3條之1第2項，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、
    廢除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
            臺灣新竹地方法院刑事第四庭
                                法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                                書記官  蕭汝芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
