【裁判字號】    97,竹簡,81
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決          97年度竹簡字第81號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度毒偵字第1883號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之安非他命吸食器壹組沒收。
一、事實及理由
    甲○○前曾於民國95年間因違反毒品危害防制條例案件，經
    臺灣高等法院於95年4月12日以94年度上易字第2231號判決
    判處有期徒刑8月確定。又因竊盜案件，經本院於同年11月1
    7日以95年度易字第509號判決判處有期徒刑7月確定，復因9
    6年度罪犯減刑條例施行，經本院於96年7月30日以96年度聲
    減681號裁定減為有期徒刑3月又15日，上開兩罪接續執行，
    於同年9月1日入監執行，並於96年8月3日縮刑期滿執行完畢
    ；甲○○前於89年間，因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院以89年度毒聲字第1226號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼
    續施用毒品之傾向，再經本院以89年度毒聲字第1904號裁定
    令入戒治處所施以強制戒治1年，嗣其強制戒治執行滿3月後
    ，經戒治處所認無繼續戒治之必要，經本院以90年度毒聲字
    第204號裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，於90年7
    月25日保護管束期滿未經撤銷視同執行完畢，並經臺灣新竹
    地方法院檢察署於同年7月31日以90年度戒毒偵字第1003號
    為不起訴處分確定，再於90年間，復因違反毒品危害防制條
    例案件，經本院於91年3月29日以91年度毒聲字第2號裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，並由臺灣新竹地方法院檢察署提
    起公訴，嗣上開強制戒治於92年4月27日因執行完畢而出監
    ，起訴部分則經本院於91年9月27日以91年度易字第47號判
    決判處有期徒刑8月確定；再於91年間，因施用第一級毒品
    案件，經本院於91年10月31日以91年度訴字第451號判決判
    處有期徒刑1年確定，前2案件經本院以92年度聲字第329號
    合併定執行刑為有期徒刑1年6月確定，甫於93年5月28日假
    釋出監並付保護管束，於93年10月9日保護管束期滿未經撤
    銷視為執行完畢，又於95年間因施用二級毒品案件，經臺灣
    高等法院於95年4月12日以94年度上易字第2231號判決判處
    有期徒刑8月確定，於96年8月4日縮刑期滿執行完畢。詎其
    仍不知悔改，於前開強制戒治處分執行完畢釋放後5年內復
    基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於96年11月1日20時
    許，在其位於新竹縣關西鎮○○街227號住處內，以將安非
    他命置於玻璃球內，再點火燒烤吸食其煙霧之方式，施用第
    二級毒品安非他命1次。嗣於同年11月2日17時45分許，在桃
    園縣桃園市○○路304號前為警查獲，始知悉上情。
二、證據
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中坦承上揭施用第二級毒品安非他
    命之自白。
  (二)臺灣檢驗科技股份有限公司96年11月20日出具之檢體編號「
    CH/2007/B0361」號濫用藥物尿液檢驗報告及桃園縣政府警
    察局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對照表各1份：被
    告排放之尿液檢體呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，而
    証明被告體內有安非他命殘存之事實。
  (三)桃園縣政府警察局扣押筆錄、扣押物品目錄表各1份及扣案
    之安非他命吸食器照片1幀。
三、論罪科刑
  (一)按安非他命屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款所列之第
    二級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第2項之施用第二級毒品罪。被告因施用第二級毒品而持
    有第二級毒品之低度行為，應為施用第二級毒品之高度行為
    所吸收，不另論罪。
  (二)另被告有如事實欄所述於96年8月4日因縮刑期滿執行完畢之
    情形，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1件在卷可參，
    其於受有期徒刑完畢後5年內，再犯本件有期徒刑以上刑之
    罪，為累犯，所犯上開之罪應依刑法第47條第1項規定，加
    重其刑。
  (三)爰審酌被告不思正途，沈溺於吸毒惡習，不知自制，歷經觀
    察勒戒、強制戒治，猶不知悔悟，卻再犯本件，顯然自制力
    薄弱，惟念其所為僅戕害自身身心健康，且犯罪手段、情節
    及所生危害均尚非重大，及犯罪後坦承犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。
四、沒收
    扣案之安非他命玻璃球吸食器1組，為被告所有供犯罪所用
    之物，爰依刑法第38條第1項第2款併予宣告沒收，附此敘明
    。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第1項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、
    第41條第1項、第47條第1項、第38條第1項第2款，逕以簡易
    判決量處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  新竹簡易庭  法  官 許翠玲
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                              書記官 陳秀子
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
