【裁判字號】    95,交訴,43
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄      95年度交訴字第43號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
輔  佐  人  丙○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
4792號），檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國
97年1月24日下午4時在本院刑事第十法庭宣示判決，出席職員如
下：
                        法  官  黃美盈
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文
    乙○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑
    參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
    。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○於民國94年4月16日，騎乘車牌號碼BXJ-338號重型機
    車，沿新竹市○○路橋由光復路往經國路方向行駛，於同日
    上午11時41分許，途經新竹市○○路橋上第5路燈附近時，
    適有年逾8旬之甲○○推行拖拉載有紙箱、垃圾兩輪板車之
    腳踏車，未依規定逆向行駛於上開路段，乙○○原應注意車
    前狀況，隨時採取必要之安全措施，而依當時情狀，又無不
    能注意之情形，因疏於注意車前狀況，遂與甲○○之腳踏車
    發生碰撞，致甲○○受有顏面骨骨折、蜘蛛膜下腔出血、右
    股骨骨折、右肩胛骨骨折、肺炎合併呼吸衰竭之傷害，經送
    往行政院衛生署新竹醫院急救，延至同年10月24日下午4時5
    分，不治死亡。乙○○於肇事後，在未經有偵查犯罪之機關
    或公務員發覺為犯嫌前，待員警前往現場處理時，尚停留於
    現場，並當場承認為肇事人，自首而接受裁判。
三、處罰條文：
    刑法第2條第1項、第276條第1項、第62條（修正前）、第41
    條第1項（修正前）、第74條第1項第1款，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告、辯護人均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                      刑事第六庭書記官  吳美雲
                                法  官  黃美盈
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                                書記官  吳美雲
附錄論罪科刑法條：
刑法第276條第1項（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
