【裁判字號】    97,聲減,45
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              97年度聲減字第45號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  黃上
上列受刑人因恐嚇取財等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定其應執行之刑（97年度聲減字第21號），本院裁定如下
：
    主    文
黃上所犯如附表所列之罪，均減刑，詳如附表所載，應執行有
期徒刑拾壹月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人黃上於附表（聲請書附表誤載之處
    ，業經本院更正，詳如本件附表所載）所列日期犯共同恐嚇
    取財、成年人與少年共同恐嚇取財等罪，分別經判處如附表
    所列之刑確定在案，茲以其犯罪時間，均在民國96年4 月24
    日以前，所犯分別為刑法第277條第1項、第302條第1項、第
    305條、第339條第1項、第346條第1項、第354條等罪，悉合
    於減刑條件，爰聲請予以減刑，並定其應執行之刑等語。
二、經核尚無不合，應予准許，爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第8條第3項、第9條、第10條第1 項
    、第12條，刑法第2條第1項前段、第53條，修正前刑法第51
    條第5款、第41條第1項前段、第2 項，修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月     24    日
                  刑事第三庭  法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1    月     24    日
                              書記官  蔣淑君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
