【裁判字號】    97,訴,27
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄        97年度訴字第27號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（96年
度毒偵字第1637號、第1700號）後，聲請改依協商程序而為判決
，本院於中華民國97年1月24日下午4時，在本院刑事第八法庭宣
示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之含
    有第一級毒品海洛因之殘渣袋壹個（量微無法析離），沒收
    銷燬之，扣案之注射針筒壹支，沒收之；又施用第一級毒品
    ，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之注射針筒壹支、生理食鹽
    水注射液壹瓶，均沒收之；應執行有期徒刑壹年，扣案之含
    有第一級毒品海洛因之殘渣袋壹個（量微無法析離），沒收
    銷燬之，扣案之注射針筒貳支、生理食鹽水注射液壹瓶，均
    沒收之。
二、犯罪事實要旨：
(一)、乙○○曾於民國82年間，因違反肅清煙毒條例，經臺灣高雄
    地方法院判決判處應執行有期徒刑3年2月確定，自83年3月1
    5 日起開始執行至85年7月6日止假釋出監；因其於假釋期間
    再犯竊盜及麻醉藥品管理條例等案件，分經臺灣高雄地方法
    院、臺灣高等法院及本院判決判處有期徒刑7月、4月確定，
    嗣上開假釋被撤銷，合併定其應執行有期徒刑4年1月1 日確
    定，而於89年3 月17日因縮短刑期假釋出監，並於91年5月4
    日縮刑期滿執行完畢（此部分不構成累犯）。又因竊盜、施
    用第一級毒品、搶奪、施用第二級毒品、竊盜等案件，分經
    本院及臺灣高等法院判決判處有期徒刑3 月、10月、1年6月
    、4月、9月確定；上揭5罪再經臺灣高等法院於96年7月18日
    以96年度聲減字第1881號裁定減刑及定應執行有期徒刑1年8
    月確定，並於96年8月24日執行完畢。
(二)、乙○○前於91年、92年間因施用第一級毒品海洛因案件，經
    本院以92年度毒聲字第251 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品傾向，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於92年
    4月21日以92年度毒偵字第446號為不起訴處分確定。又於92
    年間因施用第一級毒品海洛因案件，經本院以92年度毒聲字
    第740 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再
    經本院以92年度毒聲字792 號令入戒治處所施以強制戒治，
    嗣於93年1月9日因適用修正後毒品危害防制條例規定停止執
    行。
(三)、詎乙○○猶不知悔改，於上揭觀察、勒戒執行完畢後5 年以
    內，再基於施用第一級毒品海洛因之犯意，分別於96年10月
    28日及同年11月1 日，均在新竹市○○區○○街「三姓宮」
    後方空地，以針筒注射之方式，非法施用第一級毒品海洛因
    2 次。嗣分別：１、於96年10月28日日15時10分許，在上開
    地點為警查獲，並扣得含有第一級毒品海洛因之殘渣袋1 個
    （量微無法析離），及其所有供施用第一級毒品海洛因所用
    之注射針筒1支。２、於96年11月1日16時許，在新竹市○○
    區○○路5 段54號中國石油加油站香山站男廁所內為警查獲
    ，並扣得其所有供施用第一級毒品海洛因所用之注射針筒 1
    支及生理食鹽水注射液1瓶。
三、扣案之含有第一級毒品海洛因之殘渣袋1 個（量微無法析離
    ），為第一級毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段之規定宣告沒收銷燬之。扣案之注射針筒2 支及生理食鹽
    水注射液1 瓶，均為被告所有，且均係供其為前述施用第一
    級毒品海洛因犯行所用之物等情，業據被告供述在卷，爰應
    依刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收之。
四、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  刑事第一庭    書  記  官  謝國聖
                                法      官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                                書  記  官  謝國聖
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
