【裁判字號】    97,拍,18
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                97年度拍字第18號
聲  請  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  戊○○
相  對  人  丁○○
            丙○○
            乙○○
            甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償。上開規定於最高限額抵
    押權亦準用之，民法第873條、第881條之17分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人丁○○、丙○○、乙○○、甲○
    ○於民國90年12月21日以其所有如附表所示之不動產，為相
    對人丁○○向聲請人借款之擔保，設定新台幣（下同）1,44
    0,000元之本金最高限額抵押權，存續期間自90年12月20 日
    至125年12月19日止，債務清償期依照各個債務契約所定清
    償日期，並經辦畢抵押權設定登記在案。嗣相對人丁○○於
    90年12月26日邀同其餘相對人為連帶保證人向聲請人借款
    1,200,000元，借款期間自90年12月26日至110年12月26日，
    並有利息之約定，前3年按期付息不還本金，後17年共分240
    期，每期攤還部份本金及按借款餘額計算之利息，又遲延履
    行時，除按遲延時利率支付遲延期間之利息外，自逾期之日
    起6個月以內者另按遲延時利率百分之10，逾期6個月以上者
    ，另按遲延利率百分之20加付違約金，並約定如有一期未如
    期給付即喪失期限利益，應即全部清償。詎相對人自96年7
    月26日起即未按期繳納本息，現尚欠本金共計1,195,564元
    及利息、違約金未為清償，依上開約定，本件借款應視為到
    期。為此聲請拍賣抵押物，以資受償等語，並提出他項權利
    證明書、抵押權設定契約書、借據、繳息紀錄及明細（以上
    均為影本）、土地及建物登記謄本等件為證。
三、經核聲請人所提上開各項資料，與其所陳意旨相符，且經本
    院依非訟事件法第74條之規定，函知相對人得於函到5日內
    就上開抵押權所擔保之債權額陳述意見，該函並已於97年1
    月16日合法送達相對人，惟迄未見相對人有所陳述，從而聲
    請人聲請拍賣系爭抵押物，於法尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    24    日
                  新竹簡易庭法  官  林佑珊
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1    月    24    日
                            書記官  李慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
