【裁判字號】    97,竹勞調,5
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    返還股票
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             97年度竹勞調字第5號
聲  請  人  喬聯科技股份有限公司
                        號2樓.
法定代理人  乙○○
                        號2樓.
                        號2樓.
相  對  人  甲○○
上列當事人間返還股票事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟由被告住所地之法院管轄；又訴訟之全部或一部，法
    院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄
    法院，民事訴訟法第1條第1項前段、第28條第1項定有明文
    。又上開規定，依民事訴訟法第405條第3項，於調解程序亦
    準用之。
二、經查，本件相對人甲○○之住所地為台北縣林口鄉○○○路
    ○段555巷2號5樓，有戶籍謄本乙紙附卷可稽，是依民事訴訟
    第1條第1項之規定，自應由臺灣板橋地方法院管轄。聲請人
    向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。
三、依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  民事第一庭    法  官  林南薰
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                                書記官  楊書棼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
