【裁判字號】    97,竹簡,10
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決筆錄          97年度竹簡字第10號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第6376號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國97
年1月24日下午4時在本院刑事第8 法庭宣示判決，出席職員如下
：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺
    幣捌仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳
    年。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○於民國96年6 月初某日，在新竹市公車站前之公車站
    牌下，見甲○○所有之掌上型電腦手機（於同年月12日在新
    竹市電聯車上遺失）遺失在路旁，為遺失物，竟意圖為自己
    不法之所有，將上開掌上型電腦手機侵占入己，嗣經甲○○
    報警後為警循線查獲上情。
三、處罰條文：
    刑法第337條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  新竹簡易庭    書  記  官  謝國聖
                                法      官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                                書  記  官  謝國聖
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
