【裁判字號】    96,親,14
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                96年度親字第14號
原      告  甲○○
被      告  丙○○
兼法定代理  乙○○
人                    民國52.
                      (現應受.
當事人間請求否認子女事件，本院於民國96年11月12日所為之判
決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本「事實及理由」欄中第2行、第17行、第27行關於「
96年1月21日」之記載，均應更正為「96年1月25日」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第二百三十二條第一項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  家事法庭法  官  彭政章
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                          書記官  張淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
