【裁判字號】    96,竹簡,558
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         96年度竹簡字第558號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      4樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第601號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日；減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以銀元參佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除就檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄第11行之「民國95年5 月上旬某日，在不詳地點」更正
    為「民國95年5 月23日，在新竹市火車站後」、第13行之「
    以不詳金額」更正為「以新台幣6000元之價格」暨證據欄補
    充「被告乙○○於本院訊問時之自白及被害人丙○○、甲○
    ○於本院訊問時之陳述與郵政國內匯款執據（丙○○）、匯
    款申請書回條（甲○○）、台中市警察局勤務指揮中心受理
    各類案件紀錄單、台中市警察局第三分局受理刑事案件報案
    三聯單、台北縣政府警察局土城分局頂埔派出所受理各類案
    件紀錄表、台北縣政府警察局土城分局受理刑事案件報案三
    聯單」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、論罪科刑：
（一）罪名：按詐欺取財犯罪行為中，受領他人因詐欺行為而交
      付之財物固屬整個詐欺行為之一部，惟若僅提供金融機構
      帳戶之行為，而無其他犯意聯絡與行為分擔者，仍應認為
      係詐欺取財構成要件以外之幫助行為。因郵（電）匯業務
      之快速、便捷特性，被詐欺者以郵（電）匯方式匯出財物
      時，詐騙者得輕易透過所取得之人頭帳戶迅速領取，無須
      再藉由帳戶所有人之協力，故帳戶所有人提供帳戶之行為
      ，僅屬於他人實施犯罪之提供便利助力之幫助行為。從而
      ，被告基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，將其所有金
      融機構帳戶及存摺、提款卡、密碼等，一次併予交給犯罪
      集團成員使用，被告所為應僅止於幫助詐欺取財之故意而
      為刑法詐欺取財罪構成要件以外之行為，且因被告以一提
      供帳戶之幫助行為，幫助不詳犯罪集團詐欺取得上揭被害
      人之財物，僅成立一次幫助犯罪行為，故其所為核係犯刑
      法第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯，爰依刑法第30條
      第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。
（二）量刑：爰審酌近來國內多有詐騙集團犯案，均係借用人頭
      帳戶以作為收受不法所得款項之手段，被告卻提供其金融
      帳戶存簿、提款卡，助長犯罪集團惡行，姑念被告於本院
      坦承犯行、犯後態度尚稱良好且與被害人丙○○、甲○○
      成立和解，願分別賠償被害人丙○○、甲○○36000 元、
      84000 元（參本院卷附和解筆錄），並各已給付部分金額
      （被害人丙○○收到9000元、被害人甲○○收到12000 元
      ），惟未按期清償等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
      諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。又被告行為時間係
      在96年4 月24日以前，且所犯之幫助詐欺取財罪雖屬中華
      民國九十六年罪犯減刑條例第3 條所列各款限制減刑之罪
      ，惟其宣告刑並未逾有期徒刑1 年6 月，應依同條例第2
      條第1 項第3 款之規定減輕其刑2 分之1 。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項，第454 條第2 項，刑法第2
    條第1 項前段、修正後第30條、第339 條第1 項、修正前第
    41條第1 項，修正前罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第
    2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款
    、第7 條、第9 條，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  新竹簡易庭    法    官  賴淑敏
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                                書 記 官  劉亭筠
附錄法條：
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
