【裁判字號】    97,竹簡,89
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決          97年度竹簡字第89號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○原名江秀蘭.
上列被告等因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請
以簡易判決處刑（96年度偵字第5680、7448號），本院判決如下
：
    主  文
乙○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機具「玉山水果盤」
（含IC電路板壹片）壹台及賭資新臺幣壹佰伍拾元，均沒收之。
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前於民國95年間，因違反電子遊戲場業管
    理條例案件，經臺灣苗栗地方法院於95年3 月27日以95年度
    苗簡字第188號判決判處拘役40日確定，甫於96年6月15日易
    科罰金執行完畢（未構成累犯）。嗣乙○○及甲○○分別為
    下列行為：
（一）乙○○於96年9月10日，向陳建合（經臺灣新竹地方法院
      檢察署檢察官另案偵辦中）頂讓下述新竹市「德安家康」
      工地福利社之經營權，其明知未依電子遊戲場業管理條例
      規定申請主管機關許可，並辦理營利事業登記，不得經營
      電子遊戲場業，竟基於經營電子遊戲場業及賭博之接續犯
      意，仍於96年9月10日起在上開公眾得出所之福利社內擺
      設電子遊戲機「玉山水果盤遊戲機」1臺供不特定人賭博
      財物，而由賭客以投幣新臺幣（下同）10元換取積分10
      分，再以分數選擇倍率押注機臺上之圖案，押中則依其倍
      數獲得分數，迨遊戲結束後，依機臺積分總數以1比1之比
      例向甲○○抵付店內消費金額，未抵用之積分亦可從退幣
      口直接兌換現金；若未押中則機臺內之賭金悉歸陳建合所
      有，以此方式接續賭博財物。嗣於96年9月19日下午5時50
      分許，為警在上址當場查獲，並扣得電動賭博機具「玉山
      水果盤遊戲機」1臺（含扣案之IC板1片）及機具內之賭資
      合計150元。
（二）甲○○自96年7 月中旬某日起，以每月2萬5千元之薪資受
      雇於陳建合所經營之新竹市「德安家康」工地福利社內（
      設於新竹市○○路20號旁）擔任店員，其等均明知未依電
      子遊戲場業管理條例規定申請主管機關許可，並辦理營利
      事業登記，不得經營電子遊戲場業，竟共同基於經營電子
      遊戲場業及賭博之接續犯意聯絡與行為分擔，由陳建合於
      96年8 月間某日起，在上開公眾得出所之福利社內擺設電
      子遊戲機臺「玉山水果盤遊戲機」、「大財神2 水果盤遊
      戲機」各1 臺供不特定人賭博財物，甲○○則負責提供兌
      換硬幣及以積分折抵店內消費金額之服務，而由賭客以投
      幣10元換取積分10分，再以分數選擇倍率押注機臺上之圖
      案，押中則依其倍數獲得分數，迨遊戲結束後，依機臺積
      分總數以1比1之比例向甲○○抵付店內消費金額，未抵用
      之積分亦可從退幣口直接兌換現金；若未押中則機臺內之
      賭金悉歸陳建合所有，以此方式接續賭博財物。嗣於96年
      9月8日晚間8 時30分許，為警在上址當場查獲，並扣得電
      子遊戲機臺「玉山水果盤遊戲機」、「大財神2 水果盤遊
      戲機」各1臺（含扣案之IC板計2片）及機具內之賭資合計
      1千3百元。
二、案經新竹市警察局第一分局報告暨臺灣新竹地方法院檢察署
    檢察官自動檢舉偵查後聲請簡易判決處刑。
三、理  由
（一）被告乙○○犯行部分：
  １、被告乙○○於警詢、偵查中所為自白之供述。其稱：伊自
      96年9 月10日，向友人即證人陳建合頂讓其設在新竹市○
      ○路20號旁「德安家康」工地福利社之經營權，並繼續支
      付薪資雇用被告甲○○擔任店員，而伊未辦理營利事業登
      記，即於同日在上開福利社內擺設「玉山水果盤遊戲機」
      電動賭博機具1 臺，營業時間自每日上午7時至下午5時30
      分止，玩法係以投幣現金10元換取積分10分之方式，供不
      特定人士押注選項啟動機臺把玩對賭，如押中即可贏得倍
      數不等之分數，並可從退幣口換取等值之現金，如未押中
      該賭資歸機臺即歸伊所有，至於擺設機臺之時間大約1 星
      期左右等語（見96年度偵字第5680號偵查卷第15至17、51
      至53頁）。
  ２、證人即同案被告甲○○於警詢、偵查中所為之證述。其稱
      ：她係新竹市○○路20號旁「德安家康」工地福利社之店
      員，之前她的老闆係證人陳建合，但後來換被告乙○○經
      營後，被告乙○○叫她繼續工作，而員警於96年9 月19日
      下午5 時50分許在上開福利社內所查獲之「玉山水果盤遊
      戲機」1 臺，係她的老闆即被告乙○○所負責擺放，她雖
      曾經看過有人玩過，但被告乙○○叫她不要管，所以她對
      於被告乙○○有無營業登記證以及該遊戲機如果把玩並不
      清楚，亦沒有與被告乙○○分配遊戲機紅利所得等語（見
      上開偵查卷第9至13、44至46、49、50頁）。
  ３、為警扣得之「玉山水果盤遊戲機」電子遊戲機具1 臺（其
      內含IC電路板１片）及賭資合計150 元等物（保管字號：
      96年度電保管字第150 號，扣押物品清單見上開偵查卷第
      56頁，其中「玉山水果盤遊戲機」空機臺1 臺責由被告乙
      ○○自行保管，贓物認領保管單見上開偵查卷第36、37頁
      ）。
  ４、新竹市警察局第一分局96年9 月19日搜索經過及結果報告
      書、扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣押物品收據、樹林頭
      派出所臨檢紀錄表暨現場採證相片8 張等（見上開偵查卷
      第19至24、30、39至42頁）。
  ５、新竹市警察局第一分局樹林頭派出所員警曾世文所製作之
      偵查報告1份（見上開偵查卷第6頁）。
（二）被告甲○○犯行部分：
      訊據被告甲○○雖矢口否認有上開犯行，其於警詢、偵查
      中辯稱伊僅負責店內物品賣出，並沒有提供兌換彩金，且
      伊有跟老闆說不管機臺的事情，所以伊並沒有負責電玩的
      事情等語（見上開偵查卷第12、45、50頁）。惟查：
  １、被告甲○○於另案被告陳建合賭博案件中所為之證述。其
      於警詢時證稱：伊以每個月薪資2萬5千元受雇於證人陳建
      合，而在新竹市○○路20號旁「德安家康」工地福利社內
      擔任店員，而為警於96年9 月8日晚間8時30分許在該福利
      社內所查獲之「玉山水果盤遊戲機」、「大財神2 水果盤
      遊戲機」電子遊戲機臺各1 臺，係她的老闆即證人陳建合
      所擺放，玩法係以投幣現金10元換取積分10分押注之方式
      而供有興趣的客人把玩等語（見96年度偵字第5574號偵查
      影卷第12至14頁）。
  ２、證人即另案被告陳建合則在其所涉賭博案件中，於警詢、
      偵查中所為之證述。其稱：他於96年3 月間向大清營造公
      司之工地主任承租新竹市○○路20號「德安家康」工地旁
      之地點做為福利社做為販賣冷飲及香菸之用，每日營業時
      段自上午7時至下午5時30分，後來於同年8 月初，他在該
      福利社內擺設「玉山水果盤遊戲機」、「大財神2 水果盤
      遊戲機」電子遊戲機臺各1 臺，其玩法係以投幣現金10元
      換取積分10分押注之方式供不特定人士押注選項啟動機臺
      把玩對賭，如押中即可贏得倍數不等之分數，並可從退幣
      口換取等值之現金或購買福利社內之物品，如未押中該機
      臺內之賭資即歸他所有，但他未領有電子遊藝場之營業執
      照，至於被告甲○○則係他以每月2萬5千元之薪資於96年
      7 月初所雇請之店員，負責福利社內物品買賣櫃檯工作，
      但他曾交代被告甲○○如果有客人要玩電玩（指上述「玉
      山水果盤遊戲機」、「大財神2 水果盤遊戲機」電子遊戲
      機臺各1 臺）沒有零錢時，要換零錢給客人；如果電玩壞
      了，要被告甲○○負責通知他，所以被告甲○○要檢查電
      玩有沒有壞掉；如果要客人被電玩咬錢，可以找被告甲○
      ○現場處理及登記被咬多少錢；如果客人中獎了不想直接
      退錢，可以找被告甲○○洗分，直接用分數1比1兌換抵用
      店內消費等語（見上開偵查影卷第5至10、45至48頁）。
  ３、此外，並有為警所扣得之「玉山水果盤遊戲機」、「大財
      神2水果盤遊戲機」電子遊戲機具各1臺（其內含IC電路板
      各１片）及賭資合計1千3百元等物（保管字號：96年度電
      保管字第138 號，扣押物品清單見上開偵查影卷第37頁，
      另「玉山水果盤遊戲機」、「大財神2水果盤遊戲機」空
      機臺各1 臺責由另案被告陳建合自行保管，贓物認領保管
      單見上開偵查影卷第27、28頁），以及新竹市警察局第一
      分局96年9月8日搜索經過及結果報告書、扣押筆錄、扣押
      物品目錄表、扣押物品收據、樹林頭派出所臨檢紀錄表暨
      現場採證相片16張暨樹林頭派出所員警曾世文於96年9月8
      日所製作之偵查報告1份等（見上開偵查影卷第4、15至21
      、30至36、38頁）。
  ４、故依上開被告甲○○於另案被告陳建合賭博案件中所為之
      證述、另案被告陳建合在其所涉賭博案件中所為之相關證
      述及相關物證可知，被告甲○○自96年7 月間受另案被告
      陳建合雇用而擔任新竹市○○路20號旁「德安家康」工地
      福利社之店員後，迄至96年9月8日晚間8 時30分止為警查
      獲之期間，除負責該福利社內之商品買賣外，另受證人即
      另案被告陳建合交代要負責該「玉山水果盤遊戲機」、「
      大財神2 水果盤遊戲機」電子遊戲機具之零錢更換、檢查
      有無故障、處理客人被咬錢及登記被咬多少錢以及洗分等
      相關事務，且對於該等電子遊戲機具之玩法知之甚詳，是
      被告甲○○所辯稱伊僅負責店內物品賣出，並沒有提供兌
      換彩金，且不管機臺的事情，沒有負責電玩的事情等語，
      顯屬事後卸責之詞，不足採信。
（三）綜上，本件被告乙○○、甲○○之犯行明確，均應依法予
      以論科。
四、所犯法條：按所謂電子遊戲場「業」，指「業務」而言，而
    刑法上所謂業務，係以事實上執行業務者為標準，指以反覆
    同種類之行為為目的之社會的活動而言；執行此項業務，縱
    令欠缺形式上之條件，仍無礙於業務之性質，因此不論該事
    業是否「專營」電子遊戲場業，亦不問經營是否需達「一定
    之規模」，即使於原本所營事業外，兼營電子遊戲場業，或
    所經營之電子遊戲場不具相當之規模，亦無礙於電子遊戲場
    業管理條例相關規定之適用，此有最高法院90年臺非字第27
    6 號判例意旨可資參照。故未依電子遊戲場業管理條例規定
    辦理營利事業登記，而擺放賭博性電玩經營電子遊戲場業者
    ，即有電子遊戲場業管理條例第22條處罰規定之適用，且經
    營電子遊戲場業，僅需有反覆同種類之行為為目的之社會的
    活動即為已足，至於其經營是否為「專營」、「達一定之規
    模」，均非所論。故：
（一）核被告乙○○、甲○○等人所為，均係違反電子遊戲場業
      管理條例第22條之未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營
      利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定罪；其等另
      利用擺設之電子遊戲機與人賭博財物部分，則係犯刑法第
      266條第1項前段之在公眾得出入之場所賭博財物罪。
（二）被告甲○○與證人即另案被告陳建合就上開違反電子遊戲
      場業管理條例及普通賭博罪等犯行，均有犯意聯絡及行為
      分擔，均應論以共同正犯。
（三）又被告乙○○、甲○○等人均係以賭博性電子遊戲機具與
      不特定之人對賭而經營電子遊戲場業之犯行，其行為本質
      上即含有反覆為同一種事務之概念在內，是其前後多次賭
      博之行為，應為法律上之包括一罪。又被告乙○○、甲○
      ○等人均係以1 行為觸犯刑法第266條第1項前段賭博罪及
      電子遊戲場業管理條例第15條、第22條之罪，為想像競合
      犯，均應從一重之電子遊戲場業管理條例第15條、第22條
      之罪處斷。
（四）爰審酌被告乙○○曾有違反電子遊戲場業管理條例前科，
      有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，雖不成立
      累犯，然再度違反電子遊戲場業管理條例，足徵其素行非
      善，惟其犯後坦認犯行不諱，且自其96年9 月10日起至同
      年月19日下午5 時50分許為警查獲止擺設前揭所示之電子
      遊戲機具1 臺，其經營之規模不大，時間甚短，又得利潤
      僅130 元左右，獲利非鉅等情；而同案被告甲○○，雖曾
      有賭博前科，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
      可按，惟距本件犯行已有10餘年之久，其素行尚堪良好，
      然於本案矢口否認犯行，態度不佳等一切情狀，分別量處
      如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
      。
五、至扣案之「玉山水果盤遊戲機」電子遊戲機具1臺（其內含I
    C電路板１片）及賭資合計150元等物（保管字號：96年度電
    保管字第150 號，扣押物品清單見上開偵查卷第56頁，另「
    玉山水果盤遊戲機」空機臺1 臺責由被告乙○○自行保管，
    贓物認領保管單見上開偵查卷第36、37頁），均係當場賭博
    之器具，不問屬於犯人與否，均應依刑法第266條第2項之規
    定沒收；另為警所起出之「玉山水果盤遊戲機」、「大財神
    2水果盤遊戲機」電子遊戲機具各1 臺（其內含IC電路板各1
    片）及賭資合計1千3百元等物（保管字號：96年度電保管字
    第138 號，扣押物品清單見上開偵查影卷第37頁，「玉山水
    果盤遊戲機」、「大財神2水果盤遊戲機」空機臺各1臺責由
    另案被告陳建合自行保管，贓物認領保管單見上開偵查影卷
    第27、28頁），雖亦屬當場賭博之器具，然均為另案被告陳
    建合所有，業經另案被告陳建合坦承在卷（見上開偵查影卷
    第5 至10、45至48頁），且事涉另案被告陳建合刑事案件之
    重要證據，為免證據之滅失，爰不另為沒收之諭知，附此敘
    明。
六、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第1項
    ，電子遊戲場業管理條例第22條、第15條，刑法第11條前段
    、第28條、第266條第1項前段、第55條、第41條第1項前段
    、第266條第2項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年     1     月    24   日
            臺灣新竹地方法院刑事簡易庭
                                法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（切勿逕
送上級審）。
中    華    民    國    97    年     1     月    24   日
                                書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
