【裁判字號】    96,訴,735
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              96年度訴字第735號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  吳國源律師
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十七年一月三十日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告甲○○因強盜等案件，經檢察官提起公訴，前經本院訊
問被告後，認有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款規定：「
所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪。」
之情形而有羈押必要，於民國九十六年十月三十日執行羈押，茲
經本院訊問後，以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，爰
自九十七年一月三十日起延長羈押二月。爰依刑事訴訟法第一百
零八條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  刑事第六庭審判長法  官  遲中慧
                                  法  官  黃美盈
                                  法  官  魏瑞紅
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                                  書記官  吳月華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
