【裁判字號】    96,親,52
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決                96年度親字第52號
原      告  丁○○
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  鍾儀婷律師
複代理人    丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間否認子女事件，本院於民國97年1 月15日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
確認原告非被告甲○○與被告乙○○之婚生子女。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：原告丁○○之母乙○○與被告甲○○於民國
    84年11月26日結婚，惟其等自87年10月起即開始分居，原告
    之母乙○○與訴外人吳榮泉交往後，於89年1 月19日生下原
    告，嗣並與被告甲○○於88年7月1日離婚，而因原告之受胎
    期間在婚姻係存續期間，故推定原告為被告之婚生子女。惟
    事實上原告之母乙○○早已與被告甲○○分居而無夫妻之實
    ，原告並非自被告受胎，佐以台灣大學醫學院附設醫院針對
    原告與訴外人吳榮泉進行血緣鑑定，該鑑定之結果亦認定訴
    外人吳榮泉為原告之生父機率為99.982911%  ，足證原告與
    被告甲○○間並無血緣關係，但因受民法第1063條規定，被
    告甲○○為法律上推定之生父，並於戶籍登記原告為被告甲
    ○○與乙○○所生育之婚生子女，致原告在私法上之地位因
    此有受侵害之危險，原告自得對被告提起本件否認子女之訴
    ，以除去私法上身分地位不安之狀態，並聲明求為判決如主
    文所示。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或
    陳述。
肆、得心證之理由：
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決，合先敘明。
二、按從子女出生日回溯第181日起至第302日止為受胎期間。妻
    之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為婚生子
    女；惟此推定如夫妻之一方或子女能證明子女非為婚生子女
    者，得於夫妻之一方自知悉該子女非為婚生子女，或子女自
    知悉其非為婚生子女之時起二年內提起否認之訴，民法第10
    62條第1項、第1063條分別定有明文。
三、經查，原告非為被告乙○○自被告甲○○受胎所生之子女乙
    節，業經原告提出台灣大學醫學院之血緣鑑定報告書、診斷
    證明書各一件附卷可稽，而該診斷證明書既明確記載：原告
    與吳榮泉於93年7月14日接受DNA血緣關係鑑定，結果顯示吳
    榮泉為原告之父親機率為99.982911%  乙節，核與原告所陳
    情節相符，故原告上開主張，自堪信為真實。從而，原告提
    起本件否認子女訴訟，核無不合，自應准許。
四、關於訴訟費用負擔方面：按敗訴人之行為，按當時之訴訟程
    度為伸張或防衛權利所必要者，因該行為所生之費用，法院
    得酌量情形命勝訴之當事人負擔其一部，民事訴訟法第81條
    第2 款著有明文。又本件否認子女之訴，原告起訴雖於法有
    據，然本件親子關係既係因婚生推定所造成，則被告之應訴
    實受法律規定而不得不為者，故其所為抗辯自屬為伸張或防
    衛權利所必要，是以本院認為本件訴訟費用應由原告負擔較
    為公允。
伍、訴訟費用之依據：民事訴訟法第81條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    24    日
                  家事法庭法  官  王佳惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀
                          書記官  陳宏城
中    華    民    國    97    年     1    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
