【裁判字號】    96,竹簡,1293
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        96年度竹簡字第1293號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（96年度偵字第5221號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「大舞台」貳臺、「滿貫
大亨」壹臺、「豹中豹」壹臺（均各含IC板壹片）及賭資新臺幣
肆仟零玖拾元，均沒收之。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
    甲○○明知未依電子遊戲場業管理條例規定申請主管機關許
    可，並辦理營利事業登記，不得經營電子遊戲場業，竟出於
    經營電子遊戲場業、在公眾得出入場所與他人賭博財物、意
    圖營利供給賭博場所及意圖營利聚眾賭博的犯罪意思，於民
    國96年3 月31日起，在新竹市○區○○路49號後工寮公眾得
    出入之場所內，擺放利用電、電子、電腦、機械或其他類似
    方式操縱，以產生或顯示聲光影像、圖案、動作，具有倖射
    性之賭博性電玩機械「大舞台」2 臺、「滿貫大亨」及「豹
    中豹」各1 臺，以供不特定顧客把玩，玩法為將新臺幣（下
    同）10元硬幣投入機台並押注後把玩，如押中則直接由退幣
    口獲取硬幣現金，未押中即歸甲○○所有，而以此不確定之
    或然率決定財物輸贏之方式，以上開機具與不特定人賭博財
    物，並藉此方式經營電子遊戲場業及賭博財物營利。嗣於96
    年4 月3 日下午5 時許，適有朱鴻份（其所涉賭博罪嫌部分
    ，另由檢察官為不起訴處分）在把玩「大舞台」電子遊戲機
    ，為警當場查獲，並扣得上開電子遊戲機臺共4 臺（內含IC
    板共4 片）及該等電子遊戲機內賭資共計4,090 元之硬幣。
二、證據：
（一）被告甲○○於警局詢問時及檢察官偵查中之自白。
（二）證人即另案被告朱鴻份於警詢時及偵查中之陳述。
（三）扣案之電子遊戲機臺共4 臺（各含IC板1 片）及賭資4,09
      0 元等物可資證明。
（四）新竹市警察局第二分局東門派出所臨檢紀錄表1 紙、照片
      14幀在卷可證。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、按電子遊戲場業管理條例第10條第1 項前段規定：「經營
      電子遊戲場業，應依公司法或商業登記法辦理公司或商業
      登記」，第15條規定：「未依本條例規定辦理營利事業登
      記者，不得經營電子遊戲場業」，第22條規定：「違反第
      15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
      科新臺幣50萬元以上250 萬元以下罰金。」，又同條例第
      4 條第2 項規定，電子遊戲機不得有賭博或妨害風化之設
      計及裝置，考其立法意旨，係為將電子遊戲場業納入行政
      機關之有效管理，以維護社會安寧、善良風俗、保障公共
      安全及國民身心健康。苟有違反該禁止規定，即應依刑法
      賭博或妨害風化罪章相關刑責予以追訴處罰，並非謂電子
      遊戲機如有賭博或妨害風化之設計及裝置者，即無電子遊
      戲場業管理條例相關規定之適用。質言之，商業或個人，
      倘以營利意思，未經依該條例相關規定辦理營利事業登記
      ，擅自架設（設置）具有賭博或妨害風化之設計及裝置之
      電子遊戲機，供不特定之人遊藝者，即該當同條例第22條
      之犯罪構成要件。又所謂電子遊戲場「業」，指「業務」
      而言，刑法上所謂業務，係以事實上執行業務者為標準，
      指以反覆同種類之行為為目的之社會的活動而言；執行此
      項業務，縱令欠缺形式上之條件，仍無礙於業務之性質，
      因此不論該事業是否「專營」電子遊戲場業，亦不問經營
      是否需達「一定之規模」，即使於原本所營事業外，兼營
      電子遊戲場業，或所經營之電子遊戲場不具相當之規模，
      亦無礙於電子遊戲場業管理條例相關規定之適用，有最高
      法院90年台非字第276 號判例意旨可資參照。易言之，未
      依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，而擺放
      賭博性電玩經營電子遊戲場業者，仍有電子遊戲場業管理
      條例第22條處罰規定之適用，且經營電子遊戲場業，僅需
      有反覆同種類之行為為目的之社會的活動即為已足，至於
      其經營是否為「專營」、「達一定之規模」，皆非所論。
  ２、又電子遊戲機之程式於設計之初即已隱含該遊戲機具有較
      高獲勝機率，已非純粹射倖性，此從經營者必須花費資金
      購買或租用遊戲機臺，並供場擺放而仍能獲利可明，是該
      等以擺設電子遊戲機聚眾賭博或提供該賭博場所之行為，
      亦同時具有營利之意圖。
  ３、是核被告所為，係犯違反電子遊戲場業管理條例第15條之
      規定，應依同條例第22條規定處罰，及犯刑法第266 條第
      1 項前段在公眾得出入之場所賭博財物罪、同法第268 條
      意圖營利供給賭博場所及意圖營利聚眾賭博罪。
  ４、包括一罪：被告所犯違反電子遊戲場業管理條例第22條之
      罪，其性質本質上具有反覆性及延續性，其複次為從事電
      子遊戲場業之經營，乃其業務本質所當然，應為包括一罪
      。又被告以上開賭博性電子遊戲機具與不特定之人對賭，
      並供給賭博場所、聚眾賭博而經營電子遊戲場業之犯行，
      其行為本質上即含有反覆為同一種類事務之概念在內，是
      被告前後多次賭博、供給賭博場所、聚眾賭博之行為，應
      為法律上之包括一罪。聲請人於犯罪事實欄內業已詳載被
      告供給賭博場所、聚眾賭博之事實，惟漏引刑法第268 條
      之圖利供給賭博場所、聚眾賭博罪條文，併此敘明。
  ５、想像競合犯：核本件被告係基於1 個犯罪決意，自96年3
      月31日起至同年4 月3 日止，同時擺設賭博性電玩與賭客
      對賭、意圖營利供給賭博場所、意圖營利聚眾賭博及經營
      電子遊戲場業，其所犯違反電子遊戲場業條例行為及賭博
      、供給場所、聚眾賭博之行為，著手階段同一，可評價為
      想像競合犯，應從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告甲○○無視法令之禁止，未依規定申請主
      管機關許可，並辦理營利事業登記，即擅自經營電子遊戲
      場業，且擺設賭博性電子遊戲機臺供不特定人賭博財物，
      及供給賭博場所、聚眾賭博，前有2 次違反電子遊戲場業
      管理條例案件之前科，尚不知懸崖勒馬，繼續為本件犯罪
      事實之經營，實值非難，兼衡擺放遊戲機臺之數量4 臺、
      營業方僅數日、犯罪所得4,090 元、侵害之法益尚非重大
      ，及其犯後坦承犯行、態度尚可等一切情狀，量處如主文
      所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又查被告所犯上
      開之罪，犯罪時間係在96年4 月24日以前，核與中華民國
      九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定相符，應
      予減刑，爰依法減刑如主文所示，並諭知易科罰金之折算
      標準，以示懲儆。
  ２、從刑（沒收）：扣案之「大舞台」2 臺、「滿貫大亨」1
      臺、「豹中豹」1 臺（均各含IC板1 片），均係當場賭博
      之器具，機臺內賭資4,090 元，係在賭檯處之財物，已據
      被告供明在卷，爰均依刑法第266 條第2 項之規定，不問
      屬於犯人與否，均宣告沒收之。聲請人認應依刑法第38條
      第1 項第2 款、第3 款之規定宣告沒收，容有誤會，附此
      敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第1 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前
    段、第266 條第1 項前段、第2 項、第268 條、第55條、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                            書記官  鄧雪怡
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
＊電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
【電子遊戲場業管理條例第15條：未依本條例規定辦理營利事業
登記者，不得經營電子遊戲場業。】
＊刑法第266 條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1,000 元以下
  罰金，但以供人暫時娛樂之物為賭博者，不在此限。（罰金之
  貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人
  與否，沒收之。
＊刑法第268 條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。（罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高
為30倍）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
