【裁判字號】    97,交簡,1
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度交簡字第1號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件（96年度交易字第670 號），經檢察官
提起公訴（96年度偵字第9144號），本院裁定認宜以簡易判決處
刑，並判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役參拾日，如易科
罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。刑法第2
    條第1 項定有明文。查被告行為後，刑法第185 條之3 業於
    97年1 月2 日修正公布，修正後刑法第185 條之3 之法定刑
    為「一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬元以下罰金
    」，與修正前之「一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
    金」相較，修正前之規定對被告較為有利，依刑法第2 條第
    1 項前段規定，自應適用97年1 月2 日修正前之刑法第185
    條之3 之規定。核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第185
    條之3 之不能安全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告酒醉程
    度及駕駛車輛種類，及犯罪後供認犯行之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第2 條第1 項前段，修正前刑法第185 條之3 ，刑法第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本件判決，自判決送達之日起十日內，得向本院提起
    上訴。
本案經檢察官高俊申到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  刑事第六庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，其未敘
述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書 (均
須按他造當事人之人數附繕本)。
                             書記官 丁梅芬
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
