【裁判字號】    97,催,77
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                97年度催字第77號
聲  請  人  麗汝齒股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請公示催告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按證券遺失、滅失或被盜，始得依法聲請宣告證券無效之公
    示催告。次按持有證券人經申報權利並提出證券者，法院應
    通知聲請人，使其閱覽證券。如聲請人認其為真正時，其公
    示催告程序終結。此觀諸民事訴訟法第559條、第563條規定
    自明。
二、本件聲請人稱其因登報逾期，為此重新聲請公示催告云云。
三、經查，聲請人於民國91年7月26日，就發票人許作民、發票
    日91年7月31日、票據號碼GG0000000、金額新臺幣17,040元
    支票（下稱系爭支票），聲請公示催告，案號為本院91年度
    催字第935 號。前揭公示催告程序進行中有申報權利人鄭水
    金，向本院申報權利。經本院訊問兩造當事人後，已發函諭
    知前揭公示催告程序終結，此有本院91年度催字第935 號全
    卷可稽。是系爭支票並無遺失、滅失情事，聲請人尚不得依
    首揭法條聲請公示催告，其聲請即屬無從准許。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                      民事庭法  官  高愈杰
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                            書記官  莊學志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
