【裁判字號】    96,司,246
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    酌定臨時管理人報酬
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               96年度司字第246號
聲  請  人  徐慶國會計師
            連世昌律師
相  對  人  鼎太國際股份有限公司
法定代理人  徐慶國會計師
            連世昌律師
上列當事人間聲請酌定臨時管理人報酬事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人執行臨時管理人職務期間，應以每人每小時勞務報酬新台
幣仟元計算，其因執行職務必須所支出之費用，則按實支數額
，均由相對人按月結算，並於翌月五日一次撥付予聲請人。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人經本院選任為相對人之臨時管理
    人，需刻正積極處理事務，並需召集股東會、赴外地處理事
    務，故請酌定論時計酬之酬金與差旅等成本費用等語。
二、按法院得按代行事務性質、繁簡、法人財務狀況及其他情形
    ，命法人酌給臨時董事相當報酬，非訟事件法第64條第3 項
    定有明文。而公司法、非訟事件法雖均未就有限公司臨時管
    理人之報酬給付加以規定，惟因法人臨時董事與股份有限公
    司臨時管理人之產生，均為董事不能行使職權，致公司有受
    損害之虞時，由法院因利害關係人之聲請而選任之，以代行
    董事之職權，其本質相同，故就股份有限公司臨時管理人報
    酬之給付，應類推適用非訟事件法第64條第3 項規定而酌定
    之。
三、經查聲請人前經本院選認為相對人公司之臨時管理人，業據
    本院調取96年度司字第24號選任臨時管理人事件卷宗查核無
    誤，而聲請人執前情聲請裁定酌給報酬，本院審酌相對人公
    司之95年度損益及資產負債情況，有損益表及資產負債表在
    卷可稽，及本件聲請人就任後擬辦理之事項所需投入之勞務
    與耗費之時間等項，認聲請人之報酬以每人每小時新台幣3,
    000 元計算，其餘因處理管理事務必須支出之庶務、差旅等
    必要費用，以實支實算為原則，按月結算，並均由相對人於
    翌月5 日一次撥付予聲請人為適當，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
