【裁判字號】    97,簡,18
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第18號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案羈押於臺灣士林看守所）
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度速
偵字第111 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯詐欺取財未遂罪，累犯
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；應
執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載，並補充被告甲○○於本院審理中自白、臺
    北榮民總醫院精神狀況鑑定書1 份及台灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份。
二、被告經送臺北榮民總醫院鑑定其行為時之精神狀態，鑑定結
    果之結論：「黃女因『病態性偷竊症』，本案案發時黃女控
    制力顯著減低，故黃女於本案案發時有『因精神障礙或其他
    心智缺陷，至其辨識行為違法或依其辨識而行為之能力顯著
    減低』」，故依刑法第19條第2 項之規定減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第339 條第3 項、第1項、第47條第1
    項、第19條第2 項、第41條第1 項前段、第51條第5 款，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  刑事第四庭法  官  劉秉鑫
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
附錄論罪科刑法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
刑法第339條第1項、第3項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
