【裁判字號】    97,聲減,59
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲減字第59號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣澎湖監獄執行中）
上列受刑人因肅清煙毒條例等案件，已經判決罪刑確定，聲請人
聲請減刑及定應執行之刑（97年度聲減字第88號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○所犯附表編號貳、參、肆、陸之犯罪，均減刑詳如附表編
號貳、參、肆、陸所載；附表編號陸之犯罪減得之刑，如易科罰
金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日；附表編號貳之犯罪
減得之刑與附表編號壹不應減刑之犯罪之宣告刑，應執行有期徒
刑拾年陸月；附表編號肆之犯罪減得之刑與附表編號伍不應減刑
之犯罪之宣告刑，應執行有期徒刑拾肆年。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所載犯罪時間犯如附表所示等罪，
    經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號2 、3 、4 、6 之犯罪，其
    犯罪時間均在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，
    聲請予以減刑，並聲請附表編號2 所示犯罪減得之刑與附表
    編號1 不應減刑之犯罪之宣告刑及附表編號4 所示犯罪減得
    之刑與附表編號5 不應減刑之犯罪之宣告刑，分別定其應執
    行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第3 項、第11條、第
    12條，修正前刑法第51條第5 款、第41條第1 項前段，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  刑事第四庭法  官  劉秉鑫
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
