【裁判字號】    96,破,69
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                96年度破字第69號
聲  請  人  甲○○
聲請人聲請宣告破產事件，本院裁定如下：
    主  文
宣告甲○○破產。
選任顧定軒律師（事務所設臺北市中山區○○○路○段一二０號
二樓）為破產管理人。申報債權之期間自即日起至民國九十七年
二月十三日止。第一次債權人會議定於民國九十七年二月十四日
（星期四）上午九時三十五分，在本院第七法庭召開。
    理  由
一、按債務人不能清償債務者，得聲請法院宣告破產，破產法第
    57條、第58條第1項規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：伊因工作不穩定及家庭因素，只好以信
    用卡及現金卡週轉渡日，迄今負債已達新臺幣（下同）127
    萬8,983 元，現有財產則僅有親友資助之17萬元，顯已不能
    清償債務，若不宣告破產將無法解決。為此檢具財產狀況說
    明書及債權人清冊，聲請宣告破產等語。
三、經查聲請人因工作不穩定導致收入不豐，名下除伊所稱親友
    資助之現金17萬元外，別無其他財產，有財政部臺灣省北區
    國稅局95年度綜合所得稅各類所得資料清單及稅務電子閘門
    財產所得調件明細表在卷為憑。是伊所欠債務確遠逾其所有
    資產，顯已不能清償債務，伊所為聲請與法並無不合，爰依
    破產法第63條、第64條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                              書記官  王玉雙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
