【裁判字號】    96,訴,1266
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              96年度訴字第1266號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
複代理人    丁○○
被      告  丙○○
                        4樓
            乙○○○○○○
                        衖7號.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年1 月10日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣捌拾捌萬捌仟陸佰肆拾肆元及自民國九十
六年四月二十日起至清償日止，按年息百分之三點四八計算之利
息；並自民國九十六年五月二十一日起至清償日止，其逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣玖仟陸佰玖拾元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序部分：
  一、本件兩造於放款借據第16條約定，合意以本院為第一審管
      轄法院，依民事訴訟法第24條規定，本院自有管轄權。
  二、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386 條所定各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決。
貳、實體部分：
  一、原告起訴主張：被告丙○○於民國88年8 月21日邀同被告
      郭俊淵為連帶保證人，與原告簽訂放款借據，向原告借款
      新臺幣（下同）130 萬元，借款期限為20年自88年8 月21
      日至108 年8 月21日，並自借款日起依年金法分240 期按
      月平均攤還本息。利息按郵匯局所定1 年期定期儲蓄存款
      利率加碼年利率1%計算，並隨上述郵匯局利率調整而調整
      ，另由政府補貼按年率0.85% 計算之利息，被告原負擔按
      年率5.5%計算之利息，現利息則調整為年利率3. 48%，另
      約定如逾期清償者，逾期在6 個月以內者，按上開利率10
      % ，超過6 個月者，按上開利率20% 計付違約金，且任何
      一宗債務不依約清償或攤還本金時，借款人即喪失期限利
      益，債務視為全部到期。詎被告丙○○自96年4 月21 日
      起即未依約清償，已喪失期限利益，迄今尚欠原告本金88
      萬8,644 元及如主文所示之利息及違約金未清償，迭經催
      討無效。被告郭俊淵既為連帶保證人，依法自應與主債務
      人丙○○負連帶清償責任，為此依消費借貸及連帶保證關
      係請求被告履行清償責任（本件原告並未請求被告連帶清
      償），並聲明：求為判決如主文所示。
  二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
      陳述。
  三、原告主張之事實，業據其提出放款借據、小額貸款全部查
      詢單、利率資料等影本各1 紙為證，核屬相符；且被告經
      合法通知，均未到場爭執，亦未提出書狀為任何聲明或陳
      述，應堪信原告之主張為真實。
  四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數
      量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人
      得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，
      仍從其約定利率，民法第478 條、第233 條第1 項分別定
      有明文。又連帶保證人應與主債務人負同一債務，對於債
      權人各負全部給付之責任，亦有最高法院45年臺上字第14
      26號判例可資參照。本件被告丙○○向原告所借款項，迄
      今尚欠如主文所示金額未清償，揆諸首文，原告自得向被
      告續為追繳積欠餘款。從而，原告依消費借貸及連帶保證
      之法律關係，請求被告清償如主文第一項所示，為有理由
      ，應予准許。並爰依職權確定被告應負擔之訴訟費用額為
      9,690 元（即第一審裁判費）。
  五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第1 項
      前段、第87條第1 項。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  民事第一庭  法  官  陳靜芬
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                              書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
