【裁判字號】    96,易,2465
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    背信
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              96年度易字第2465號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
                      巷12號.
上列被告因背信案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第13792
號），被告於本院準備程序中就被訴之事實為有罪之陳述，經本
院合議庭裁定改由受命法官獨任依簡式審判程序審理並判決如下
：
    主  文
甲○○為他人處理事務，意圖為第三人不法之利益，而為違背其
任務之行為，致生損害於本人之財產，處拘役貳拾日，如易科罰
金以新台幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
乙○○教唆為他人處理事務，意圖為第三人不法之利益，而為違
背其任務之行為，致生損害於本人之財產，處拘役伍拾日，如易
科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○係址設臺北市士林區○○○路47號2樓家樂福大賣場
    天母店之結帳收銀員，職司核算收取客人在賣場內購買物品
    之價款，為從事業務之人。其友人乙○○則為該賣場外包專
    櫃廠商之專櫃人員。民國96年10月31日上午10時40分許，乙
    ○○至該賣場消費，並在甲○○之收銀臺結帳之際，由乙○
    ○教唆以謝女手指出之物品始核算該物品金額、其餘未以手
    指物品則不予核算之違背其職務之方式計算乙○○購買物品
    之價額後，甲○○即基於意圖為乙○○不法利益之故意，依
    乙○○教唆之方式計算乙○○所購商品之價格，並登載於其
    業務上作成之發票上，致使該大賣場短收新臺幣301元，足
    以生損害於該賣場。嗣經該賣場安全課警衛吳國長發覺有異
    ，報請安全課課長處理，查核乙○○購買之物品後，始發覺
    上情，報警查獲。
二、案經家福股份有限公司（下稱家福公司）訴由臺北市政府警
    察局士林分局報告臺灣士林地方法院檢察署檢察官偵查起訴
    。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○、乙○○2 人於本院審理時坦承
    不諱，核與證人即告訴人家福公司代理人吳國長於警詢（兩
    造當事人均同意作為證據）及偵訊時所證述之情節相符，並
    有甲○○之基本資料調查表、人事資料表、切結書、員工守
    則簽署書、家福公司僱用通知書影本各一份、告訴人代理人
    立具之贓物認領保管單一紙、贓物照片一張、統一發票2 紙
    附於偵查卷可稽，事證明確，被告2 人犯行均堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第342 條第1 項背信罪及同法
    第215 條從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業
    務上作成之文書罪，其一行為觸犯上開2 罪名，為想像競合
    犯，應從一重依背信罪處斷。再按背信罪係因身分關係而成
    立之罪，其教唆者雖無此項身分，依刑法第31條第1 項之規
    定仍以教唆犯論處。被告乙○○雖不具該賣場職員之身分，
    惟教唆有此身分之甲○○犯本罪，依刑法第29條第1 項、第
    2 項及同法第31條第1 項之規定，仍應以教唆犯論。核被告
    乙○○所為，係犯刑法第342 條第1 項教唆背信罪及同法第
    215 條從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務
    上作成之文書罪，其一行為觸犯上開2 罪名，為想像競合犯
    ，應從一重依教唆背信罪處斷。審酌被告2 人前均無犯罪紀
    錄，甲○○此次係為幫助友人誤觸法網，犯後坦承犯行，深
    表悔悟，家福公司亦表示願意原諒被告甲○○等情，及被告
    乙○○係本案實際獲利者，於偵查中雖飾詞卸責，惟於本院
    審理時已坦承犯行，並表悔悟，且罹有躁鬱症及飲食障礙症
    ，等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，及諭知易科罰金
    之折算標準。又被告甲○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷足稽，因一時疏失，
    至罹刑典，事後亦坦承犯行，被害人家福公司亦表示願意原
    諒甲○○，甲○○經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞
    ，本院因認暫不執行其刑為當，併予宣告緩刑2 年，以勵自
7    新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第55條、29條第1 項、第2 項、第31條第1 項、第
215 條、第342 條第1 項、第41條第1 項、第74條第1 項第1 款
，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  刑事第一庭法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  游育慈
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第342條
（背信罪）
為他人處理事務，意圖為自己或第三人不法之利益，或損害本人
之利益，而為違背其任務之行為，致生損害於本人之財產或其他
利益者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第215條
（業務上文書登載不實罪）
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5
百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
