【裁判字號】    96,簡上,56
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    返還房屋
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              96年度簡上字第56號
上  訴  人    佳盛食品有限公司
兼法定代理人  甲○○
共     同
訴訟代理人    楊嘉中律師
被上訴人      乙○○
訴訟代理人  楊久弘律師
上列當事人間返還房屋事件，訴訟標的價額核定為新臺幣壹佰壹
拾陸萬肆仟陸佰壹拾捌元。茲：
一、被上訴人於第一審起訴，應徵裁判費新臺幣壹萬貳仟伍佰捌
    拾元。惟被上訴人僅繳納新臺幣壹仟元，應補繳第一審裁
    判費新臺幣壹萬壹仟伍佰捌拾元。
二、上訴人提起第二審上訴，應徵裁判費新臺幣壹萬捌仟捌佰柒
    拾伍元，上訴人僅繳納新臺幣壹仟伍佰元，應補繳第二審裁
    判費新臺幣壹萬柒仟佰柒拾伍元。
三、茲依民事訴訟法民事訴訟法第249 條第1 項但書、第444 條
    第1 項但書規定，限上訴人及被上訴人各於收受本裁定送達
    後5 日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴或其訴
    ，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  民事第二庭  審判長法  官  俞慧君
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                                    書記官  鄒文南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
