【裁判字號】    96,訴,1274
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              96年度訴字第1274號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  葉鞠萱  律師
上列被告因強盜等案件經裁定羈押後，本院裁定如下：
    主  文
乙○○停止羈押，責付予輔佐人即乙○○之母親甲○○○。
    理  由
本件被告乙○○前經本院裁定執行羈押，茲經本院審理後，認被
告有心智缺陷之情形，而無羈押之必要，應准予停止羈押，並責
付予輔佐人即被告之母親甲○○○，且進行精神鑑定，爰依刑事
訴訟法第115 條、第121 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  刑事第一庭審判長法  官  洪英花
                                  法  官  林清吉
                                  法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  陳如玲
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
