【裁判字號】    97,簡,14
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第14號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件（96年度訴字第1240號），經檢察官
聲請簡易判決處刑（96年度偵字第7413號），本院士林簡易庭認
為不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理，經本院訊問被告後
，被告自白犯罪，本院合議庭裁定認宜以簡易判決處刑，並判決
如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日；又犯行使偽造私文書罪，累犯，處有期徒刑參
月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。在上海商業儲蓄銀行
承德分行票號CDA0000000號，面額新臺幣五萬元，發票日94年1
月20日之支票背書欄偽造之「林鴻吉」署押壹枚沒收，應執行有
期徒刑伍月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。在上海商業
儲蓄銀行承德分行票號CDA0000000號，面額新臺幣五萬元，發票
日94年1 月20日之支票背書欄偽造之「林鴻吉」署押壹枚沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載外（如附件），事實部分增列甲○○前因竊盜及違反洗
    錢防制法案件，分別經法院判處有期徒刑八月及三月，於民
    國94年12月1 日執行完畢，證據部分增列被告於97年1 月4
    日本院準備程序時之自白（見當日準備程序筆錄）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪及第210 條
    、第216 條之行使偽造私文書罪。被告於支票背書欄上偽造
    其父親林鴻吉之署押之行為乃偽造私文書之階段行為，偽造
    私文書後復持以行使，其偽造之低度行為應為行使之高度行
    為所吸收，均不另論罪。被告所犯上開二罪，犯意各別，行
    為互殊，罪名不同，應分論併罰。又被告前因竊盜及違反洗
    錢防制法案件，分別經法院判處有期徒刑八月及三月，於民
    國94年12月1 日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可憑，其於有期徒刑執行完畢後五年內，故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定
    加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、犯罪所生
    危害、竊得財物之價值，與犯罪後供認犯行之態度等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑及諭知易
    科罰金之折算標準。
三、被告在上海商業儲蓄銀行承德分行票號CDA0000000號，面額
    新臺幣50,000元，發票日94年1 月20日之支票背書欄偽造之
    「林鴻吉」署押一枚，係偽造之署押，不問屬於犯人與否，
    依刑法第219 條之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第216 條、第210
    條、第219 條、第41條第1 項前段、第2 項、第47條第1 項
    、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，得自判決送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官高俊申到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  刑事第六庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，其未敘
述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書 (均
須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
