【裁判字號】    97,交聲更（一）,2
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
受處分人    甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通裁決所民國95同年11月1 日所為之處分（原處分案號
：北市裁二字22-AEU220988、22-AEU220990號），聲明異議，經
本院裁定後（96年度交聲字第32號），受處分人提起抗告，由臺
灣高等法院以96年度交抗字第941 號撤銷發回，本院裁定如下：
        主  文
臺北市交通事件裁決所民國95年11月1 日北市裁二字第裁22-AEU
220988號、22-AEU220990號處分撤銷，甲○○不罰。
        理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國95年3 月
    16日晚間7 時20分許，騎乘車牌號碼CGI-811 號重型機車沿
    台北市○○路行駛至德行西路口時，於該路口之號誌顯示紅
    燈時逕行左轉，旋即經執勤員警鳴笛示意停車受檢時，逕自
    加速駛離，執勤員警隨即記下車號，並於返所後以電腦查詢
    車籍，核對資料無誤後，依法逕行舉發「闖紅燈」及「違反
    處罰條例之行為，拒絕停車接受稽查而逃逸」之違規行為，
    依道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第60條第1 項規定
    ，各處罰鍰新台幣（下同）1,800 元、3, 000元。
二、異議意旨略以：異議人上下班不會行經文林路及德行西路之
    路段；再者，舉發違規時間係於當日晚間7 時20分許，異議
    人於同日晚間7 時11分許，始刷卡下班，不可能在9 分鐘內
    從台北市○○區○○路騎車至違規地點士林區○○路與德行
    西路交岔路口；而執勤員警製單舉發未曾提供任何照片為證
    及違規簽單等相關事證，竟遭此等裁罰，實難甘服，爰依法
    聲明異議。
三、經查：（1） 異議人經舉發交通違規係95年3 月16日下午7
    時20分許，有舉發違反道路交通事件通知單附卷可稽（本院
    前審卷第6 頁、第8 頁），該日異議人刷卡下班時間係同日
    晚間7 時11分許，有同日華碩電腦股份有限公司（下稱華碩
    公司）人力資源部之出勤表在卷可按（本院前審卷第53頁）
    ，而本件舉發員警楊崇偉依本院前審承辦法官指示，會同異
    議人於96年3 月9 日晚上7 時10分許，騎乘相似之車型、車
    齡機車，以時速45至50公里之速度，自華碩公司出發，行走
    最近之路徑，前往舉發違規地點，途中經過7 個紅綠燈路口
    停等，到達違規地點，全部需時約15分鐘，有員警楊崇偉之
    報告1 紙附卷可按（本院前審卷第55頁），職此，異議人於
    舉發違規當日晚間7 時11分許刷卡下班，依上開員警楊崇偉
    實際測量行進時間結果，異議人要於同日7 時20分許到達違
    規地點，尚屬牽強。（2） 再者，華碩公司員工進出公司或
    廠區，須憑員工識別證進出，如忘記攜帶識別證，須在警衛
    室更換臨時識別證，異議人於95年3 月16日上班時段並無外
    出紀錄，有華碩公司97年1 月17日函件附卷可稽，是異議人
    並未於上班時段騎車外出而於違規時間行經違規地點。（3
    ）又華碩公司僅管制汽車之進出，摩托車一律停放公司外部
    ，故無紀錄可供查詢CGI-811 號摩托車違規當日之進出情形
    ，有華碩公司前開函件可參，是異議人是否將上開重型機車
    借予他人騎乘，亦無法證明，而異議人亦否認出借機車，依
    「罪疑唯輕原則」之法理，自不能遽為認定異議人出借機車
    予他人。（4） 再者，據舉發員警楊崇偉到庭證稱：當時兩
    位警員在文林路與德行西路執勤，其執勤所站位置係與異議
    人車子行向為相對位置即文林路740 巷9 弄口（本院前審卷
    第36頁繪圖），當時異議人之機車在文林路口左轉至德行西
    路時闖紅燈，其以指揮棒、鳴笛方式，示意其停車，惟異議
    人並未停車並快速閃過；員警之工作登記簿未記載重型機車
    之車型，係因異議人騎乘之車速很快（約時速50-60 公里）
    來不及記下車型、顏色等語（本院前審卷第50頁、第51頁）
    ，依證人楊崇偉所述，舉發當時違規行為人之車速甚快，致
    不及記下車型、顏色，則證人楊崇偉是否因違規行為人行車
    速度快而誤認車號，即非無可能。（5） 綜上，既無法證明
    異議人於下班後，能於舉發違規時間行至交通違規地點，且
    異議人於舉發違規當日並未於上班時間外出，復無法證明異
    議人將機車借予他人使用，亦無法確定員警逕行舉發無訛，
    即難遽認異議人於上開時、地有「闖紅燈」及「違反處罰條
    例之行為，拒絕停車接受稽查而逃逸」之違規行為，原處分
    機關遽予裁罰，容有未洽。本件異議為有理由，原處分應予
    撤銷，另為異議人不罰之諭知。
據上論結，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  刑事第三庭法  官  杜惠錦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  蘇彥宇
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
