【裁判字號】    97,聲,76
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲字第76號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請付保護管束
（97年度執聲字第23號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品危害防制條例案件，經
    本院於民國94年12月30日判處有期徒刑2 年。於95年5 月30
    日送監執行，嗣經法務部於97年1 月4 日核准假釋在案，依
    刑法第93條第2 項規定假釋出獄者，在假釋中付保護管束，
    爰依刑事訴訟法第481 條第1 項規定聲請裁定等語。
二、按修正後刑法第2 條第2 項規定：「非拘束人身自由之保安
    處分適用裁判時之法律。」此為法律適用之準據法，而假釋
    中之保護管束，核其性質並非拘束人身自由之保安處分，其
    之宣告自應適用裁判時之法律（最高法院95年第8 次刑事庭
    會議決議參照），合先敘明。
三、經查：受刑人甲○○因毒品危害防制條例案件，經本院於94
    年12月30日判處有期徒刑2 年確定，於95年5 月30日送監執
    行。嗣受刑人經法務部核准假釋，刑滿日期為97年5 月23日
    ，依行刑累進處遇條例縮短刑期日數為50日，縮短刑期後刑
    期終結日期為97年4 月3 日，此有法務部矯正司97年1 月4
    日法矯司字第0970905012號函及所附臺灣臺東監獄岩灣分監
    假釋出獄人交付保護管束名冊影本各1 份在卷可按。聲請人
    以本院係犯罪事實最後裁判之法院，聲請裁定受刑人於假釋
    中付保護管束，核無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96
    條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  刑事第一庭法  官   洪英花
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官   趙彩彤
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
