【裁判字號】    97,簡,27
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    妨害電腦使用罪等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第27號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  39歲民.
                    687
選任辯護人  宋耀明律師
            賴文萍律師
上列被告因妨害電腦使用罪等案件，經檢察官提起公訴（95年度
偵字第7351號），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑
，判決如下：
    主  文
甲○○連續犯恐嚇危害安全罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾
伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；又
連續犯無故入侵他人電腦罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易
科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；應執行有期徒
刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，
緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實減縮部分詳如後述，餘均
    引用檢察官起訴書（如附件）之記載，並補充被告甲○○於
    本院審理中自白及台灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
二、公訴意旨略以：被告未經告訴人乙○○同意，入侵告訴人向
    SO─NET 網路公司申請之帳號，取得告訴人友人之聯絡資料
    即電子信箱sam_s_tsai@yahoo.com.tw 之電磁紀錄，涉有刑
    法第359 條無故取得他人電腦之電磁紀錄罪嫌等語。惟查被
    告僅係瀏覽告訴人電子郵件信箱之聯絡人資料，並未取得其
    電磁紀錄，復查無其他積極證據認被告涉有此部分罪嫌，因
    起訴書認此部分犯行與被告所犯無故入侵他人電腦罪部分有
    裁判上一罪關係，並業據公訴人當庭減縮此部分犯罪事實，
    爰不另為無罪之諭知。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第2 條第1 項前段、第305 條、第358 條、第74條第1
    項第1 款，修正前刑法第56條、第41條第1 項、第51條第5
    款，刑法施行法第1 條之1 ，修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中
    華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  刑事第四庭法  官  劉秉鑫
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
附錄論罪科刑法條
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
刑法第358條
無故輸入他人帳號密碼、破解使用電腦之保護措施或利用電腦系
統之漏洞，而入侵他人之電腦或其相關設備者，處3 年以下有期
徒刑、拘役或科或併科10萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
