【裁判字號】    97,聲,88
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    聲請重新審理
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定                97年度聲字第88號
聲  請  人  台灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於台灣士林看守所
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請送觀察、
勒戒（96年度聲觀字506 號），本院以96年度毒聲字第629 號裁
定准許送觀察勒戒，被告對該確定裁定聲請重新審理，本院裁定
如下：
    主  文
聲請人聲請將被告送觀察、勒戒之聲請駁回。
    理  由
一、觀察、勒戒及強制戒治之裁定確定後，原裁定適用法規顯有
    錯誤，並足以影響裁定之結果，認為應不施以觀察、勒戒或
    強制戒治者，受觀察、勒戒或強制戒治處分之人，得以書狀
    敘述理由，聲請原裁定確定法院重新審理，毒品危害防制條
    例第20條之1定有明文。
二、本件被告以其施用之毒品為FM2 ，係屬第三級毒品，原裁定
    認係屬第二級毒品，而裁定應送觀察、勒戒，係屬適用法規
    顯有錯誤，已足以影響裁定之結果，而聲請重新審理。經查
    ：被告甲○○於民國96年9 月6 日上午9 時許，在停放於台
    北縣淡水鎮山區砲堡附近之所駕駛車牌號碼TK-2582 號自用
    小客車上，施用毒品FM2 ，為警於同日在台北縣三芝鄉興華
    村北10線椿子林產業道路查獲之事實，業經被告自白不諱，
    且有臺灣檢驗科技股份有限公司出具之濫用藥物尿液檢驗報
    告1 份附卷可稽，是被告有施用毒品FM2 ，固可認定，惟查
    ：毒品FM2 其中文品名為「氟硝西泮」，英文品名為「Flun
    itrazepam 」，是屬第三級毒品，此有行政院公告之毒品之
    分級及品項範圍在卷可參，本件聲請人將第三級毒品FM2 誤
    為第二級毒品，而依毒品危害防制條例第20條第1 項聲請裁
    定將被告送勒戒處所觀察、勒戒，即為無理由，本院96年度
    毒聲字第629 號准許送觀察、勒戒之確定裁定，適用法規即
    有錯誤，已足以影響裁定之結果，本院依上開說明認被告聲
    請重新審理為有理由，應重新審理，更為裁定如主文所示。
三、依依毒品危害防制條例第20條之1第4項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  刑事第一庭法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  游育慈
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
