【裁判字號】    97,撤緩,10
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第10號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請撤銷緩刑
之宣告（97年執聲字第27號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯搶奪案件，經臺灣士林地
    方法院於民國92年12月22日以92年度訴字第608 號（偵查案
    號：臺灣士林地方法院檢察署92年度偵字第7376號）判決處
    有期徒刑一年六月，緩刑五年，於93年2 月2 日確定在案。
    乃於緩刑期內即96年6 月1 日更因違反毒品危害防制條例，
    經臺灣士林地方法院於96年9 月26日以96年度訴字第789 號
    判決處有期徒刑七月，於96年10月19日確定。核該受刑人所
    為，已合於刑法第75條第1 項第1 款所定撤銷緩刑宣告之原
    因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷等語。
二、按依94年2 月2 日總統令修正公布，95年7 月1 日施行之刑
    法第75條第1 項第1 款規定：受緩刑之宣告，緩刑期內因故
    意犯他罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑
    之宣告確定者，撤銷其宣告。再依同日修正公布之刑法施行
    法第6 條之1 規定：「於中華民國94年1 月7 日刑法修正施
    行前，受緩刑之宣告，94年1 月7 日修正刑法施行後，仍在
    緩刑期內者，適用94年1 月7 日修正施行之刑法第75條、第
    75條之1 及第76條規定。」又緩刑之宣告應撤銷者，由受刑
    人所在地或其最後住所地之地方法院檢察官聲請該法院裁定
    之，刑事訴訟法第476 條亦定有明文。
三、查本件受刑人甲○○前因犯搶奪案件，經本院於92年12月22
    日以92年度訴字第608 號判決處有期徒刑一年六月，緩刑五
    年，於93年2 月2 日確定在案。受刑人復於緩刑期內，即96
    年6 月1 日更因違反毒品危害防制條例，經本院於96年9 月
    26日以96年度訴字第789 號判決處有期徒刑七月，於96年10
    月19日確定等情，有上開二案判決書及臺灣士林地方法院檢
    察署檢察官撤銷緩刑聲請書各一份在卷可稽。受刑人於緩刑
    期內故意更犯毒品危害防制條例罪，顯見其目無法紀，惡性
    非淺，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之
    必要。是聲請人聲請撤銷受刑人前開緩刑之宣告，核無不合
    ，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條第1 項第1 款規定，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  刑事第六庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
