【裁判字號】    97,聲,103
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲字第103號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣桃園監獄執行中）
上列受刑人因搶奪案件，經聲請人聲請付保護管束（97年度執聲
字第39 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因公共危險案件，經本院判處
    有期徒刑1 年2 月，在臺灣桃園監獄執行中，茲因受刑人於
    民國97年1 月16日經核准假釋在案，依刑法第93條第2 項之
    規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第481 條第
    1項聲請裁定等語。
二、查受刑人因公共危險案件，經本院判處有期徒刑1 年2 月確
    定後，移送執行，嗣受刑人業經法務部核准假釋，刑滿日期
    為97年7 月13日，依行刑累進處遇條例縮短刑期日數為12
    日，縮短刑期後刑期終結日期為97年7 月1 日，此有法務部
    矯正司97年1 月16日法矯司字第0970905109號函及所附臺灣
    桃園監獄假釋出獄人交付保護管束名冊附卷可稽。聲請人以
    本院係犯罪事實最後裁判之法院，聲請裁定受刑人於假釋中
    付保護管束，核無不合，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項、
    刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                            刑事第四庭法  官  劉秉鑫
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  吳尚文
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
