【裁判字號】    96,易,2068
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              96年度易字第2068號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第49號）
，本院判決如下：
    主  文
甲○○乘他人急迫、輕率，貸以金錢，而取得與原本顯不相當之
重利，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新台幣壹仟元折算
壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日
，又以加害生命、身體、財產之事，恐嚇他人致生危害於安全，
累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日，
減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹
日，應執行有期徒刑參月，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日
。
    事  實
一、甲○○前因犯竊盜罪，經台灣板橋地方法院判處有期徒刑1
    年2 月，於民國91年5 月4 日縮刑期滿執行完畢。甲○○基
    於重利之犯意，於95年10月18日，在臺北縣淡水鎮○○街38
    號其經營之「吉晶高照水晶店」，趁丁○○、丙○○急須用
    錢之際，以每借新臺幣（下同）1 萬元，除須預先扣除利息
    2 千元，10日後應即清償本金1 萬元或交付利息2 千元，每
    10日為1 期，日後無法清償本金時亦同之方式，貸以金錢，
    賺取與原本顯不相當之重利，並扣留丁○○之護照正本、身
    分證及健保卡影本、丙○○之身分證及健保卡影本，要求丁
    ○○及丙○○簽發借款金額1 倍之本票作為擔保，甲○○即
    借丁○○3 萬元，實際僅交付2 萬4 千元，借丙○○2 萬元
    ，實際僅交付1 萬6 千元，而收取與原本顯不相當之重利，
    後丁○○、丙○○未能按期支付高額利息，甲○○竟基於恐
    嚇之犯意，於同年12月上旬某日下午，撥打電話至臺北縣蘆
    洲市○○街142 之1 號4 樓丁○○住處，對丁○○揚言：若
    不還錢，會帶人到妳家破壞等語，以加害生命、身體、財產
    之事，恐嚇丁○○，致丁○○心生畏懼，嗣甲○○於95年12
    月13日15時10分許，在「吉晶高照水晶店」等候收取利息時
    ，為警在該店及臺北縣淡水鎮○○街135 之1 號6 樓住處，
    搜索查扣丁○○之護照正本、本票、身分證及健保卡影本、
    丙○○之身分證及健保卡影本及本票等物，查知上情。
二、案經臺北縣政府警察局移送臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於所犯上揭重利罪部分坦承不諱，惟矢口
    否認有上揭恐嚇之犯行。
二、重利罪部分：業據被告於本院審理時坦承不諱，核與證人丁
    ○○於檢察官偵查中及本院審理時所證述情之節相符，並有
    丁○○簽發之本票二張、丙○○簽發之本票一張、丁○○之
    護照正本、身分證及健保卡影本、丙○○之身分證及健保卡
    影本附於偵查卷可稽，事證明確。
三、被告雖矢口否認有上揭恐嚇之犯行，惟查被告確有撥打電話
    至臺北縣蘆洲市○○街142 之1 號4 樓丁○○住處，對丁○
    ○恐嚇稱：若不還錢，會帶人到妳家破壞等語，業據證人即
    被害人丁○○於本院審理時證述甚詳，核與證人即當時在場
    之警員乙○○於偵查中及本院審理時所證述之情節相符，應
    可採信，被告空言否認犯罪，委無足採，其犯行應堪認定。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全及第
    344 條之重利罪。所犯上開二罪，其犯意各別、行為互殊，
    應分論併罰。又被告有事實欄所載前科執行情形，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於有期徒刑執行完畢
    後，5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告犯罪之手段、
    品性、生活狀況、智識程度、及犯後態度等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告
    為本件犯罪時間係在96年4 月24日以前，所犯之罪，合於減
    刑條件，應依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    第3 款予以減輕其宣告刑二分之一，並諭知易科罰金之折算
    標準及定其應執刑之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第305 條
、第344 條、第41條第1 項前段、第2 項、第47條第1 項、第51
條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑
條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，判決如主文。
本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  刑事第一庭法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  游育慈
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
所犯法條：
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
