【裁判字號】    96,訴,1079
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              96年度訴字第1079號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○之羈押期間自民國玖拾柒年壹月拾壹日起延長貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴，於
    96年10月31日送審，本院於同日訊問被告後，認被告涉犯妨
    害自由、恐嚇危害安全罪，犯罪嫌疑重大，且有事實足認有
    反覆實施及與共犯勾串之虞，因被告有刑事訴訟法第101 條
    之1 第1 項第3 款、第4 款之情形，而有羈押之必要，於96
    年10月31日對被告執行羈押並禁止接見通信。茲羈押期間即
    將於97年1 月30日屆滿，經本院於97年1 月23日訊問被告後
    ，以前開羈押原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，但無禁
    止接見通信之必要，應自97年1 月31日起延長羈押2 月，並
    於97年1 月23日當庭宣示延長羈押之裁定，而已發生延長羈
    押之效力，附此敘明。
二、依刑事訴訟法第108 條第1項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  刑事第四庭審判長法  官  趙文卿
                                  法  官  劉秉鑫
                                  法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  田瑾俐
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
