【裁判字號】    96,訴,3962
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              96年度訴字第3962號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      之1號
選任辯護人  楊雯齡律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
偵字第21449號），本院判決如下：
    主    文
乙○○販賣第一級毒品，處有期徒刑拾伍年。
販賣毒品之所得新臺幣壹萬元，沒收之，如全部或一部不能沒收
時，以其財產抵償之。
    犯罪事實
一、乙○○綽號「尿桶」，緣丙○○（綽號「貓仔」，臺語）於
    民國九十六年七月二十三日上午九時許，以0000000000號行
    動電話撥打0000000000號行動電話給乙○○，欲向乙○○購
    買價值新臺幣（下同）一萬元之第一級毒品海洛因，乙○○
    乃基於販賣第一級毒品海洛因之犯意應允之，惟乙○○於當
    日中午十二時許要搭機前往金門進入中國大陸，遂交代丙○
    ○再撥打該0000000000號行動電話給其不知情之妻甲○○取
    貨，乙○○復交代其妻甲○○將包裝好之海洛因交付丙○○
    ，並向丙○○收取一萬元。丙○○乃於當日晚上七時許及八
    時許，以0000000000號行動電話撥打0000000000號行動電話
    給甲○○，聯絡向甲○○拿取海洛因之事宜，雙方並約定在
    臺中縣神岡鄉○○○路與雅潭路口附近之7－11便利超商見
    面，甲○○則先前往登記其名下之臺中縣大雅鄉○○路○段
    五四Ｏ巷六十八弄二十九號處所，拿取該包海洛因，再前往
    約定之地點交貨，而丙○○則於同日晚上八時三十分許到達
    約定地點，隨即由甲○○交付價值一萬元之海洛因一包給丙
    ○○，再由丙○○交付一萬元給甲○○。
二、案經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官指揮臺中縣警察局和平
    分局偵查後起訴。
    理    由
壹、關於證據能力部分
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百五十九條第一項定
    有明文，所謂「法律有規定」，即指刑事訴訟法第一百五十
    九條之一至第一五九條之五之規定。其中刑事訴訟法第一百
    五十九條之一第二項規定：「被告以外之人於偵查中向檢察
    官所為之陳述，除顯有不可信之情況者外，得為證據。」，
    本件證人丙○○、甲○○在偵查中向檢察官所為之陳述，固
    屬審判外之陳述，惟證人丙○○、甲○○業經具結，亦無顯
    無不可信之情況存在，依前開規定，自有證據能力。
二、復按被告以外之人於檢察事務官、司法警察官或司法警察調
    查中所為之陳述，與審判中不符時，其先前陳述具有較可信
    之特別情況，且為證明犯罪事實存否所必要者，得為證據，
    刑事訴訟法第一百五十九條之二定有明文。證人甲○○於警
    詢時之陳述雖與其在審判中證述之內容不符，惟證人甲○○
    於警詢時並未有遭不法取供之情形，復於偵查中具結證稱：
    警詢所言實在等語，故證人甲○○於警詢時所為之陳述雖屬
    傳聞，且與審判中之陳述有不符合之處，惟具有較可信之特
    別情況，且為證明犯罪事實存否所必要，依上開規定，自得
    作為證據。
貳、實體判決之理由
一、訊據被告乙○○矢口否認有何販賣海洛因予丙○○之犯行，
    辯稱：其與丙○○是同鄉的朋友，丙○○於九十五年農曆過
    年前向其借五十萬元去賭博，在過年前就先還了三十萬元，
    其他二十萬元他輸掉了，所以簽本票給其，表示欠其二十萬
    元，他有說要五千元、一萬元慢慢還，其有答應，丙○○打
    電話向其要海洛因，其並未向他收取金錢，而其因為要前往
    中國大陸，所以叫其太太甲○○將用衛生紙包裝之海洛因拿
    給丙○○，甲○○不知道那是海洛因，且其也不知道丙○○
    有拿錢給甲○○，是其從中國大陸回來時，甲○○說丙○○
    有拿一萬元給她，是要返還之前積欠的二十萬元欠款，並非
    交付海洛因的對價，而其係免費提供該包海洛因給丙○○施
    用，並非販賣海洛因給丙○○云云。然查：
(一)、丙○○於九十六年七月二十三日，以0000000000號行動電話
    撥打0000000000號行動電話，與被告聯絡拿取海洛因，被告
    因於當日中午前往中國大陸，而委由不知情之甲○○交付海
    洛因一包給丙○○，丙○○於同日以以0000000000號行動電
    話撥打0000000000號行動電話與甲○○聯絡後，甲○○於同
    日晚上八時三十分許交付海洛因一包給丙○○，丙○○復當
    場交付一萬元給甲○○之事實，業據證人甲○○、丙○○迭
    於偵查中及本院審理時證述屬實，並有臺灣臺中地方法院檢
    察署核發監聽0000000000號行動電話之通訊監察書一份、00
    00000000號行動電話與0000000000號行動電話之通聯紀錄與
    監聽譯文一份、被告入出境查詢資料一份在卷可稽。
(二)、丙○○向甲○○拿取海洛因一包之同時，確有交付一萬元給
    甲○○，業如上述，惟所應審究者在於該一萬元是否即係取
    得該包海洛因之對價？證人丙○○、甲○○於偵查中及本院
    審理時均證稱該一萬元並非該包海洛因之對價。惟證人甲○
    ○業於警詢時證稱：「我先生乙○○交待，若『貓仔』打電
    話來，他稱『一個』，我就拿那一包東西給他，並向他收取
    新臺幣一萬元。」、「（你將該東西交給丙○○時，你收取
    他多少現金？）我向他收取新臺幣一萬元。」等語，顯係證
    述該一萬元即係其交付該包東西之對價。又證人丙○○、甲
    ○○及被告三人於警詢、偵查中及本院審理時，針對該一萬
    元之性質、丙○○與被告在電話中有無約定償還該一萬元、
    丙○○如何向被告借款五十萬元及積欠被告二十萬元之情節
    、如何及何時取得丙○○所簽發之面額二十萬元本票等證述
    或供述，前後均有不一及矛盾之情形，自難認丙○○係因積
    欠被告二十萬元借款而返還該一萬元，茲詳述如下：
１、證人丙○○於警詢時係否認有交付一萬元給甲○○，嗣於偵
    查中及本院審理中方證稱有交付一萬元給甲○○。
２、證人丙○○於偵查中證稱：「（何時跟乙○○借五十萬元？
    ）農曆過年前一個星期，我原來要開店賣冰，我於過年完就
    先還他三十萬元了。」等語，係證稱要借五十萬元開店賣冰
    ，並於「過年完」先還三十萬元。惟證人甲○○於偵查中係
    證稱：「（為何要借丙○○五十萬元？）這是過年之前的事
    情，他好像是借錢去賭博。」等語，及被告於偵查中、本院
    審理時供稱：「他（即丙○○）曾跟我借五十萬元要去賭博
    。」、「他在九十五年農曆過年之前跟我借款五十萬元，因
    為他說要去賭一下，所以跟我借款五十萬元，在九十五年農
    曆過年前他就先還款三十萬元，剩下二十萬元他輸掉了，所
    以簽本票給我表示欠我二十萬元。」等語，則係陳稱丙○○
    係為賭博之目的始向被告借款五十萬元，並於「過年前」即
    已償還三十萬元。其間就借款五十萬元之目的、何時償還三
    十萬元之陳述，明顯不合。
３、被告於偵查中供稱：「他有簽給我二張十萬元的本票。」、
    「（有無借據？）有，在朋友處。」等語，惟實際上並無借
    據，而所提出之丙○○所簽發之本票亦係面額二十萬元之本
    票一張。
４、被告於本院審理時就丙○○向其借款五十萬元之地點、如何
    及何時取得丙○○簽發之面額二十萬元本票等情，係供稱：
    「我是以國泰的保單去質借五十萬元，我是當天質借當天就
    取得款項，並於當天交付給丙○○，地點是在大里市綽號『
    金山』的友人處。」、「交錢時，有張見成（同音）及我、
    我太太、鍾建榮、金山在場。」、「他是先償還三十萬元，
    也是在金山家給的，．．約過十幾天左右，再給我本票，當
    時丙○○事先將本票交給張見成，然後由張見成交給我。」
    、「我都沒有拿到本票，直到這次發生事情之後，我才去找
    張見成拿本票。」、「（何時跟張見成拿本票？）不是我去
    拿的，當時我在羈押中，是由我太太去拿的，我不知道何時
    。」等語，核與證人甲○○於本院審理時證稱：「（五十萬
    元在何處交給丙○○？）大里『見成』的家。」、「（當時
    你有無在場？）有的，還有我先生、丙○○、見成，沒有其
    他人。」、「（二十萬元本票在那裏簽？）．．之後本票是
    由乙○○在家交給我的，大概是在本票上面所載發票日期的
    那幾天。」、「（乙○○交付本票時有無說什麼話？）他說
    是丙○○給的，要我保管。」等情節，明顯不符，且處處矛
    盾。
５、證人丙○○於偵查中證稱：「甲○○拿毒品給我當天我有拿
    一萬元給他，但是我有欠他二十萬元，剛好那天我有錢，所
    以我就拿一萬元給他。」、「當時我還有交一萬元給他，並
    說這是要還給他之前欠的二十萬元。」等語，及於本院審理
    時證稱：「（你拿一萬元給甲○○之前，乙○○是否知道你
    要還一萬元？）九十六年七月二十三日當天我母親拿一萬元
    給我，乙○○當時人在大陸，乙○○是事後才知道。」、「
    （你在跟乙○○通話時，有無提到要還款一萬元？）我沒有
    印象，電話沒有講。」等語，係稱在向甲○○取得海洛因當
    時，始決意交付一萬元給甲○○返還被告，被告事先並不知
    情，在其與被告聯絡拿取海洛因之電話對談中，亦無談到要
    返還一萬元之事。而證人甲○○於偵查中則證稱：「是乙○
    ○跟我講如果貓仔打電話來，就叫我將一包東西交給他，但
    乙○○有交待，如果遇到丙○○就要跟他要錢，他打電話來
    時我有跟丙○○要錢，丙○○稱好，因為丙○○有跟乙○○
    借五十萬元。」、「乙○○只有說要跟丙○○拿之前欠的錢
    ，並且要跟他拿一萬元。」等語，卻稱係被告要甲○○主動
    向丙○○催討一萬元之借款前欠。嗣證人甲○○於本院審理
    時竟又證稱：「（乙○○要去大陸，有無告訴你丙○○要還
    錢？）沒有，是我與丙○○碰面時，丙○○主動說他身上有
    錢要先還我一萬元。」、「（丙○○在要拿給你一萬元這件
    事，乙○○是否不知道？）是的，他不知道，是我拿到一萬
    元之後，我告訴乙○○，他才知道。」等語，其前後之證詞
    亦明顯矛盾。
６、被告於本院訊問時先則供稱：「我不知道他有拿錢給我太太
    ，我是從大陸回來，我太太跟我說丙○○有拿一萬元給她。
    」等語，嗣於本院審理時卻供稱：「（丙○○事先有無跟你
    說要還錢？）有的，他在電話中有說他要還錢，．．他當時
    說要還一萬元。」等語，亦自相矛盾。
(三)、被告雖於本院審理時提出由丙○○為發票人、面額二十萬元
    之本票一張為證，然依該本票所載內容觀之，其發票日為九
    十六年二月十五日，到期日卻為翌日即九十六年二月十六日
    ，而證人丙○○於本院審理時證稱：「（交這張本票給乙○
    ○是否就是本票上面的發票日期？）是的，我是當天簽好交
    給他。」、「（簽這張本票時，是否有能力還他這二十萬元
    ？）當時絕對沒有能力，所以才簽本票。」、「（為何付款
    日是在九十六年二月十六日？）我簽給他就是證明我跟他借
    這筆錢，我的意思是告訴乙○○如果他不放心，可以馬上聲
    請法院催討這筆錢。」、「（是否意思是指九十六年二月十
    六日仍然沒有能力還這二十萬元？）是的。」等語，衡諸情
    理，丙○○既無能力清償該二十萬元，應無於簽發本票時即
    以翌日為到期日之理，足見該本票之簽發明顯異於一般交易
    常情，原屬有疑。且被告與證人甲○○就如何取得該本票之
    經過，彼此間之陳述差異甚大，已如前述，顯見該本票恐係
    臨訟所製作，尚難作為有利於被告之認定。
(四)、又證人丙○○於本院審理時證稱：被告借其五十萬元並未向
    其收取利息，在其尚未償還二十萬元前，有時尚會借其一、
    二萬元作為零用金，且被告知道其沒有錢，所以不會向其催
    討欠款，而其交付給甲○○之一萬元係其母親因其要入監執
    行而交付給其，除此一萬元外，身上僅餘數百元等語，則衡
    情，被告既待丙○○不薄，亦未向丙○○催討欠款，在丙○
    ○身上並無鉅額現金之際，卻又急於償還一萬元？此亦不符
    合經驗常情。故綜上所述，丙○○應無積欠被告二十萬元，
    則丙○○在向甲○○拿取海洛因一包時，亦交付一萬元現金
    給甲○○，該一萬元當係該包海洛因之購買對價無誤。
(五)、查我國查緝毒品交易之執法甚嚴，對於販賣海洛因者尤科以
    重度刑責。又販賣海洛因既係違法行為，當非可公然為之，
    亦無公定價格，且容易分裝並增減份量，而每次買賣之價量
    ，可能隨時依雙方關係深淺、資力、需求量及對行情之認知
    、來源是否充裕、查緝是否嚴謹、購買者被查獲時供述購買
    對象之可能風險之情評估等情形，而異其標準，非可一概而
    論；販賣之人從價差或量差中牟利之方式雖異，其意圖營利
    之販賣行為則同一。且海洛因量微價高，取得不易，倘若非
    有利可圖，一般人當無干冒重度刑責而提供海洛因給他人之
    可能。況丙○○與被告間並無特殊之親屬情誼，則被告倘非
    有利可圖，應無無償贈與海洛因給丙○○之理，顯見被告在
    主觀上確有營利之販賣意圖。
(六)、綜上所述，被告確有透過不知情之甲○○販賣價值一萬元之
    海洛因給丙○○，並向鍾建榮收取一萬元以為對價，其確有
    販賣海洛因之犯行與營利意圖。被告之所辯無非卸飾之詞，
    不足採信，事證明確，其犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第四條第一項之販賣第
    一級毒品罪。被告持有第一級毒品之低度行為，為其販賣第
    一級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告利用不知情之
    甲○○販賣海洛因給丙○○，為間接正犯。查被告販賣海洛
    因之次數僅有一次，對象亦僅一人，其販賣海洛因之所得僅
    一萬元，實際販賣之毒品數量，較諸販毒集團屬零星小額，
    以其情節而論，其惡性遠不如專以販賣第一級毒品維生之販
    毒集團重大，且被告既非販賣毒品之大盤商或中盤商，其上
    開販賣海洛因之行為尚未造成無可彌補之鉅大危害，對社會
    整體之侵害程度尚非鉅大，然其所犯販賣第一級毒品罪之法
    定最輕本刑為無期徒刑，倘予以科處法定最低刑度仍嫌過重
    ，而有情輕法重之情形，在客觀上足以引起一般人之同情，
    是其犯罪之情狀顯可憫恕，爰依刑法第五十九條之規定減輕
    其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、其品行及智識
    程度、貪圖一己之私利而販毒，並因此戕害他人之身心健康
    ，及其犯後猶卸飾責任，未具悔意等一切情狀，量處如主文
    所示之刑（依刑法第六十五條第二項規定，無期徒刑減輕者
    ，為二十年以下十五年以上有期徒刑）。公訴人雖求處被告
    無期徒刑云云，惟被告販賣毒品之次數僅有一次，對象僅有
    一人，販賣毒品之所得亦僅一萬元，而有顯可憫恕之情狀，
    已如前述，故本院認予以量處有期徒刑十五年，尚符合比例
    原則，是公訴人之求刑自屬過重而為本院所不採，併此敘明
    。被告販賣毒品海洛因之所得一萬元，應依毒品危害防制條
    例第十九條第一項之規定宣告沒收，如全部或一部不能沒收
    時，以其財產抵償之。
三、至警方於九十六年九月八日上午九時十五分許，持搜索票在
    被告乙○○位於臺中市西屯區○○○路世斌一巷三十二號之
    一住處所查獲之海洛因一包（淨重7.6060公克、驗餘淨重7.
    5995公克）、壓力器一台、攪拌器一台、分裝袋一包、攪拌
    棒一支、鎚子一支、電子磅砰一台，均係被告所有，然尚無
    證據足以證明上開查扣之物品與被告所涉犯之販賣第一級毒
    品罪有直接關係。且被告上開販賣價值一萬元海洛因給丙○
    ○之時間係於九十六年七月二十三日，而警方查扣上開物品
    之時間則為九十六年九月八日，間隔已達一個半月以上，又
    如何能謂該等扣案之物品與被告販賣海洛因給丙○○之犯行
    間有何關聯？故上開扣案之物品尚無法作為被告販賣海洛因
    給丙○○之證據，自不得予以沒收。
四、臺灣臺中地方法院檢察署九十六年度偵字第二九三七一號移
    送併案審理部分，原係檢察官以被告乙○○涉犯施用第一級
    毒品海洛因罪而偵辦，雖被告乙○○於九十六年九月八日上
    午為警查獲後所採集之尿液，經送檢驗後呈海洛因陰性反應
    ，而無從認定被告有施用海洛因之犯行，惟本件扣案之被告
    所有之海洛因一包（淨重7.6060公克、驗餘淨重7.5995公克
    ），亦無從作為被告販賣海洛因給丙○○之證據，已如前述
    ，則檢察官本無從向本院請求併案審理，而應就被告因此涉
    犯持有第一級毒品海洛因之罪行，另行偵查起訴，故該併辦
    部分應退回由檢察官另行處理，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，毒品危
害防制條例第四條第一項、第十九條第一項，刑法第十一條、第
五十九條，判決如主文。
本案經檢察官張桂芳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  林慧英
                                    法  官  戴嘉慧
                                    法  官  簡源希
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                    書記官  黃雅青
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第4條第1項
製造、運輸、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期徒
刑者，得併科新臺幣 1 千萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
