【裁判字號】    96,訴,3755
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          96年度訴字第3755號
公  訴  人  臺灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人 乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（96年度毒偵字第5337號），
，於中華民國97年1月24日下午4時，在本院第3法庭宣示判決，
出席職員如下：
      法  官  黃松竹
      書記官  黃毅皓
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因賭博案案件，經本院判處有期徒刑5月確定。再
    於91年間，因施用毒品案件，經施以強制戒治，於民國92
    年10月5日執行完畢釋放，刑事部分，則經本院判處有期徒
    刑4月確定，嗣經裁定定其應執行刑為有期徒刑8月確定，於
    93年5月31日因縮刑期滿而執行完畢。復因竊盜、施用毒品
    案件，分別經臺灣高等法院臺中分院、本院判處有期徒刑1
    年2月、8月確定，經定應執行刑1年8月，甫於民國95年11月
    22日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知戒絕，復基於施用第1
    級毒品之犯意，於96年8月1日19時許，在台中縣東勢鎮○○
    路朋友住處，以針筒注射方法，施用第1級毒品海洛因。嗣
    於96年8月3日下午5時30分許，為警持搜索票在臺中縣東勢
    鎮○○街364巷22號執行搜索而查獲。經警採集其尿液送驗
    ，結果呈嗎啡陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條、第47條第1項
    。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    1   月     24    日
                  刑事第三庭
                               書記官 黃毅皓
                               法  官 黃松竹
以上正本證明與原本無異。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                               書記官 黃毅皓
中    華    民    國    97    年    1    月    24    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
