【裁判字號】    96,婚,917
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               96年度婚字第917號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十七年一月十日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按婚姻無效、確認婚姻不成立或成立、撤銷婚姻、離婚或夫
    妻同居之訴，得合併提起，或於第一審或第二審言詞辯論終
    結前，為訴之變更、追加或提起反訴，民事訴訟法第五百七
    十二條第一項定有明文。本件原告起訴時請求履行同居，於
    訴訟中（民國九十六年十月八日）變更為離婚，揆諸上開規
    定，應予准許。
二、次按民事事件，涉及香港或澳門者，類推適用涉外民事法律
    適用法。涉外民事法律適用法未規定者，適用與民事法律關
    係最重大牽連關係地法律。香港澳門關係條例第三十八條，
    定有明文。又婚姻之效力依夫之本國法，但為外國人妻未喪
    失中華民國國籍，並在中華民國有住所或居所，或外國人為
    中華民國國民之贅夫者，其效力依中華民國法律。涉外民事
    法律適用法第十二條，亦有明文。查本件原告為中華民國國
    籍，被告則係香港地區居民，有戶籍謄本乙份在卷可參，依
    涉外民事法律適用法第十二條但書之規定，婚姻之效力應依
    中華民國法律，故本件婚姻效力之準據法應適用中華民國法
    律。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條各款所列情形，爰准依原告之聲請，由原告
    一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告為香港地區人民，兩造於民國六十五年十二
    月八日結婚，夫妻感情初尚融洽。然被告竟於原告懷孕期間
    與他女子交往，兩造因而分居兩地，迄今已逾二十年，期間
    被告從無挽回兩造婚姻之表示，亦未盡為人夫、為人父之責
    ，堪認兩造婚姻已生破綻而無回復之望，有難以維持婚姻之
    重大事由，為此爰依民法第一千零五十二條第一項第五款及
    同條第二項之規定訴請離婚等語。
二、被告經通知未到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張兩造現婚姻關係仍存續中，惟兩造分居已逾二十
      年等情，業據提出戶籍謄本及被告入出國日期證明書各一
      份為證，復據證人即兩造子女劉建和到庭證述略以：「兩
      造現在沒有住在一起，已經約有二十幾年沒有住在一起了
      。那時候我還是嬰兒，我媽媽就跟我爸爸分開了，我從出
      生到現在都沒有看過我爸爸。我媽媽是跟我說她懷孕的時
      候，爸爸在外面有女人，媽媽就把我帶回娘家，我爸爸就
      對我們不聞不問，我們住在我媽媽的娘家，一直到國小四
      年級的時候我們才搬家，搬家前爸爸也從來沒有看過我們
      ，爸爸只有在我五、六歲的時候來看過我一次，但是從來
      沒有拿錢回來扶養過我」等語（本院九十六年十月八日言
      詞辯論筆錄參照）。徵之證人劉建和係兩造子女，對於兩
      造之婚姻及互動情形理應知之甚詳，是其前揭所為之證詞
      應屬可採。另觀前揭被告之入出國日期證明書，被告自七
      十二年十一月八日出境後，迄今未曾入境。此外，被告受
      本院合法通知後，復未到庭爭執，堪信原告前開所述為真
      實。
（二）按民法第一千零五十二條第二項所稱「有前項以外之重大
      事由，難以維持婚姻者」，乃抽象的、概括的離婚事由，
      係民法親屬編於七十四年修正時，為因應實際需要，參酌
      各國立法例，導入破綻主義思想所增設。但其事由應由夫
      妻之一方負責者，僅他方得請求離婚，是其所採者為消極
      破綻主義精神，而非積極破綻主義。關於是否為難以維持
      婚姻之重大事由，其判斷標準為婚姻是否已生破綻而無回
      復之希望。而婚姻是否已生破綻而無回復之希望，則應依
      客觀的標準，即難以維持婚姻之事實，是否已達於倘處於
      同一境況，任何人均將喪失維持婚姻意欲之程度而定。至
      於同條但書所規定「難以維持婚姻之重大事由應由夫妻之
      一方負責者，僅他方得請求離婚」，乃因如肯定有責配偶
      之離婚請求，無異承認恣意離婚，破壞婚姻秩序，且有背
      於道義，尤其違反自己清白（clean hands）之法理，有
      欠公允，同時亦與國民之法感情及倫理觀念不合，因而採
      消極破綻主義。然若夫妻雙方均為有責時，則應衡量比較
      雙方之有責程度，而許責任較輕之一方向應負主要責任之
      他方請求離婚，以符合公平（最高法院九十一年台上字第
      二０二三號判決意旨參照）。再徵之婚姻係以夫妻共同生
      活，以建立夫妻情愛之本質為目的，且夫妻雙方應以誠摯
      互信為基礎，相互扶持，共同建立和諧美滿之家庭，倘雙
      方事實上已經分居各自獨立生活多年，雙方彷如兩個個自
      獨立生活之個體，彼此誠摰互信之感情基礎，已經不復存
      在，依一般人之生活經驗，顯然難期修復，雙方共同生活
      的婚姻目的已經不能達成，婚姻關係亦因此產生重大破綻
      。本院審酌上情認為：被告自七十二年十一月八日離境後
      即未再來台與原告共同生活，迄今分居已逾二十年，堪認
      被告毫無維繫彼此婚姻之意願，顯已逾越夫妻通常所能忍
      受之程度，嚴重妨礙家庭生活之美滿幸福，並致兩造間之
      婚姻發生嚴重破綻而無回復之希望，且任何人處於原告相
      同地位時，均難期待繼續維持婚姻之意欲。是衡之上情，
      堪信本件兩造間確有難以維持婚姻之重大事由存在，而無
      法繼續維繫彼此之婚姻生活，且被告對於難以維持婚姻之
      重大事由有責程度較重，是原告據以主張依民法第一千零
      五十二條第二項之規定，請求判決准與被告離婚，依法應
      予准許。
（三）至原告本於民法第一千零五十二條第一項第五款、第二項
      數款項離婚事由（訴訟標的），請求判決離婚，按原告起
      訴以單一之聲明，主張數項訴訟標的之法律關係，並請求
      法院「選擇其中之一」為原告「勝訴判決」，而未定有先
      後之順序，此請求法院就原告之訴有理由時，就各該訴訟
      標的『擇一』為其勝訴判決者，此為訴之選擇合併（參姚
      瑞光教授著民事訴訟法論第三二０頁）。是原告其訴訟標
      的雖有數項，而僅有單一之聲明，其既以數項訴訟標的法
      律關係為選擇合併性之主張，本院為原告勝訴之判決時，
      既認其中一項訴訟標的為有理由者，即應為原告勝訴之判
      決。是本件原告上開請求，既經本院審認有理由而准予離
      婚，則原告另依據民法第一千零五十二條第一項第五款之
      規定訴請離婚，既為選擇合併，本院自毋庸再予審認，併
      此敘明。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  家事法庭      法  官  王靜秋
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內，向本院提出上訴狀
，同時表明上訴理由（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
