【裁判字號】    97,聲減,224
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第224號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣綠島監獄執行中）
上列受刑人因妨害名譽案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定應執行之刑（97年度聲減字第131號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之妨害名譽罪，減為罰金銀元伍佰元，如
易服勞役，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於如附表所示之時間犯妨害名譽罪，經本
    院判處如附表所示之刑，經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯如附表所示之妨害名譽罪，其犯罪時
    間在中華民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以
    減刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項，修正前刑法第42條第2項，
    罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  刑事第四庭  法  官  許惠瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳佳君
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
