【裁判字號】    96,易,6024
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              96年度易字第6024號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第5599號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○曾因違反毒品危害防制條例案件，經本院以94年度中
    簡字1611號判決判處有期徒刑6月確定，甫於民國94年10月6
    日易科罰金執行完畢。亦曾因施用毒品案件，經本院裁定送
    觀察勒戒處所施以觀察勒戒，於89年5月25日因無繼續施用
    傾向釋放，經檢察官以89年毒偵字第3410號為不起訴處分。
    然其猶無法戒絕毒癮，復於93年7月間起至94年1月2日止施
    用第2級毒品安非他命多次，而經本院以94年中簡字第424號
    判處有期徒刑5月確定。詎甲○○仍不知悔改，復基於施用
    第二級毒品毒品之犯意，於96年9月27日20時30分為警採尿
    之時回溯96小時內之某時段，在台中市不詳地點，以加熱方
    式施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於同日20時10分許
    ，在臺中市○區○○○路一段88號前，為警循線查獲，並當
    場自甲○○身上扣得海洛因1小包（含袋重2.85公克，持有
    第一級毒品罪嫌部分另由檢察官偵辦）。
二、案經臺中市警察局第一分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊之被告甲○○坦承施用第二級毒品甲基安非他命之犯行。
    且其尿液檢驗報告，安非他命、甲基安非他命均呈陽性反應
    ，此有中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗
    報告書1份附卷可稽，足徵被告曾於96年9月27日20時30分許
    為警採尿之時回溯96小時內之某時點，曾在台中市不詳地點
    ，施用第二級毒品甲基安非他命1次。固本件被告犯行係在
    其所受觀察勒戒經判定無傾向釋放後5年後，然因被告既曾
    於釋放後5年內，再因施用毒品罪而經檢察官起訴，嗣後經
    法院宣示有罪判決並確定，是被告前經實施觀察勒戒之處分
    ，顯不足以遮斷其施用毒品之毒癮，無法收其實效，自非屬
    5年後再犯之情形，即應依毒品危害防制條例第10條追訴處
    罰，而不適用初犯之規定，而應依毒品危害防制條第10條規
    定另行起訴。
二、核被告甲○○之所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項
    之施用第二級毒品罪。又被告甲○○曾因違反毒品危害防制
    條例案件，經本院以94年度中簡字1611號判決判處有期徒刑
    6月確定，甫於94年10月6日易科罰金執行完畢，有刑案資料
    查註紀錄表在卷可參，復於執行完畢後5年內，故意犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條第1項加重其刑
    。爰審酌被告施用毒品係自戕之病態行為，且犯後坦承犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，毒品危害防制條
例第10條第2項，刑法第11條、第47條第1項、第41條第1項前段
，刑法施行法第1條之1第1項、第2項，判決如主文。
本案經檢察官顏淑惠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1    月     24    日
                  刑事第七庭    法  官  郭德進
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  陳惠玲
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                                                       B
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
