【裁判字號】    96,訴,3254
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  96年度訴字第3254號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
被      告  丙○○
當事人間清償借款事件，本院於97年1月10日言詞辯論終結，判
決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣伍拾伍萬肆仟捌佰陸拾捌元，及自民國96
年5月8日起至清償日止，按年息2.92％計算之利息，並自民國96
年6月9日起至清償日止止，其逾期在六個月內部分，按上開利率
10％計算，其逾期超過六個月部分，按上開利率20％計算之違約
金。
訴訟費用新臺幣陸仟零陸拾元由被告負擔。
    事    實
甲、原告方面：
  一、聲明：如主文所示。
  二、陳述：被告丙○○於民國95年12月8日向原告借款新台幣
      （下同）56萬元，約定自95年12月8日起按月攤還本息，
      利息按年息2.92％計算，逾期清償在6個月以內者，按上
      開利率10％，超過6個月者，按上開利率20％計付違約金
      。詎自96年5月8日起，被告即未依約清償本息，本金尚欠
      55萬4,868元，屢經催討，均置之不理，本利迄未清償，
      為此提起本件訴訟。
  三、證據：提出購屋貸款契約書、放款客戶資料查詢單各1份
      為證。
乙、被告方面：
      被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
      述。
    理    由
甲、程序方面：
      本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
      條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判
      決。
乙、得心證之理由：
  一、本件原告主張之事實，已據其提出購屋貸款契約書及放款
      客戶資料查詢單各1份為證，核屬相符，被告未於言詞辯
      論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，自堪信原告
      之主張為真實。
  二、原告依消費借貸契約請求被告給付借款55萬4,868元，及
      如主文第1項所示之利息、違約金，為有理由，應予准許
      。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    24     日
                  民事第四庭    法  官  陳文燦
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1    月    24     日
                                書記官  鄭淑英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
