【裁判字號】    96,訴,4608
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              96年度訴字第4608號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
                    現另案於臺灣臺中看守所羈押中
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第6452號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，受命法官於聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定改以簡式審
判程序審理，本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事    實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國95年12月15日釋放，並檢察官於95年12
    月20日，以95年度毒偵字第2577號為不起訴處分確定。又因
    竊盜案件，經法院判處有期徒刑4月確定，於96年4月3日執
    行完畢。詎其猶不知悔改，復基於施用第1級毒品之犯意，
    於96年8月21日10時許，在其位於臺中縣豐原市社皮公園旁
    之路旁，以將毒品海洛因加水稀釋後注射手臂之方式，施用
    第1級毒品海洛因1次。嗣於96年8月24日上午10時15分許，
    在臺中縣神岡鄉○○路與豐社一街口，為警查獲，經警採集
    其尿液送驗，結果呈嗎啡陽性反應。
二、案經臺中縣警察局豐原分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於坦承不諱，復有中山醫學
    大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心於96年9月6日出具之尿液
    檢驗報告、台灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，被告犯
    行堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第1
    級毒品罪，其施用毒品前之持有毒品之低度行為，已為其後
    施用之高度行為所吸收，不另論列。又其曾於96年4月3日受
    有期徒刑之執行完畢，有前揭前科紀錄表可參，5年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條第1項
    規定，加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，犯
    罪所生之危害、犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑。至被告於偵查中供稱，為警查獲時經扣押注射針筒3
    支及注射用水1瓶，係其預備供施用毒品之用，惟經向本院
    贓物庫調取，並無該等物品，另向查獲員警調取該物時，經
    承辦員表示，並未扣案，有本院電話紀錄表一份在卷足稽，
    為免將來執行困難，不予沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條，第
    47條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  刑事第四庭    法  官  林清鈞
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
