【裁判字號】    97,繼,208
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度繼字第208號
聲  請  人  甲○○
即  繼承人
兼  上一人  乙○○
法定代理人          共同送達代.
上列聲請人呈報限定繼承丙○○財產事件本院裁定如下：
一、上列聲請人即繼承人因其被繼承人丙○○（女、民國61年9
    月8 日出生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前籍設臺
    中縣潭子鄉○○村○○鄰○○路○段70巷31號）於民國96年10
    月14日死亡，聲請人於97年1月15日知悉得繼承之時起3個月
    聲請限定繼承，並開具遺產清冊呈報本院，本院依法為公示
    催告。凡被繼承人之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙
    之翌日起6個月內向繼承人報明其債權，如不為報明，而又
    為繼承人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利。
二、聲請人即繼承人應於收受本裁定之日起15日內將本裁定登載
    公報、新聞紙或其他相類之傳播工具 1日，並將登載證據檢
    送本院，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  家事法庭    法  官  陳宗賢
以上正本係照原本作成。
如不服本件裁定，得於裁定書送達之翌日起10日內，以書狀敘述
理由，向本庭提起抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                              書記官  林素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
