【裁判字號】    96,易,6257
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    加重竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              96年度易字第6257號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第二
五一五四號），本院判決如下：
    主    文
丁○○毀壞門扇竊盜，處有期徒刑壹年。
    犯罪事實
一、丁○○於民國（下同）九十三年間，曾先後犯竊盜、施用第
    一、二級毒品、竊盜罪，分別經本院判處有期徒刑六月，緩
    刑二年（嗣經撤銷緩刑）、七月、三月、七月並均確定，嗣
    定其應執行有期徒刑一年十月；又於九十四年間，先後犯竊
    盜、施用第一級毒品罪，分別經本院判處有期徒刑九月、十
    月並均確定，嗣定其應執行有期徒刑一年六月，經接續執行
    ，於九十六年四月十六日縮短刑期假釋出監（刑期至九十七
    年六月十九日始期滿，未構成累犯）。詎丁○○於假釋期間
    ，猶不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於九十六年六月
    十六日下午一時三十分許，騎乘其兄蕭志誠所有車牌號碼DV
    B-207號輕型機車，途經臺中縣豐原市○○街九十二號乙○
    ○住宅前，見乙○○住宅一樓無人在內，即持其所騎乘之機
    車鑰匙一支，先打開乙○○住宅一樓已上鎖之紗門，再持該
    機車鑰匙插入鑲在玻璃鋁門上之鎖孔，使力扭轉，而毀壞該
    門扇，然後進入屋內至後面廚房，竊取乙○○所有掛在椅子
    上之手提袋內皮夾一只（內有現金新臺幣五千五百元及機車
    駕駛執照、行車執照、健保卡各一張），得手後，欲離去之
    際，適乙○○之夫甲○○返回上開住處，目睹丁○○騎乘上
    開機車往豐原市○○街方向逃逸，經報警，而為警循線查獲
    。
二、案經臺中縣警察局豐原分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告丁○○於本院審理時坦承不諱，核
    與證人即被害人乙○○、證人甲○○於本院審理時指證述見
    被告騎乘上開機車離去及失竊上開物品之情節相符，並有現
    場照片三張及被告所騎乘機車照片四張附卷可憑，足見被告
    之自白與事實相符。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、按門鎖為安全設備之一種（參照本院三十二年上字第五八九
    號判例），被告毀壞門鎖行竊，自應論以刑法第三百二十一
    條第一項第二款之毀壞安全設備竊盜罪。惟此處所謂門鎖，
    係指附加於門上之鎖而言。若係鑲在鐵門上之鎖，該鎖即構
    成門之一部，加以毀壞，則應認係毀壞門扇（最高法院六十
    四年度第四次刑庭庭推總會議決議(一)、最高法院八十五年台
    上字第五四三三號判決意旨參照）。查被告丁○○於前開時
    地，持機車鑰匙插入鑲在玻璃鋁門上之鎖孔，使力扭轉，致
    該鎖損壞，已無從上鎖等情，此分別經被告供承及證人即被
    害人乙○○、證人甲○○陳明在卷，並有該玻璃鋁門照片一
    張附卷可參，依上開說明，應屬毀壞門扇。核被告丁○○所
    為，係犯刑法第三百二十一條第一項第二款之毀壞門扇竊盜
    罪。爰審酌被告有多次竊盜前科（見台灣高等法院被告前案
    紀錄表），猶不知悔改，復於假釋期間再犯本件竊盜，迄今
    尚未與被害人達成和解賠償損害，及其犯罪之動機、目的、
    手段、對社會所生危害與犯罪後坦承犯行，態度尚屬良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。另公訴意旨以
    被告有多次竊盜前科，復於假釋期間再犯本件竊盜犯行，足
    認被告有犯罪習性，請求依竊盜犯贓物犯保安處分條例之規
    定，併予宣告強制工作乙節。惟按保安處分係對受處分人將
    來之危險性所為拘束其身體、自由等之處置，以達教化與治
    療之目的，為刑罰之補充制度，本諸法治國家保障人權之原
    理及刑法之保護作用，其法律規定之內容，應受比例原則之
    規範，使保安處分之宣告，與行為人所為行為之嚴重性，行
    為人所表現之危險性，及對行為人未來行為之期待性相當（
    司法院大法官會議釋字第四七一號解釋參照）。經查被告雖
    於九十三、九十四年間有多次竊盜前科，惟距本件竊盜已一
    年半有餘；且被告於案發當時在KTV擔任服務員，因染上吸
    毒惡習，無錢購買毒品，見屋內無人，始臨時起意入內行竊
    ，此經被告供明在卷，又於本院審理時坦承犯行，已知悔悟
    ，尚乏證據足認被告顯有犯竊盜罪之習慣，並審酌其行為之
    嚴重性、行為人所表現之危險性及對於未來行為之期待性，
    依憲法比例原則之規範，認本件量處被告如主文所示之刑，
    已足收懲儆之效，未達須以保安處分預防矯治之程度，尚無
    施以強制工作之必要，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑
    法第三百二十一條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  刑事第一庭    法  官  朱光國
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  張孝妃
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
附錄論罪科刑法條
刑法第321條第1項第2款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
