【裁判字號】    96,交易,928
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             96年度交易字第928號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
26884號），本院判決如下：
    主    文
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○於民國96年9月6日上午，駕駛車牌號碼X5-7042號自
    用小貨車，沿臺中市○○路由東往西方向行駛，於該日上午
    11時50分許，行至設有行車管制號誌之甘肅路與福上巷之交
    岔路口時，本應遵守燈光號誌之指示，以防止危險之發生，
    而依當時天晴、日間自然光、路面乾燥、無缺陷、無障礙物
    、視距良好之情形下，並無不能注意之情事，竟疏未注意，
    在前方號誌已轉為紅燈時未停車而貿然闖越該路段，適甲○
    ○騎乘車牌號碼NJ7-922號機車，沿臺中市福上巷由南往北
    方向行駛至上開路口，見狀煞車不及，2車發生碰撞，致甲
    ○○倒地，受有右肩鎖關節脫臼之傷害。乙○○肇事後，經
    人報案，於台中市警察局第六分局警員謝聖賢到場時陳述肇
    事經過，自願接受裁判。
二、案經甲○○告訴請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴
    。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於偵查中坦承不諱，按汽車
    行駛至交岔路口，應遵守燈光號誌之指示。道路交通安全規
    則第102條第1項第1款定有明文。被告係領有駕駛執照之駕
    駛人，前開交通規則為其所應注意。且依肇事當時天侯晴天
    、日間自然光、路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好，
    有道路交通事故調查報告表，殊無不能注意之情事。而本件
    肇事之臺中市○○路與福上巷口，係設有行車管制號誌之交
    岔路口，有道路交通調查報告表1份在卷可憑。則被告駕駛
    自小客車行駛至該設有行車管制號誌之路段時，在無不能注
    意之情形下，自應遵守燈光號誌之指示，以防止危險之發生
    ，竟貿然闖越紅燈，致煞車不及撞及遇綠燈前行由告訴人甲
    ○○所騎乘之機車，造成告訴人受有上述傷害，是被告就本
    件事故之發生顯有過失，且被告之過失行為與告訴人所受之
    傷害間並有相當因果關係。綜上所述，被告過失傷害罪行，
    堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪。被告肇事後，經人報案，於台中市警察局第六分局警員
    謝聖賢到場時陳述肇事經過，有肇事人自首情形紀錄表1份
    可佐，核與自首要件相符，依刑法第62條前段，減輕其刑。
    爰審酌被告犯罪過失程度、被害人所生危害及被告之犯後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第284條第1
項前段、第41條第1項前段、第62條前段，刑法施行法第1條之1
第1項、第2項，判決如主文。
本案經檢察官顏淑惠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1    月     24    日
                  刑事第七庭    法  官  郭德進
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                                書記官  陳惠玲
                                                       B
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第284條：（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
