【裁判字號】    96,中簡,3673
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        96年度中簡字第3673號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度速
偵字第5570號），本院判決如下：
    主          文
乙○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○意圖為自己不法之所有，於民國96年11月
    28日早上7時許，在臺中縣大里市○○路20號3樓甲○○○所
    承租房外走廊上，徒手竊取甲○○○所有之聲寶牌冷氣1台
    （價值約新臺幣3000元），得手後將之搬上腳踏車欲載往他
    處變賣花用。嗣於同日早上8時許，其載送該冷氣機行經臺
    中市○區○○○路與大慶街口時，為巡邏員警查獲。
二、證據名稱：(1)被告於警詢、偵訊時之自白。(2)被害人甲○○
    ○於警詢中之證詞。(3)扣押物品目錄表、查獲現場照片、贓
    物認領保管收據。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條，刑法第320條第
    1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本簡易判決，得於判決送達之日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     1     月    24   日
                        臺中簡易庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    97    年     1     月    24   日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
