【裁判字號】    97,中簡,78
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度中簡字第78號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度撤緩
偵字第574號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣陸仟元，減為罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國95年8月23日，在臺中市○○路與
    惠中路口旁之工地門口，拾獲洪達逸所失竊、而遭不詳之人
    丟棄在該處之車牌號碼HA5-283號重型機車車牌一面（係洪
    達逸於95年8月19日晚上8時50分許，在臺中市火車站前失竊
    ）後，竟意圖為自己不法之所有，將該車牌予以侵占入己，
    並懸掛於其使用之引擎號碼SD25KH-117827 號之機車上（該
    車原車號為M67-066 號，因交通違規遭吊扣），供己代步之
    用。嗣於同年8 月29日晚上8 時10分許，甲○○騎乘上開機
    車，行經臺中縣太平市○○路與新平路口，為警攔檢而查獲
    上情。
二、證據名稱：
    (一)被告甲○○於警詢中及偵訊中之自白。
    (二)證人乙○○（被害人洪達逸之堂弟）於警詢中之指述。
    (三)臺中縣警察局霧峰分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物
      認領保管單、臺中縣警察局車牌遺失（尋獲）電腦輸入單
      、車輛車牌失竊作業查獲車牌認可資料、車輛竊盜車牌失
      竊資料個別查詢報表查詢車牌認可資料、車籍作業系統查
      詢認可資料、刑案現場測繪圖、收當物品資料詳細畫面各
      1 份，照片3 張。
三、被告行為後，中華民國96年罪犯減刑條例於96年7月4日公布
    ，於同年月16日施行，查被告本件犯行係在96年4月24日以
    前，且非中華民國96年罪犯減刑條例第3條所示不得減刑之
    罪，爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款，減
    其宣告刑2分之1。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第33
    7條、第42條第3項，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項
    第3款、第7條，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                    臺中簡易庭  法  官  陳慧珊
上正本證明與原本無異。
                                書記官  施玉卿
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第337條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
