【裁判字號】    97,聲減,155
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第155號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因收受贓物案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（九十七年度聲減字第七九號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪所處之刑，減為有期徒刑貳月又拾伍
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○於民國九十五年七月間某日，因犯刑法第三百
    四十九條第一項之收受贓物罪，經本院以九十六年度簡字第
    二九九號（偵查案號：臺灣臺中地方法院檢察署九十五年度
    偵字第二四二二三號），判處有期徒刑五月，經確定在案。
    茲檢察官以其犯罪時間在九十六年四月二十四日以前，所犯
    合於減刑條件，聲請予以減刑並諭知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第九條，刑法第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  刑事第九庭    法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  顏督訓
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
