【裁判字號】    97,抗,32
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                97年度抗字第32號
抗  告  人  乙○○
            甲○○
相  對  人  丙○○
                        弄10.
上列抗告人因與丙○○間本票准許強制執行事件，抗告人對於中
華民國96年12月25日本院簡易庭所為96年度票字第24096號裁定
提起抗告，本院合議庭裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人連帶負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。又二人以上在票據上共同簽名時，應連帶負責。票
    據法第123條、第5條第2項分別定有明文。又本票執票人依
    上開法條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行係屬
    非訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上
    法律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時
    ，應由發票人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗
    字第714號、57年台抗字第76號著有判例。
二、抗告意旨略以：抗告人就本件本票所示票款業已償還新台幣
    （下同）600,000元，本院仍依相對人之請求依票載金額
    3,000,000元裁定准許強制執行，即有未洽等語。
三、經查，本件相對人主張其執有抗告人為發票人，如原裁定所
    示之本票乙紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款
    ，依票據法第123條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出
    本票乙紙為證，原裁定予以准許，即無不合。至抗告人主張
    之上開已部分清償情事，係屬實體上之爭執，應由抗告人另
    行提起訴訟，以資解決，本件非訟事件程序不得加以審究，
    仍應為許可強制行之裁定。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第23條、第24條第1項、民事訴訟法第495條之1第
    1項、第449條第1項、第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  民事庭        審判長法  官  王  銘
                                      法  官  王金洲
                                      法  官  呂麗玉
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再再抗告狀，（須附繕本1份及
繳納再抗告裁判費新台幣1,000元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
