【裁判字號】    97,聲,292
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度聲字第292號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請單獨宣告沒收案件（九十五年度緩字第二四一七
號、九十七年度執聲字第一四八號），本院裁定如下：
     主  文
扣案之抽頭金新臺幣萬陸仟元沒收。
      理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因賭博案件，經臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官於民國九十五年五月五日以九十五年度偵字
    第四一二六、七四一六號為緩起訴處分，於同年六月八日確
    定，於九十六年七月九日緩起訴期滿未經撤銷，爰就本案扣
    案之抽頭金新臺幣（下同）三萬六千元聲請單獨宣告沒收等
    語。
二、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對於供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪
    所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，
    刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。又按專科沒收之
    物，得單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項亦有明文。查本
    案被告甲○○因賭博案件，經檢察官為緩起訴處分在案，經
    職權送請臺灣高等法院臺中分院檢察署再議結果，亦認原處
    分核無不當，而緩起訴時間為一年，於九十六年七月九日緩
    起訴期滿未經撤銷等情，有臺灣臺中地方法院檢察署九十五
    年度偵字第四一二六、七四一六號緩起訴處分書、臺灣高等
    法院臺中分院檢察署九十五年度上職議字第三二五七號處分
    書各一份及臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，而
    於該案所扣得之抽頭金三萬六千元，為被告甲○○所有因犯
    罪所得之物，為被告所自承，揆諸上開說明，聲請人就此部
    分聲請單獨宣告沒收，為有理由，爰裁定如主文第一項所示
    。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  刑事第九庭    法  官  周瑞芬
上正本証明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  何俞瑩
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
