【裁判字號】    97,附民,26
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因本院94年度訴字第410號常業詐欺案件（偵查起訴案
號：臺灣桃園地方法院檢察署92年度偵字第12796號；移送案號
：臺灣桃園地方法院93年度訴字第1776號），經原告提起附帶民
事訴訟，請求損害賠償事件，本院判決如下︰
    主    文
原告之訴駁回。
    事    實
一、原告之聲明及陳述詳如附件「刑事附帶民事告訴狀」所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後，提起上訴前，不得提起，
    此為刑事訴訟法第488條所規定。
二、查本件被告乙○○被訴常業詐欺案件之刑事部分（本院94年
    度訴字第410號），業經本院於民國94年3月30日為第一審辯
    論終結，復於94年4月8日宣判在案，而經被告乙○○提起上
    訴後，由臺灣高等法院臺中分院以94年度上訴字第1018號受
    理在案，惟嗣經被告乙○○於94年8月4日撤回上訴，該案遂
    而確定在案。茲原告甲○○於96年12月26日始具狀提起本件
    附帶民事訴訟，依照首開說明，顯有未合，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  莊深淵
                                      法  官  蔡建興
                                      法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  王美珍
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
