【裁判字號】    96,訴,4711
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              96年度訴字第4711號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      8號
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第6192號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，受命法官於聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定改以簡式審
判程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事    實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經觀察勒戒後，認有繼續施用毒
    品之傾向，再送戒治處所施以強制戒治，迄至民國92年3月2
    8日執行完畢釋放，並由本署檢察官以92年度戒毒偵字第185
    號為不起訴處分確定。又因施用毒品案件，經臺灣臺中地方
    法院判處有期徒刑8月確定，甫於93年11月3日執行完畢。猶
    不知悔改，於前開強制戒治執行完畢釋放後5年內，復基於
    施用第一級毒品之犯意，於96年10月4日下午3時40分許往前
    回溯4日內之某時，在不詳處所，施用第一級毒品海洛因1次
    。嗣96年10月4日下午3時40分許，甲○○前往臺灣臺中地方
    法院檢察署接受尿液採驗，其尿液經檢驗後，始查悉上情。
二、案經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○坦承有前揭犯行，且被告於96年10月4日下
    午3時40分許所採集之尿液，經送驗結果，呈嗎啡及可待因
    陽性反應，有中山醫學大學附設醫院藥物濫用檢測中心之檢
    驗報告附卷可稽，復有刑案資料查註紀錄表在卷可參，事證
    明確，被告之犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪，其施用前之持有毒品之低度行為，已為其後之
    施用之高度行為所吸收，不另論列。被告於93年11月3日甫
    受有期徒刑之執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷足稽，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。爰審酌被告前因施
    用毒品犯行曾經觀察勒戒、強制戒治，竟又再施用毒品不輟
    ，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪
    之禁令，惡性非輕，再本於施用毒品犯罪之人，亦為「病人
    」之考量，及犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主所示之刑
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段
    、第47條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  刑事第四庭    法  官  林清鈞
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
