【裁判字號】    97,簡,79
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    違反證券交易法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第79號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  梁宵良  律師
被      告  甲○○
選任辯護人  邱雅文  律師
上列被告等因違反證券交易法案件，經檢察官提起公訴（96年度
偵字第16592、21691號），茲被告等均自白犯罪，本院合議庭裁
定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主          文
乙○○共同違反對於在證券商營業處所交易之有價證券，不得有
意圖抬高及壓低集中交易市場某種有價證券之交易價格，自行及
以他人名義，對該有價證券連續以高價買入及以低價賣出之規定
，處有期徒刑貳年，緩刑伍年，並向公庫支付新臺幣佰萬元。
甲○○共同違反對於在證券商營業處所交易之有價證券，不得有
意圖抬高及壓低集中交易市場某種有價證券之交易價格，自行及
以他人名義，對該有價證券連續以高價買入及以低價賣出之規定
，處有期徒刑壹年陸，減為有期徒刑玖月，緩刑伍年，並向公庫
支付新臺幣貳佰萬元。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，證券交易法第
    155條第1項第4、5、7款，第171條第1項第1款、第4項，刑
    法第11條前段、第2條第1項、第28條、第74條第1項第1款、
    第2項第4款，中華民國96年減刑條例第2條第1項第3款、第
    3條第1項第10款、第7條，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  刑事第十三庭  法  官  許月馨
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                                書記官  黃美雲
附錄本案論罪科刑法條
證券交易法第155條
對於在證券交易所上市之有價證券，不得有下列各款之行為：
一、在集中交易市場委託買賣或申報買賣，業經成交而不履行交
    割，足以影響市場秩序。
二、（刪除）
三、意圖抬高或壓低集中交易市場某種有價證券之交易價格，與
    他人通謀，以約定價格於自己出售，或購買有價證券時，使
    約定人同時為購買或出售之相對行為。
四、意圖抬高或壓低集中交易市場某種有價證券之交易價格，自
    行或以他人名義，對該有價證券，連續以高價買入或以低價
    賣出。
五、意圖造成集中交易市場某種有價證券交易活絡之表象，自行
    或以他人名義，連續委託買賣或申報買賣而相對成交。
六、意圖影響集中交易市場有價證券交易價格，而散布流言或不
    實資料。
七、直接或間接從事其他影響集中交易市場有價證券交易價格之
    操縱行為。
前項規定，於證券商營業處所買賣有價證券準用之。
違反前二項規定者，對於善意買入或賣出有價證券之人所受之損
害，應負賠償責任。
第 20 條第 4 項規定，於前項準用之。
證券交易法第171條
有下列情事之一者，處3年以上10年以下有期徒刑，得併科新臺
幣1千萬元以上2億元以下罰金：
一、違反第20條第1項、第2項、第155條第1、5或第157條之1第
    一項之規定者。
二、已依本法發行有價證券公司之董事、監察人、經理人或受僱
    人，以直接或間接方式，使公司為不利益之交易，且不合營
    業常規，致公司遭受重大損害者。
三、已依本法發行有價證券公司之董事、監察人或經理人，意圖
    為自己或第三人之利益，而為違背其職務之行為或侵占公司
    資產。
犯前項之罪，其犯罪所得金額達新臺幣1億元以上者，處7年以上
有期徒刑，得併科新臺幣2500萬元以上5億元以下罰金。
犯第一項或第二項之罪，於犯罪後自首，如有犯罪所得並自動繳
交全部所得財物者，減輕或免除其刑；並因而查獲其他正犯或共
犯者，免除其刑。
犯第一項或第二項之罪，在偵查中自白，如有犯罪所得並自動繳
交全部所得財物者，減輕其刑；並因而查獲其他正犯或共犯者，
減輕其刑至二分之一。
犯第一項或第二項之罪，其犯罪所得利益超過罰金最高額時，得
於所得利益之範圍內加重罰金；如損及證券市場穩定者，加重其
刑至二分之一。
犯第一項或第二項之罪者，其因犯罪所得財物或財產上利益，除
應發還被害人、第三人或應負損害賠償金額者外，以屬於犯人者
為限，沒收之。如全部或一部不能沒收時，追徵其價額或以其財
產抵償之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
