【裁判字號】    96,拍,1958
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              96年度拍字第1958號
聲  請  人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  沈洛亞即甲○○
                        號5樓.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人以其所有如附表所示之不動產，
    為擔保聲請人對於債務人之債權，經設定登記如下之抵押權
    ：
    （一）登記日期：民國91年4月26日。
    （二）擔保債權總金額：本金最高限額新台幣（下同）2,24
          0,000元。
    （三）抵押權存續期間：自民國91年4月24日起至民國131年
          4月23日止。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：即相對人。
    嗣債務人沈洛亞即甲○○於民國91年4月30日向聲請人借款
    (1)1,650,000元(2)210,000元，約定有利息、遲延利息及違約
    金，清償日期為(1)民國106年4月29日(2)民國98年4月29日，
    應按月繳納本息，如一次未履行，即喪失期限利益，詎債務
    人自民國96年9月25日起即未繳納本息，應視同全部到期，
    計尚欠本金(1)1,094,327元(2)37,360元及利息、遲延利息、
    違約金等，為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記簿謄本及消費性房屋抵
    押借款暨擔保透支約定書、消費性房屋抵押借款暨擔保透支
    約定書增補合約書等影本為證，本件聲請，經核合於民法第
    873條之規定，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    1    月    24    日
                  簡易庭法  官  王邁揚
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。（
須附繕本，並繳納抗告費1,000元）
中    華    民    國    97    年    1    月    24    日
                        書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
