【裁判字號】    96,破,63
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    破產和解
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  96年度破字第63號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  陳水聰律師
上列聲請人聲請破產和解事件，本院補充裁定如下：
    主    文
申報債權之期間自即日起至民國九十七年三月二十日止。
    理    由
一、按法院許可和解之聲請後，應定申報債權之期間並公告之，
    破產法第12條第1項第3款定有明文。
二、本院於民國96年7月18日裁定聲請人准予破產和解時，未併
    指定申報債權期間，爰補充裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  民事第四庭    法  官  呂麗玉
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
