【裁判字號】    97,中交簡,68
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中交簡字第68號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請
案號：96年度偵字第28474號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為拘役貳拾伍日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律；但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文。查被告行為後，刑法第185條之3業於97
    年1月2日修正公布，並於同年月4日施行，修正前刑法第185
    條之3規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物
    ，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒
    刑、拘役或三萬元以下罰金」，修正後規定：「服用毒品、
    麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工
    具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬
    元以下罰金」，經比較修正前後之規定，以修正前之規定較
    有利於被告，自應適用修正前刑法第185條之3之規定予以論
    處。
三、核被告所為，係犯修正前刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告於事故後經醫院抽血檢驗其血液
    中所含酒精濃度達177.51MG/DL（換算為呼氣酒精濃度達每
    公升0.8449毫克），被告酒後係騎乘機車行駛於市區道路上
    ，因不慎自摔倒地而為警查獲，被告並無酒醉駕車或其他犯
    罪之前科，及被告犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、另本案被告犯罪時間，係於96年4月24日以前，合於中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項規定之基準日之前，應
    依該條例第2條第1項第3款之規定，減其刑期2分之1，並依
    該條例第9條規定，諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第2條第1
    項前段、第41條第1項前段、修正前刑法第185條之3，刑法
    施行法第1條之1，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1
    項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  臺中簡易庭  法  官  戴嘉慧
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條
《中華民國刑法第185條之3（修正前）》
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書 （登）
                                     96年度偵字第28474號
    被      告  甲○○  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中市○○區○○里○○鄰○○路○
                        段1086巷3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國96年4月20日12時至同日12時45分許，在臺中
    市○○區○○路公司休息室內飲用藥酒1杯後，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，仍不顧大眾行車之公共安全，
    於同日16時許，酒後騎乘車牌號碼JRK-350號重型機車外出
    。嗣於同日16時40分許，行經臺中市○○區○○路與環河路
    口，因不勝酒力，不慎自摔倒地。經警據報前往處理，將甲
    ○○送往醫院救治，抽血測得其飲用酒類後血液酒精濃度為
    177.51MG/DL，經換算呼氣中酒精濃度為每公升0.8449毫克
    。
二、案經臺中市警察局第六分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    此外，復有林新醫院血清免疫學檢查結果報告單及職務報告
    書各1份附卷足參，是本件事證明確，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    96    年    12    月    12    日
                              檢  察  官  林  樹  蘭
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    96    年    12    月    18    日
                              書  記  官  楊  庶  鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
