【裁判字號】    97,家聲,13
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度家聲字第13號
聲  請  人  庚○○
                        2
相  對  人  辰○○
            午○○
            巳○○○
            戊○○
            乙○○○
            丁○○
            丙○○
            己○○
            辛○○
            壬○○
            癸○○
            卯○○
            寅○○
            甲○○
            子○○
            丑○○
上當事人間請求分割共有物事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達七日以內，向本院提出費用計算書、交付
聲請人之計算書繕本或影本及釋明費用額之證書。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求分割共有物事件，經本院96年度重家
    訴字第4號判決確定，其級訴訟費用由兩造按該判決附表二
    所示比例各自負擔。
二、按當事人分擔訴訟費用者，法院應於裁判前命他造於一定期
    間內，提出費用計算書、交付聲請人之計算書繕本或影本及
    釋明費用額之證書。他造遲誤前項期間者，法院得僅就聲請
    人一造之費用裁判之。但他造嗣後仍得聲請確定其訴訟費用
    額，民事訴訟法第92條定有明文。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  家事法庭    法  官  陳宗賢
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                              書記官  林素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
