【裁判字號】    97,易,179
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度易字第179號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
                    （現另案於臺灣臺中監獄執行中）
            丁○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第二
三二五二號），本院判決如下：
    主    文
戊○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑肆月；又共同竊盜，累犯，
處有期徒刑肆月；又竊盜，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期
徒刑拾月。
丁○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又共同竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、戊○○於民國（下同）九十五年間因犯竊盜罪，經本院判處
    有期徒刑五月確定，於九十六年五月十七日執行完畢。丁○
    ○於九十五年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院判處
    有期徒刑六月確定，於九十六年四月十三日執行易科罰金完
    畢。詎均不知悔改，戊○○或夥同丁○○基於共同或單獨意
    圖為自己不法所有之各別犯意，而分別為下列共同竊盜或單
    獨竊盜行為：
  (一)戊○○夥同丁○○於九十六年九月四日晚上九時許，由丁○
    ○騎乘車牌號碼KAS-987號重型機車搭載戊○○，至臺中縣
    大甲鎮○○街二三一之一號甲○○住處前，趁四下無人之際
    ，由戊○○下車徒手竊取甲○○所有放置在上開住處圍牆上
    之電瓶一個，丁○○則在旁把風，得手後，該二人隨即共同
    騎乘該機車逃逸。嗣於翌（五）日下午五時二分許，戊○○
    駕駛車牌號碼9J-7847號自用小客車攜帶所竊取上開電瓶一
    個，至臺中縣大安鄉○○村○○○路一一一號王賴淑金所經
    營億順行資源回收場變賣，得款新台幣（下同）二百十九元
    ，供己花用。
  (二)戊○○夥同丁○○於九十六年九月九日晚上九時三十分許，
    ，由丁○○騎乘車牌號碼KAS-987號重型機車搭載戊○○，
    至臺中縣大甲鎮○○路六十之二號丙○○住處後方，趁四下
    無人之際，由戊○○下車徒手竊取丙○○所有停放在該處已
    報廢之自用小貨車上之電瓶一個，丁○○則在旁把風，得手
    後，該二人隨即共同騎乘該機車逃逸。嗣於同年月十一日下
    午一時四十四分許，由丁○○騎乘車牌號碼KAS-987號重型
    機車搭載戊○○並攜帶所竊取上開電瓶一個，至臺中縣大安
    鄉○○村○○○路一一一號王賴淑金所經營億順行資源回收
    場變賣，得款三百九十六元，共同花用。
  (三)戊○○於九十六年九月十日晚上九時十分許，騎乘車牌號碼
    ICK-986號輕型機車，至臺中縣大安鄉海墘村溫寮漁港膠筏
    停泊區，趁四下無人之際，徒手竊取乙○○所有停放在該漁
    港之勝豐三號膠筏上之電瓶一個，得手後，隨即騎乘該機車
    逃逸。嗣於九十六年九月十一日上午十時三十分許，戊○○
    騎乘車牌號碼ICK-986號輕型機車並攜帶所竊取上開電瓶一
    個，至臺中縣大安鄉○○村○○○路一一一號王賴淑金所經
    營億順行資源回收場變賣，得款五百五十二元，供己花用。
    迨於同年月十一日下午二時許，經警前往上開億順行資源回
    收場查贓，發覺有疑，始循線查悉上情。
二、案經臺中縣警察局大甲分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四條之規定，而
    經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或
    書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人
    、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條
    第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議
    者，視為有前項之同意，刑事訴訟法第一百五十九條之五定
    有明文。經查證人即被害人甲○○、丙○○、乙○○於警詢
    時之指述，被告二人在本院審理時並未爭執其證據能力，且
    未於本案言詞辯論終結前聲明異議，本院審酌證人即被害人
    甲○○、丙○○、乙○○於警詢時之指述，係於案發後就其
    等失竊物品之事實所為，且依其等陳述作成時之情況，並無
    不適當之情形，依刑事訴訟法第一百五十九條之五第二項規
    定，均有證據能力，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告戊○○、丁○○迭於警詢、偵查中
    及本院審理時均坦承不諱，核與證人即被害人甲○○、丙○
    ○、乙○○分別於警詢時指述失竊之情節相符，並有贓物認
    領保管單二紙、億順行資源回收場之舊貨（資源回收）業（
    公司）買入登記簿影本三紙、被告二人竊取上開電瓶之現場
    照片及所竊取電瓶二個之照片計八張附卷可憑，足見被告二
    人之自白均與事實相符。本件事證明確，被告二人犯行均堪
    認定。
三、核被告戊○○就犯罪事實欄一之(一)、(二)、(三)所為，均係犯刑
    法第三百二十條第一項之普通竊盜罪。被告丁○○就犯罪事
    實欄一之(一)、(二)所為，均係犯刑法第三百二十條第一項之普
    通竊盜罪。被告戊○○、丁○○就犯罪事實欄一之(一)、(二)竊
    盜犯行，有犯意之聯絡及行為之分擔，均應論以共同正犯。
    被告戊○○上開三次竊盜犯行，及被告丁○○上開二次竊盜
    犯行，均犯意各別，均應予分論併罰。查被告戊○○於九十
    五年間因犯竊盜罪，經本院判處有期徒刑五月確定，於九十
    六年五月十七日執行完畢；被告丁○○於九十五年間因違反
    毒品危害防制條例案件，經本院判處有期徒刑六月確定，於
    九十六年四月十三日執行易科罰金完畢，有台灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可稽，其二人於五年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之上開各罪，均為累犯，均應依法加重其刑。爰審
    酌被告二人均有多次竊盜等前科（見台灣高等法院被告前案
    紀錄表），詎均不知悔改，復犯本件竊盜，及其等犯罪之動
    機、目的、手段、所竊取上開電瓶價值不多，對社會所生危
    害程度與犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並就被告丁○○部分，均諭知易科罰金之折
    算標準，且均定其應執行刑及就被告丁○○部分，諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑
    法第二十八條、第三百二十條第一項、第四十七條第一項、
    第四十一條第一項前段、第二項、第五十一條第五款，刑法
    施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官己○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  刑事第一庭    法  官  朱光國
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  張孝妃
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
附錄論罪科刑法條
刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
