【裁判字號】    97,聲,324
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度聲字第324號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件 (97年度聲沒字第26號、97年
度戒毒偵字第20號)，本院裁定如下：
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因玖包（合計鑑餘淨重壹點肆公克）及
第二級毒品甲基安非他命貳包（毛重零點伍公克），均沒收銷
燬之。
其餘聲請駁回。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：臺灣臺中地方法院檢察署九十七年度戒
    毒偵字第二０號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，扣
    案之毒品海洛因十二包及毒品甲基安非他命二包，均係依毒
    品危害防制條例所管制持有之違禁物，因被告所涉犯之毒品
    案件業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官為不起訴處分，爰
    依法聲請宣告沒收銷燬之。
二、按查獲之毒品不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，且得單獨
    宣告沒收，毒品危害防制條例第十八條第一項前段及刑法第
    四十條第二項分別定有明文。而海洛因、甲基安非他命，各
    係毒品危害防制條例第二條第二項第一款、第二款所稱之第
    一級、第二級毒品。本件扣案之白色粉末十二包中之九包（
    合計驗餘淨重一‧三四公克），經鑑定結果確皆含有海洛因
    成分，有法務部調查局九十五年十二月三十一日調科壹字第
    ０九五二三０五二八七０號及九十六年二月九日調科壹字第
    ０九六二三０一０八一０號鑑定書在卷可稽，其與扣案之甲
    基安非他命二包（毛重０‧五三公克），既均屬毒品危害防
    制條例第二條第二項所列之違禁物，檢察官所提此部分單獨
    聲請宣告沒收之聲請，核與前開毒品危害防制條例第十八條
    第一項前段及刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四
    十條第二項規定，並無不合，應予准許。至扣案之白色粉末
    十二包中之三包（經法務部調查局標示為HR-者，合計驗餘
    淨重十七‧０八公克），經鑑驗後均未發現法定毒品成分，
    亦經前開法務部調查局九十五年十二月三十一日調科壹字第
    ０九五二三０五二八七０號鑑定書記載明確，實難認為係屬
    違禁物，是聲請人另就該部分聲請亦依首揭法條併予宣告沒
    收並銷燬之，於法自有未合，不應准許，爰駁回此部分之聲
    請。
三、依刑法第四十條第二項，毒品危害防制條例第十八條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  刑事第三庭  法  官  陳思成
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
