【裁判字號】    96,訴,2885
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              96年度訴字第2885號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○  39歲民.
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因強盜案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主    文
乙○○自民國九十七年一月二十八日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告乙○○因強盜案件，經本院認有刑事訴訟法第一百零一
條第一項第三款之情形而有羈押必要，於民國九十六年八月二十
八日執行羈押，並於九十六年十一月二十八日延長羈押二月。茲
本院以前項羈押原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自九十
七年一月二十八日起延長羈押二月，爰依刑事訴訟法第一百零八
條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  莊深淵
                                      法  官  蔡建興
                                      法  官  羅智文
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  廖春玉
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
