【裁判字號】    96,婚,1234
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決            96年度婚字第1234 號
原      告  甲○○住臺中市○區.
被      告  乙○○住台北市○○區○○路一段290號6樓之3上
列當事人間請求離婚事件，經本院於中華民國97年1月10日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
壹、按婚姻無效、確認婚姻不成立或成立、撤銷婚姻、離婚或夫
    妻同居之訴，得合併提起，於第一審或第二審言詞辯論終結
    前，為訴之變更、追加或提起反訴，民事訴訟法第572條第1
    項定有明文。本件原告起訴時，訴之聲明原依民法第1052條
    第1項第5款規定，訴請離婚；嗣於民國97年1月10日本院行
    言詞辯論時，當庭追加訴訟標的為併依同法第1052條第2項
    規定，訴請離婚，揆諸前揭法條，原告所為訴之追加，當屬
    合法。
貳、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
壹、原告起訴主張：兩造於74年7月7日結婚，現婚姻關係尚存續
    中。被告與原告結婚後，即將原告所有之房地產變賣一空，
    並離家出走至今長達12年；又原告近來年二次中風，被告均
    未善盡照護之責，被告所為顯係惡意遺棄原告於繼續狀態中
    。復因原告離家已逾12年，期間兩造均無夫妻生活，夫妻感
    情早已不復存在，徒留名存實亡之婚姻關係，兩造婚姻無疑
    已生重大裂痕，客觀上亦達難以繼續維持或回復婚姻之希望
    ，有難以維持婚姻之重大事由，而造成難以維持婚姻之源，
    顯可歸責於被告。為此爰併依民法第1052條第1項第5款、第
    2項等規定訴請離婚等語。並聲明：如主文所示。
貳、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
參、得心證之理由：
一、原告主張兩造於74年7月7日結婚，婚姻關係尚存續中，被告
    已離家長達12年之久，期間兩造均無同居及夫妻生活等事實
    ，除有原告提出之戶籍謄本1件、本院調取之全戶戶籍資料
    查詢結果表2件為證外，並經證人即原告之妹李秀美於本院
    97年1月10日行言詞辯論時證述明確，應堪信為真正。
二、按除有不能同居之正當理由外，夫妻互負同居之義務；又有
    民法第1052條第1項以外之重大事由，難以維持婚姻者，夫
    妻之一方得請求離婚，但其事由應由夫妻之一方負責者，僅
    他方得請求離婚，民法第1001條、第1052條第2項分別定有
    明文。次按民法第1052條第2項規定之立法意旨，在符合現
    代多元化社會之需要，使裁判離婚之事由較富彈性，其判斷
    之標準為婚姻是否已生破綻而無回復之希望，而婚姻是否已
    生破綻無回復之希望，不可依主觀的標準，即從原告已喪失
    維持婚姻意欲之主觀面加以認定，而應依客觀之標準，即難
    以維持婚姻之事實，是否已達倘處於同一境況，任何人均將
    喪失維持婚姻意欲之程度而定（最高法院94年度臺上字第20
    59號判決意旨參照）。至於婚姻如有難以維持之重大事由，
    於夫妻雙方就該事由均須負責時，應比較衡量雙方之有責程
    度，僅責任較輕之一方得向責任較重之他方請求離婚，如雙
    方之有責程度相同，則雙方均得請求離婚，始符民法第1052
    條第2項規定之立法本旨（最高法院95年度第5次民事庭會議
    決議參照）。再按婚姻係男女以終生生活為目的之共同生活
    關係，此共同生活體，須夫妻共同經營生活，倘事實上已經
    分居各自獨立生活多年，雙方誠摰互信之感情基礎，已經不
    復存在，依一般人之生活經驗，顯然難期修復，雙方共同生
    活的婚姻目的已經不能達成，而其事由之發生，依一般社會
    感情，尚難認為應完全歸責於夫妻之一方時，應可認係民法
    第1052條第2項所定難以維持婚姻之重大事由，而准許夫妻
    雙方為離婚之請求，否則，勉強維持婚姻之形式，反而會對
    雙方各自追求幸福生活之機會造成不必要之限制。
三、兩造夫妻關係現仍存續中，除有不能同居之正當理由外，被
    告應負有與原告同居之義務，然被告距今以已12年未與原告
    同居共度夫妻生活，本院復查無任何其他證據足資證明被告
    有不能履行同居義務之正當情事，自應認其未返家與原告同
    居顯無正當理由，並可推認被告主觀上已無維繫兩造婚姻之
    意欲；又原告現年已63歲有餘，衡諸常情，若被告意欲繼續
    維持彼此之婚姻，當應於原告已近年老體衰之際，陪伴在旁
    善盡互相扶持、照顧之責，然被告對原告不聞不問，迄今已
    逾時12年，彼此無婚姻之實，被告對原告已無任何情份可言
    ，而兩造因長期分離，雙方形同陌路，已無夫妻情感存在，
    且兩造對於彼此之生活情況無任何瞭解亦無任何關心，渠等
    之間僅存夫妻之名，而無夫妻之實，足見兩造間之婚姻已生
    重大破綻而無回復之希望，且任何人處於原告同一情況下，
    均不願繼續維持此般有名無實之婚姻生活，堪信本件兩造間
    確有難以維持婚姻之重大事由存在。而就該項離婚事由觀之
    ，係被告拒絕返家同居，顯係可歸責於被告，原告則無責。
    從而，原告依民法第1052條第2項請求判決離婚，洵屬正當
    ，應予准許。
四、原告提起本件訴訟，係併依民法第1052條第1項第5款及同條
    第2項之規定為請求，此種起訴之形態，謂之「重疊訴之合
    併」，即訴訟標的雖有數項，而僅有單一之聲明，法院應就
    所主張之數項標的逐一審判，如其中一項請求為有理由，即
    可為原告勝訴之判決，就他項標的無須更為審判（最高法院
    著有88年度臺上字第1127號、86年度臺上字第997號、85年
    度臺上字第1158號、83年度臺上字第1076號、71年度臺上字
    第238號判決參照），是以原告依民法第1052條第2項之規定
    所為之請求，既經本院為勝訴之判決，就其另依民法第1052
    條第1項第5款之規定，所為同一內容之請求，本院即毋庸再
    予判決，併此敘明。
丙、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  家事法庭    法  官  劉長宜
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴書狀（
須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                               書記官  董美惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
