【裁判字號】    97,中簡,205
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    違反建築法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第205號
聲  請  人 臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告 甲○○
上列被告因違反建築法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第20283號），本院判決如下：
    主      文
甲○○違反依建築法規定停止使用之建築物，非經許可不得擅自
使用之規定，未經許可擅自使用經制止不從，處拘役伍拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第5行關於「應即停止
    使用」之記載，應更正為「建築物應於96年6月5日前恢復原
    狀或補辦手續」；及第7行關於「停止使用」之記載後，補
    充記載「非經許可不得擅自使用」；第7行之「仍」等文字
    ，更正為「經制止不從，仍繼續自96年7月間起」等文字外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，建築法第
    94條，刑法第11條前段、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。上訴書狀如
    未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院
    。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  臺中簡易庭  法  官  黃家慧
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳靖騰
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
附件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     96年度偵字第20283號
    被      告  甲○○  男  58歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺中市○區○○街26之1號
                        現居臺中市○○○○街142號B1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反建築法案件，業經偵查終結，審酌情節，認為宜
逕以簡易判決處刑，依刑事訴訟法第451條第1項而為聲請，茲敘
述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
一、犯罪事實：
    甲○○為臺中市北區○○○○街142號地下一層「燕宮小吃
    店」負責人，該店未經領得變更使用執照，擅自將上開建築
    物變更為視聽歌唱業使用，於民國95年5月7日，經臺中市政
    府以府都管字第0960097166號函，處罰鍰新台幣 (下同)6
    萬元，並勒令其應即停止使用，復於96年7月6日，復經臺中
    市政府以府都管字第0960147253號函，處罰鍰6萬元，並勒
    令停止使用，詎甲○○對上開市政府之命令均置之不理，仍
    繼續使用上開建築物，而於96年8月3日為臺中市警察局第二
    分局人員查獲該處仍違規使用。案經臺中市政府移送偵辦。
二、犯罪證據：
    訊據被告甲○○對於上揭事實矢口否認，辯稱：並未收到市
    政府公函云云。惟查，上揭事實，有臺中市建築物公共安全
    構造及設備檢查紀錄表、臺中市政府公函、行政處分書、送
    達證書在卷足憑。被告甲○○之犯行，堪予認定。
三、所犯法條：
    核被告甲○○所為，係違反建築法第94條之罪嫌。
        此致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    96    年    12    月    18    日
                        檢察官  許  政  純
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    96    年    12    月    27    日
                        書記官  羅  素  春
所犯法條：
建築法第94條：依本法規定停止使用或封閉之建築物，非經許可
不得擅自使用；未經許可擅自使用經制止不從者，處1年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新台幣30 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
