【裁判字號】    97,聲減,196
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第196號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反商業會計法案件，已經判決罪刑確定，聲請人
聲請減刑及定應執行之刑（97年度聲減字第110號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，各減為如附表所示之主刑，如易科
罰金，均以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，應執行有期徒
刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於如附表所示之時間犯違反商業會計法等
    罪，經本院分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯如附表所示之違反商業會計法等罪，
    其犯罪時間均在民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲
    請予以減刑，並聲請定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算
    標準。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條、第10條第2項
    ，修正前刑法第41條第1項前段、修正前刑法第51條第5款，
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  刑事第四庭  法  官  許惠瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳佳君
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
