【裁判字號】    97,抗,38
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度抗字第38號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列抗告人與相對人間聲請本票裁定事件，抗告人對於本院簡易
庭96年度票字第23832號裁定提起抗告，本院合議庭裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123條定有明文。又本票執票人，依票據
    法第123條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係
    屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非
    訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法
    律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，
    應由發票人提起確認之訴，以資解決，最高法院57年台抗字
    第76號判例可資參照。
二、本件相對人主張伊執有抗告人所簽發，如原裁定所示之本票
    1紙，經提示未獲付款，依票據法第123條規定，聲請裁定許
    可強制執行等情，已據提出本票暨授權書各1紙為證，原裁
    定予以准許，即無不合。
三、抗告意旨雖以上開本票係其因汽車貸款向相對人簽發，全部
    借款新台幣（下同）48萬元分48期償還，至今已償還30期，
    僅第18期分期款未還，其餘17期尚未到期，並未積欠相對人
    48萬元等語置辯。然抗告人所稱即便屬實，亦為實體上之爭
    執，依首揭說明，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，非
    訟程序不得加以審究，仍應為許可強制執行之裁定。是本件
    抗告為無理由，應予駁回。
四、結論：本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21條第
    2項、民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  民事第二庭    審判長  許秀芬
                                法  官  林宗成
                                法  官  王邁揚
正本係照原本作成
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
