【裁判字號】    97,促,4501
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度促字第4501號
債  權  人  甲○○
上債權人聲請對於債務人三勝製帽股份有限公司發支付命令，本
院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    （一）確認本件債務人究為幾人（狀載「乙○○」是否亦為
          債務人或係「三勝製帽股份有限公司」之負責人，均
          須陳明）。
    （二）本件利息請求之起算日（因狀載2個利息起算日不明
          確）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  民事庭法  官  王銘
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                        書記官  吳克雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
