【裁判字號】    96,訴,4789
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事協商判決          96年度訴字第4789號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第6453號）後，聲請改依協商程序而為判決，經本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行協商程序，判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國88年4 月7 日釋放，並由臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官以88年度毒偵字第3493號為不起訴處分確
    定。復因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用毒
    品之傾向，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵
    字第7759號提起公訴並送強制戒治，經本院以90年度訴字第
    328 號判處有期徒刑10月確定，於92年1 月21日縮短刑期執
    行完畢。強制戒治部分於90年8 月17日執行完畢釋放。再因
    施用毒品案件，經本院以92年度訴字第2178號判處有期徒刑
    10月確定，於93年11月4 日縮短刑期執行完畢。詎仍不知悔
    改，復基於施用第一級毒品之犯意，於96年8 月18日7 時許
    ，在臺中縣神岡鄉○○村○○路120 巷37號住處內，以將毒
    品海洛因摻水置入針筒，以注射方式，施用第一級毒品海洛
    因1 次。嗣於96年8 月22日7 時50分許，經警採尿送驗，結
    果呈嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、證據：(一)中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢
    驗報告。(二)臺灣高等法院被告前案紀錄表。(三)被告甲○○於
    本院之自白。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑10月。經查
    ，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情
    形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言
    詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、依刑事訴訟法第455 條之2 第1 項、第455 條之4 第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項，判決如主文。
五、本判決不得上訴。但如認為有刑事訴訟法第455 條之4 第1
    項第1 款、第2 款、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一
    ，或違反同條第2 項規定，而不服本判決，得自收受判決送
    達之日起10日內，向本院提出上訴狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  刑事第十六庭  法  官  柯志民
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
論罪之法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
