【裁判字號】    94,重訴,12
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  94年度重訴字第12號
上訴人即被告丁○○
            庚○○
                      （現於臺灣台中監獄執行中）
            甲○○
            乙○○
            己○○
            戊○○
            丙○○
上列上訴人與被上訴人中央存款保險股份有限公司間請求損害賠
償事件，上訴人對於中華民國九十六年十一月十六日本院第一審
判決，提起第二審上訴，查本件訴訟標的金額核定為新台幣二億
二千三百九十六萬五千二百八十一元，應徵第二審裁判費新台幣
二百七十六萬九千八百五十三元，未據上訴人繳納，茲依民事訴
訟法第四百三十六條之一第三項、第四百四十二條第二項前段規
定，限上訴人於收受本裁定送達後五日內逕向本庭如數補繳，逾
期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1    月    24    日
                  民事第二庭    法  官  陳春長
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1    月    24    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
