【裁判字號】    97,易,39
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    加重竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決                97年度易字第39號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案羈押於臺灣臺中看守所）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第二
四三四九、二六０七七號），本院判決如下：
    主    文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之汽車鑰匙壹支，沒
收；又攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月；又竊盜，累犯，
處有期徒刑捌月，扣案之汽車鑰匙壹支，沒收。應執行有期徒刑
壹年陸月，扣案之汽車鑰匙壹支，沒收。
    犯罪事實
一、乙○○於民國（下同）九十四年間因違反毒品危害防制條例
    案件，經本院判處有期徒刑八月、三月，應執行有期徒刑十
    月並確定，於九十五年七月二十九日縮刑期滿執行完畢。詎
    其仍不知悔改，復基於意圖為自己不法所有之各別犯意，而
    分別為下列竊盜行為：
  (一)乙○○於九十六年十月二日晚上十時許，在臺中市○○區○
    ○路四七六巷十六號前，持其所有汽車鑰匙一支以開啟電門
    發動引擎之方式，竊取詠棋有限公司所有由丙○○使用停放
    該處之車牌號碼6587－TZ號自小貨車一輛，得手後，隨即駕
    駛該自小貨車逃逸。
  (二)乙○○於九十六年十月五日下午六時許，在臺中縣大雅鄉○
    ○路一之二十三號前，持其所有客觀上足供為兇器使用之扳
    手一支（長約十公分，鐵質，兩端為半圓形）以拆卸方式，
    竊取甲○○所有停放該處之車牌號碼G6－3058號自小客車之
    車牌二面，得手後隨即逃逸。嗣將所竊取之G6－3058號車牌
    二面改懸掛在其所竊取上開車牌號碼6587－TZ號自小貨車上
    ，以供使用。迨於九十六年十月十一日凌晨一時四十分許，
    乙○○駕駛上開改懸掛車牌號碼G6－3058號之自小貨車搭載
    謝榮裕（其涉嫌竊盜部分，另經檢察官為不起訴處分），途
    經臺中縣沙鹿鎮○○路與保順一街之交岔口時，乙○○因見
    巡邏員警執行盤檢而心虛，遂跳車逃逸，為警循線查獲。
  (三)乙○○於九十六年十月十八日晚上十一時四十五分許，在臺
    中市南屯區○○○○路六九七號前，持其所有汽車鑰匙一支
    以開啟電門發動引擎之方式，竊取戊○○所有停放該處之車
    牌號碼QV－8785號自小貨車一輛，得手後，隨即駕駛該自小
    貨車逃逸。嗣於九十六年十月十九日晚上九時四十分許，乙
    ○○駕駛所竊取上開自小貨車，在臺中市○○區○○路與永
    春南路口處下車時，為警當場查獲。並扣得其所有供本件竊
    盜犯罪所用之汽車鑰匙一支。
二、案經臺中縣警察局清水分局及臺中市警察局第四分局分別報
    請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四條之規定，而
    經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或
    書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人
    、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條
    第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議
    者，視為有前項之同意，刑事訴訟法第一百五十九條之五定
    有明文。經查證人即被害人丙○○、甲○○、戊○○於警詢
    時之指述，被告在本院審理時並未爭執其證據能力，且未於
    本案言詞辯論終結前聲明異議，本院審酌證人即被害人丙○
    ○、甲○○、戊○○於警詢時之指述，係於案發後就其等失
    竊上開自小貨車、車牌之事實所為，且依其等陳述作成時之
    情況，並無不適當之情形，依刑事訴訟法第一百五十九條之
    五第二項規定，均有證據能力，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○迭於警詢、偵查中及本院審
    理時均坦承不諱，核與證人即被害人丙○○、甲○○、戊○
    ○分別於警詢時指述失竊之情節相符，並有贓物認領保管單
    三紙、失車紀錄二紙、臺中縣警察局車輛尋獲電腦輸入單二
    紙、臺中市警察局車輛協尋電腦輸入單一紙、臺中市警察局
    車輛尋獲電腦輸入單一紙、被告竊取上開自小貨車、車牌之
    照片計四張附卷及汽車鑰匙一支扣案可憑，足見被告之自白
    與事實相符。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、查被告乙○○持以竊取車牌所用之扳手一支，係屬鐵質，長
    約十公分，兩端為半圓形，此經其供明在卷，顯見該扳手在
    客觀上對人之生命、身體、安全構成威脅，而具有危險性，
    堪認足供為兇器使用無疑。核被告乙○○就犯罪事實欄一之
    (一)、(三)所為，均係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪
    ；就犯罪事實欄一之(二)所為，係犯刑法第三百二十一條第一
    項第三款之攜帶兇器竊盜罪。被告乙○○上開三次竊盜犯行
    ，犯意各別，應予分論併罰。查被告乙○○於九十四年間因
    違反毒品危害防制條例案件，經本院判處有期徒刑八月、三
    月，應執行有期徒刑十月並確定，於九十五年七月二十九日
    縮刑期滿執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表附卷可
    稽，其於五年內故意再犯本件有期徒刑以上之上開三罪，均
    為累犯，均應依法加重其刑。爰審酌被告先後竊取被害人丙
    ○○、甲○○上開自小貨車、車牌，經警查獲後，仍不知悔
    改，復竊取被害人戊○○上開自小貨車，及其犯罪之動機、
    目的、手段、對社會所生危害與犯罪後坦承犯行，態度良好
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，
    以示懲儆。扣案之汽車鑰匙一支，係被告所有供本件竊取被
    害人丙○○、戊○○自小貨車所用之物，已據其供明在卷，
    依法併予宣告沒收。至於被告持以竊取被害人甲○○自小客
    車車牌二面之扳手一支，雖係被告所有，惟未扣案，為免日
    後執行困難，爰不予宣告沒收，併此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑
    法第三百二十條第一項、第三百二十一條第一項第三款、第
    四十七條第一項、第五十一條第五款、第三十八條第一項第
    二款，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  刑事第一庭    法  官  朱光國
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  張孝妃
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
附錄論罪科刑法條
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
刑法第321條第1項第3款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
