【裁判字號】    97,中簡,282
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第282號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度速偵字第一二二號），本院判決如下：
    主          文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。扣案之鐵槌
壹支、錐子壹支均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除附件之檢察官聲請
    簡易判決處刑書證據並所犯法條欄一之證據部分第二、三行
    關於「贓證物保管單、現場照片等」之記載，應更正為「贓
    物認領保管單各一份、現場及犯罪工具照片五張」外，其餘
    均引用如附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告甲○○未曾受有期徒刑以上刑之宣告等事實，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表、刑案資料查註紀錄表各一份在卷可
    按，其素行尚佳，被告坦承犯行，尚有悔意，其經此教訓，
    當知警惕而無再犯之虞，本案竊取之財物價值，合計為新臺
    幣三百元，價值甚微，被害人所受之損失不大，再者被告患
    有中度智障，有身心障礙手冊一份存卷可憑，是其情形實值
    同情，本院綜核各情，認所宣告之刑，以暫不執行為適當，
    依刑法第七十四條第一項第一款規定，併予宣告緩刑二年，
    以啟自新。被告智慮淺薄，貪圖小利而犯本案竊盜盜犯行，
    顯見其守法觀念淡薄，本院認應以專業之觀護人，輔導其品
    性，爰依刑法第九十三條第一項之規定，令其於緩刑期內付
    保護管束，始符緩刑制度之良法美意。扣案之鐵槌一支、錐
    子一支，為被告所有且係供犯本罪所用之物，爰依刑法第三
    十八條第一項第二款規定沒收之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條第一項，刑法第三百二十一條第一項
    第三款、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款
    、第九十三條第一項、第三十八條第一項第二款，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起十日內，以書狀
敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。上訴書狀如未敘述理
由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  臺中簡易庭  法  官  楊真明
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                              書記官  呂苗澂
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第三百二十一條第一項第三款：
  犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒
  刑：
  三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
