【裁判字號】    96,簡,1337
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第1337號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反妨害兵役治罪條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度偵字第10361號），經本院審理後，被告具狀自白犯罪，經
本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，本院判決如
下：
    主    文
甲○○核准出境後，屆期未歸，經催告仍未返國，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。減為有期徒刑貳月
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實
一、甲○○係海軍艦艇兵常備兵役男，於民國95年5月29日以觀
    光事由向臺中市西區區公所申請出境，經核准後於次日出境
    ，依規定應於95年7月28日返國。詎甲○○屆返國時間竟滯
    留海外逾期未歸，經臺中市西區區公所於95年9月4日以公所
    兵徵一字第0950013644號函催甲○○家屬通知其返國接受徵
    兵處理而甲○○仍未返國。嗣臺中市政府將甲○○列入臺中
    市96年第B163梯次海軍艦艇兵常備兵徵集，應於96年3月28
    日至高雄左營海軍新兵訓練中心報到，且徵集令業由甲○○
    之父任台軍於96年3月15日簽收後催告甲○○本人，甲○○
    經催告後仍未返國向收訓單位即海軍新兵訓練中心報到入營
    。
二、案經臺中市政府函送臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起
    訴，經本院合議庭裁定逕以簡易判決處刑。
    理    由
一、被告甲○○雖於95年5月30日出境而未到庭，惟於96年9月29
    日具狀自白承認檢察官所指之犯罪事實，且查，上揭犯罪事
    實，業據證人即被告之父任台軍於偵查中證述明確，並有兵
    籍表、臺中市西區役男出境申請書、臺中市西區區公所催告
    返國函、海軍艦艇兵常備兵徵集令、法務部入出境資訊連結
    作業等附卷可稽，是被告犯行洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第4條第8款之罪
    。爰審酌被告犯罪之動機，係出國唸書，所生危害不大及犯
    後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。又被告犯罪時間在96年4月24日以前，合
    乎中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款之規定，依
    法減輕其刑二分之一，並諭知易科罰金之折算標準。又被告
    並無前科，未曾受過有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1份附卷可佐，被告出境未歸係為深造唸
    書，惡性不大，本院認其經此教訓，當知警惕，本院認其所
    宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2年，以啟
    自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第2項、第454條第2項、
    第220條，妨害兵役治罪條例第4條第8款、第41條第1項前段
    、第74條第1項第1款，中華民國罪犯減刑條例第2條第1項第
    3款、第7條、第9條，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月     24    日
                  刑事第七庭    法  官  郭德進
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                                書記官  陳惠玲
                                                       B
附錄論罪科刑法條
妨害兵役治罪條例第4條：
意圖避免預備軍官、預備士官或常備兵、補充兵現役之徵集，而
有下列行為之一者，處 5 年以下有期徒刑：
一  捏造免役或緩徵原因者。
二  毀傷身體或以其他方法變更體位者。
三  緩徵原因消滅，無故逾四十五日未自動申報者。
四  拒絕接受徵集令者。
五  應受徵集，無故逾入營期限五日者。
六  使人頂替本人應徵者。
七  未經核准而出境者。
八  核准出境後，屆期未歸，經催告仍未返國者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
