【裁判字號】    96,易,4290
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              96年度易字第4290號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  翔仁建設股份有限公司
代  表  人  呂芳川
被    告    丁○○
            丙○○
            甲○○
上列被告等因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（九十五年
度調偵字第二八一號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    事  實
一、公訴意旨略以：告訴人乙○○前於民國九十年一月間，受案
    外人玖貳壹建設有限公司（以下簡稱玖貳壹公司）籌備處委
    託製作「臺糖臺中縣潭子鄉新興社區開發計畫可行性評估」
    ，玖貳壹公司於九十年五月九日成立後，即委託案外人龍邑
    工程顧問有限公司撰寫「潭子鄉聚興家園重建開發計畫」（
    以下簡稱「開發計畫」）之開發計畫書，由告訴人於九十一
    年二月間，依據相關作業規範獨力著作，並提供「潭子鄉聚
    興家園重建開發計畫」內所附之建築配置圖（以下簡稱「計
    畫建築配置圖」）由臺中縣建築師公會審核工程經費，並將
    該配置圖說等，由臺中縣政府審核售價。嗣玖貳壹公司因財
    務問題無法繼續興建，該開發計畫乃由被告翔仁建設股份有
    限公司（以下簡稱被告公司）接手，被告丁○○為被告公司
    之董事兼總工程師，被告丙○○係被告公司董事，於九十二
    年八月間，前至告訴人之建築師事務所聽取告訴人解說「潭
    子鄉聚興家園重建開發計畫」事項，並收受含有該開發計畫
    建築配置圖之施工圖二份後，於九十四年十一月底前某日，
    與建築師即被告甲○○，共同基於違反著作權法之犯意聯絡
    ，均明知「計畫建築配置圖」為告訴人所享有著作權之著作
    ，未得告訴人之授權或許可，僅將該配置圖稍加修改後，即
    抄襲該全區配置圖該計畫第一期工程範圍、街廓大小、街廓
    內戶數、社區○道路位置尺寸、建築物朝向、建築物尺寸、
    前後院尺寸、開發總戶數、公共設施位置圖等設計，而加以
    使用，因認被告三人涉犯著作權法第九十一條第一項擅自以
    重製之方法侵害他人著作財產權罪嫌，被告公司涉犯同法第
    一百零一條第一項、第九十一條第一項罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第三百零三條第三
    款、第三百零七條所明定。本件檢察官認被告三人違反著作
    權法第九十一條第一項擅自以重製之方法侵害他人著作財產
    權罪嫌，被告公司涉犯同法第一百零一條第一項、第九十一
    條第一項罪嫌，而提起公訴，依同法第一百條前段之規定係
    屬告訴乃論之罪，茲因告訴人於本件言詞辯論終結前即九十
    七年一月四日與被告三人及被告公司達成和解，並撤回本件
    告訴，有該撤回告訴狀在卷足憑，爰依前揭刑事訴訟法之規
    定，不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款，第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  刑事第十三庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                書記官  王嘉仁
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
