【裁判字號】    97,保險,5
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度保險字第5號
原      告  乙○
            陳臆安即陳蔓媃）.
上  一  人
法定代理人  甲○○
共      同
訴訟代理人  蕭慶鈴律師
被      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
上當事人間請求給付保險金事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣台北地方法院。
      理    由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件原告起訴主張訴外人蘇淑鈴為原告乙○之女，原告陳臆
    安之母，而於民國84年12月11日以自己為被保險人，指定原
    告為受益人，向被告投保「國泰美滿人生312終生壽險」，
    並附加「平安保險附約」，約定若因意外傷害事故死亡，受
    益人可額外取得「平安保險附約」新台幣（下同）200萬元
    之保險金。嗣蘇淑鈴於95年12月24日凌晨3時許，因住處浴
    室通風不良，空間狹小，致空氣欠缺窒息而發生意外死亡，
    故被告即應依「平安保險附約」之約定，給付受益人之原告
    保險金200萬元等情，並謂「平安保險附約」第29條已規定
    以要保人住所所在地地方法院為管轄法院，而要保人住所在
    台中縣，故認本院就此事件有管轄權云云。
三、按保險契約為要保人與保險人所訂立之債權契約，要保人指
    定第三人為受益人者，該第三人並非契約當事人，最高法院
    著有76年臺上字第180號判例可資參照。查訴外人蘇淑鈴與
    被告訂立之國泰平安保險附約第29條固約定：「本附約涉訟
    時，約定以要保人住所所在地地方法院為管轄法院，．．．
    ．．．」，然此僅可認為要保人與被告間若因此保險契約之
    權利義務關係涉訟時，雙方合意以要保人住所地所在之地方
    法院為管轄法院，而因原告僅為要保人蘇淑鈴指定之受益人
    ，並非此保險契約之當事人，故揆之上開判例意旨，本件原
    告自尚無援引前揭國泰平安保險附約第29條約定，以為兩造
    已合意約定以要保人住所地所在之地方法院為管轄法院之論
    據，而遽謂本院就此事件有管轄權。玆被告之營業所所在地
    既在台北市，業經原告於起訴狀記載明確，則依民事訴訟第
    2條第2項之規定，本件自應由臺灣台北地方法院管轄。玆原
    告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送
    於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  民事第二庭    法  官  吳美蒼
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
