【裁判字號】    95,重訴,362
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定    95年度重訴字第362號
原      告  財政部國有財產局
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
複代理人    蔣志明律師
複代理人    陳俊偉律師
            楊榮富律師
被      告  台中縣漁船加冰船具修理職業工會
法定代理人  甲○○
當事人間拆屋還地等事件，本院裁定如下：
    主    文
本件應再開言詞辯論，並指定民國97年3月10日，在本院第23法
庭行言詞辯論。兩造請至遲於民國97年3月3日前將本案究有無協
調、和解可能，暨其緣由、可能方案，陳明本院（如無具體方案
或有力理由，可能逕將當日辯論終結）。
中    華    民    國    97    年    1    月     24    日
                  民事第三庭    法  官  林慧貞
正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1    月     24    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
