【裁判字號】    97,交訴,10
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度交訴字第10號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字
第二五七五七號），檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院於
中華民國九十七年一月二十四日下午四時，在本院第一法庭宣示
判決，出席職員如下：
    法  官  朱光國
    書記官  張孝妃
    通  譯  戴如謙
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒
    刑柒月，緩刑年。並應向國庫支付新臺幣陸萬元。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○於民國（下同）九十六年九月二十五日凌晨一時十七
    分許，駕駛車牌號碼M5－6310號自小客車，沿臺中市○○區
    ○○路往河南路方向行駛，途經臺中市○○區○○路與文華
    路之交岔路口處欲右轉時，本應注意車前狀況，隨時採取必
    要安全措施，並應注意轉彎車應讓直行車先行，而依當時天
    候晴，夜間有照明，路面為柏油、乾燥、無缺陷及無障礙物
    ，視距良好，又無不能注意之情形，詎其能注意，竟疏未注
    意車前狀況，及讓直行車先行，即貿然右轉，因而其所駕上
    開自小客車右前車門遂與同向直行由甲○○所騎乘之車牌號
    碼HE6－768號重型機車之前車頭發生碰撞，使甲○○人、車
    倒地，致甲○○受有左膝、左大腿挫傷及擦傷、左手肘、右
    膝及左足擦傷等傷害（過失傷害部分，未據甲○○提出告訴
    ）。詎乙○○於駕駛上開動力交通工具肇事並致人受傷後，
    未停留現場救護已受傷之甲○○，竟基於肇事逃逸之犯意，
    駕駛上開自小客車駛離逃逸現場。嗣經目擊者陳力源記下車
    號，交警方循線查悉上情。
三、處罰條文：刑法第一百八十五條之四、第七十四條第一項第
    一款、第二項第四款、刑法施行法第一條之一。
四、附記事項：
    被告乙○○應向國庫支付新台幣六萬元（已於九十七年一月
    二十三日繳納，有本院自行收納款項統一收據一紙附卷可憑
    ）。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                       臺灣臺中地方法院刑事第一庭
                                 書記官  張孝妃
                                 法  官  朱光國
上正本證明與原本無異。
                                 書記官  張孝妃
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
