【裁判字號】    97,聲減,220
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第220號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（97年度聲減字第114號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯之妨害兵役治罪條例罪，減為有期徒刑壹月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於如附表所示之時間犯妨害兵役治罪條例
    罪，經本院判處如附表所示之刑，經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯如附表所示之公共危險罪，其犯罪時
    間在民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑
    。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，刑法第41條第
    1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  刑事第十一庭  法  官  王世華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
