【裁判字號】    92,訴,1202
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              92年度訴字第1202號
上訴人  甲○○
上列上訴人與視同上訴人乙○○○等人（即本件其餘被告）、被
上訴人丙○○間請求分割共有物事件，上訴人對於中華民國97年
1月11 日本院第一審判決提起第二審上訴（上訴係不服尚未確定
之判決請求救濟之方法，上訴權人如已於法定上訴期間內提出書
狀對原審判決表示不服，縱令其書狀之名稱誤用為「異議」字樣
，因其真意係在提起上訴，自於上訴之效力不生影響，法院應依
上訴之法定程序處理之。）。按請求分割共有物事件上訴時，其
訴訟標的價額及上訴利益額，均應以原告起訴時因分割所受利益
之客觀價額為準，不因被告或原告提起上訴而有所歧異（最高法
院72年度第2 次民事庭會議決定(二)參照）。故本件訴訟標的價額
應依被上訴人即原告丙○○起訴時因分割所得受之利益為核定標
準，即為新臺幣615, 456元（計算式：系爭土地起訴時之公告現
值每平方公尺金額X 系爭土地面積X 原告之應有部分3/168 。元
以下四捨五入），應徵第二審裁判費新臺幣10,080元，未據上訴
人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限上訴人於收受
本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴
，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  民事第三庭    審判長 法  官  林洲富
                                       法  官  林慧貞
                                       法  官  郭佳瑛
正本係照原本作成
如不服本裁定核定之訴訟標的價額，應於送達後10日內向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                                       書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
