【裁判字號】    97,聲,271
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度聲字第271號
聲  請  人  甲○○
                    併送：台北郵政3054信箱
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新台幣陸萬柒仟元後，本院95年度執字第68518號
執行事件之強制執行程序，於本院96年度再易字第28號再審之訴
判決確定前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之
    訴，或對於法院依強制執行法第4條第1項第5款之裁定提起
    抗告時，法院因必要情形或依聲請定相當並確實擔保，得為
    停止強制執行之裁定，強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人以其已向本院提起再審之訴為由，聲請停止本院
    95年度執字第68518號強制執行程序。經查本院95年度執字
    第68518號強制執行事件現尚未終結，而聲請人已對相對人
    提起再審之訴，現由本院審理中等情，業經本院調取上開執
    行卷宗及96年度再易字第28號再審之訴卷宗查閱屬實，因認
    聲請人所為停止執行之聲請，於法尚無不合。本院參照95年
    度簡上字第67號民事判決命聲請人以新台幣（下同）67,000
    元預供擔保而免為假執行之酌量標準，認為本件聲請人聲請
    停止執行所應供之擔保金額，亦以67,000元為適當。
三、依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  民事第一庭    法  官  卓進仕
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本），並繳納新臺幣1,000元之裁判費。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                                書記官  賴榮順


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
