【裁判字號】    96,易,3290
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              96年度易字第3290號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年壹月拾壹日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告甲○○因業務侵占案件，經本院訊問後，認其犯罪嫌疑
重大，居無定所，有事實足認有逃亡之虞，有刑事訴訟法第一百
零一條第一項第一款之情形，非予羈押顯難進行審判，於民國九
十六年十月三十一日執行羈押，茲本院以前項原因依然存在，仍
有繼續羈押之必要，應自九十七年一月三十一日起延長羈押二月
。爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  王國棟
                                      法  官  柯雅惠
                                      法  官  楊真明
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  呂苗澂
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
