【裁判字號】    96,訴,4654
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          96年度訴字第4654號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
輔  佐  人  乙○○
上列被告因公共危險案件（96年度偵字第18717號），於中華民
國97年1月24日下午4時在本院刑事第十一法庭宣示判決，出席職
員如下：
審判長起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上
訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
甲○○事業場所負責人犯污染河川罪，處有期徒刑陸月，減為有
期徒刑月，緩刑肆年。並應於收受臺灣臺中地方法院檢察署檢
察官執行命令後陸個月內向國庫支付新台幣貳拾萬元。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○係源佑工業社（設臺中縣太平市○○里○○街100巷
    28號1樓）之負責人，係事業場所之負責人，並從事五金零
    件電鍍作業。其明知事業排放廢水於河川者，應符合放流水
    標準，且應向主管機關申請核發排放許可證或簡易排放許可
    文件，竟未向主管機關申請核發廢水排放許可證或簡易排放
    許可文件，即於民國96年4月23日，因事業活動而逕將源佑
    工業社所含有害健康物質「總鉻」超過放流水標準之事業廢
    水，排放至大里溪，致生公共危險，而為行政院環境保護署
    環境督察總隊中區環境督察大隊當場查獲，並測得其排放之
    事業廢水所含「總鉻」之檢測質為2.04mg/l，已超過「總鉻
    」之放流水標準2mg/ l。
三、處罰條文：刑法第一百九十條之一第二項、第七十四條第一
    項第一款，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第
    三款、第七條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，且符合前述得上訴之特別規定者，得自收
    受判決送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                            臺灣臺中地方法院刑事第十一庭
                                        書記官  賴瓊珠
                                        法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                        書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
