【裁判字號】    97,簡,88
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第88號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵緝字第2028
號），復經本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡易判決處刑，本
院判決如下：
    主    文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾捌日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日，減為拘役貳拾玖日，如易科罰金，以銀元佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實為「乙○○明知行動電話門號之SIM卡如交付
    他人，可預見該蒐集行動電話門號SIM卡之他人，將藉所蒐
    集之行動電話門號SIM卡以遂行其電話詐欺取財之財產上犯
    罪之目的，竟仍不顧他人可能遭受財產上損害之危險，而基
    於幫助他人犯詐欺取財罪之不確定故意，於民國（下同）95
    年1月11日起至95年2月24日止之某時，將其所申請之行動電
    話門號0000000000號SIM卡，交予不詳姓名之人使用。嗣該
    不詳姓名之人取得上開行動電話門號為聯絡電話後，基於意
    圖為自己不法所有之詐欺取財犯意，俟甲○○因欲購買手機
    ，而於95年（起訴書誤載為96年）3月13日上午撥打至手機
    拍賣網頁所載之0000000000號電話後，即由不詳姓名之人接
    聽而對甲○○誆稱：需匯款新臺幣（下同）1萬1千元至陳立
    旺（另行偵辦）之華南商業銀行中崙分行之000000000000號
    金融帳戶，翌日便可取得拍賣網頁上之SONY ERICSSON W900
    i手機1支云云，並以乙○○申設之上前行動電話門號為聯絡
    電話，致甲○○不疑有他，陷於錯誤，而依指示於同日將1
    萬1千元匯至陳立旺之上開帳戶，惟遲於95年（起訴書誤載
    為96年）3月15日仍未取得該手機，始知受騙而報警查獲上
    情。」
二、本案犯罪事實之證據及應適用之法條，均引用起訴書（如附
    件）之證據並所犯法條之記載。
三、又按中華民國96年罪犯減刑條例第5條雖規定：「本條例施
    行前，經通緝而未於中華民國96年12月31日以前自動歸案接
    受偵查、審判或執行者，不得依該條例減刑。」惟參酌最高
    法院81年度台非字第12號判決要旨所載：「中華民國80 年
    罪犯減刑條例第6條規定：『本條例施行前，經通緝而未於
    本條例施行之日起10個月內自動歸案接受偵查、審判或執行
    者，不得依本條例減刑。』係指於該條例施行前經通緝，而
    未於該條例施行後之10個月限期內自動歸案者，不得依該條
    例減刑，如係於該條例施行前經通緝，並於該條例施行前經
    緝獲到案者，應不受該條規定不得減刑之限制。被告係於中
    華民國80年罪犯減刑條例施行前即已緝獲到案，雖原審法院
    至同條例施行後始借提到案審判，依首開說明，仍無同條例
    第6條之適用。」，應認倘被告雖經通緝，惟倘係於中華民
    國96年罪犯減刑條例於96年7月16日施行前經緝獲到案者，
    應不受同條例第5條不得減刑之限制。查被告因本案前於95
    年10月16日經臺灣臺中地方法院檢察署以中檢惠偵果緝字第
    4455號通緝，復於96年7月3日為警緝獲，有通緝書、內政部
    警政署航空警察局高雄分局通緝案件報告書在卷可佐，是被
    告於中華民國96年罪犯減刑條例施行前經通緝，復於該條例
    施行前即已緝獲，應無中華民國96年罪犯減刑條例第5條之
    適用，仍得依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款
    減刑，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第30條第
    1項前段、第2項、第339條第1項、刑法第2條第1項、修正前
    刑法第41條第1項前段、刑法第74條第1項第1款，罰金罰鍰
    提高標準條例第1條前段，現行法規所定貨幣單位折算新臺
    幣條例第2條，刑法施行法第1條之1，中華民國96年罪犯減
    刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    ，應敘述具體理由並附繕本。上訴書狀如未敘述理由，應於
    上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第十庭
                             法  官   黃家慧
以上正本證明與原本無異。
                             書記官   陳靖騰
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
附件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    96年度偵緝字第2028號
    被      告  乙○○  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣林園鄉○○村○鄰○○路150
                        巷6弄3號
                        居高雄縣鳳山市○○路37弄5號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知行動電話門號之SIM卡如交付他人，可預見該蒐
    集行動電話門號SIM卡之他人，將藉所蒐集之行動電話門號
    SIM卡以遂行其電話詐欺取財之財產上犯罪之目的，竟仍不
    顧他人可能遭受財產上損害之危險，而基於幫助詐欺集團犯
    詐欺取財罪之不確定故意，於民國95年2月24日前某時，將
    其所申請之行動電話門號0000000000號SIM卡，交予詐欺集
    團使用。嗣該詐欺集團成員共同基於意圖為自己不法所有之
    犯意聯絡，於96年3月13日上午9時許，利用前開門號撥打電
    話予甲○○，並誆稱：甲○○需匯款新臺幣（下同）1萬1,0
    00元至陳立旺（另行偵辦）之華南商業銀行中崙分行之0000
    00000000號金融帳戶，翌日便可取得拍賣網頁上之SONY ERI
    CSSON W900i手機1隻云云，致甲○○不疑有他而陷於錯誤，
    隨即將1萬1,000元匯至陳立旺之上開帳戶。嗣甲○○於96年
    3月15日仍未取得該手機，始知受騙而報警處理，獲悉上情
    。
二、案經臺中市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○固坦承有申辦上開行動電話門號之事實，惟
    矢口否認有何幫助詐欺犯行，並辯稱：該門號之SIM卡係伊
    於出境前所申辦。出境前1星期，已與其所有之大眾商業銀
    行五甲簡易行分行（下稱五甲分行）及臺灣土地銀行五甲分
    行之金融帳戶之存摺、印章及金融卡等物一同失竊等語。經
    查：上開犯罪事實，業據被害人甲○○於警詢及偵訊中指訴
    綦詳，並有涉案門號之申請書及被害人之匯款收據之影本各
    1張、前開金融帳戶之歷史交易明細表2份附卷可參。又查，
    被告雖辯稱該門號之SIM卡與其前開經常使用之金融帳戶之
    存摺、印章及金融卡等物均一併遺失；惟其中五甲分行金融
    帳戶業於95年1月19日成為警示帳戶，有警示帳戶通報案件
    紀錄單在卷可參；且依被告所辯，其於出境前尚有1星期之
    寬裕時間，卻未前往報警或辦理金融帳戶掛失及行動電話之
    停話動作，顯與常情相違。再查，被告於95年2月24日出境
    ，其於出境前1個月內，向國內電信業者申辦11隻行動電話
    門號（含本案之行動電話）之易付卡或易通卡，有入出境查
    詢結果及本署向電信業者申請門號調查結果5張在卷可憑。
    然被告卻辯稱：伊以每張168元以上之價格申辦前開10隻門
    號，在出境後再予以丟棄等語；核與一般人預付費用購入門
    號後，會盡量使用完畢或贈送他人及轉賣等情不符，是被告
    大量申辦門號之動機顯屬可疑。末查，今日一般人如有使用
    行動電話之需要，至電信公司申請即可，如非供犯罪之非法
    使用，衡情自無置自己名義電話門號不用，而另行取得他人
    名義申租之電話門號使用之必要，顯有藉此規避犯罪之責任
    以逃避警方查緝，於客觀上益徵其目的係欲以該電話門號供
    作犯罪之不法使用，否則斷無隱匿自己名義而承租他人電話
    門號使用之必要。被告當時為40歲之成年人，具豐富之社會
    經驗，是被告於交付提供其行動電話號碼之SIM卡供他人使
    用，已預見該行動電話將被不法之徒用於詐欺或恐嚇犯罪之
    匯入流出，且不違反其本意，是被告顯有幫助該犯罪集團利
    用上開行動電話號碼犯詐欺取財罪之不確定故意，允無疑義
    。本件事證明確，被告犯嫌洵堪認定。
二、被告乙○○提供其申辦之行動電話門號之SIM卡予不詳姓名
    年籍之人使用，核其所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取
    財罪嫌。其基於幫助之犯意而從事詐欺罪構成要件以外之行
    為，為幫助犯，請依刑法第30條第2項之規定，依正犯之刑
    減輕之。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    96    年    12    月    5     日
                        檢察官  吳  祚  延
                                李  莉  玲
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    96    年    12    月    14    日
                        書記官  謝  淑  杏
所犯法條
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
