【裁判字號】    97,聲減,204
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第204號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害自由等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定其應執行之刑（97年度聲減字第136號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪，均減刑，詳如附表所載，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑貳月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯妨害自由等罪，經判處如
    附表所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，均在中華
    民國96年4月24日以前，所犯妨害自由等罪，悉合於減刑條
    件，聲請予以減刑，並定其應執行之刑，及諭知易科罰金之
    折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條、第10條第2項，刑
    法第41條第1項前段、第2項、第51條第5款，刑法施行法第1
    條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  刑事第一庭    法  官  朱光國
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張孝妃
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
