【裁判字號】    96,親,77
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決                96年度親字第77號
原        告  丙○○
訴訟代理人    甘大空  律師
被        告  乙○○
兼法定代理人  甲○○
上列當事人間否認子女事件，本院於民國97年1月10日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
確認被告乙○○（男、民國九十五年十月三十日生）非原告自被
告甲○○受胎所生之婚生子女。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面
    本件被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面
一、原告主張略以：原告與被告甲○○於民國91年6月27日結婚
    ，惟婚後兩人個性不合，原告遂於94年12月間離家出走，95
    年1月初，原告即與訴外人陳建良同居至今，並於95年10月
    30 日產下一子即被告乙○○。原告與被告甲○○於96年8月
    10 日協議離婚並辦理離婚登記，雙方分居期間，原告自訴
    外人陳建良受孕，於95年10月30日產下被告乙○○，被告乙
    ○○實為原告與陳建良所生，並非被告甲○○之子，為此提
    起本件否認子女之訴等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之事實，業據提出出生證明書、離婚協議書、博微
    生物科技股份有限公司ＤＮＡ親子血緣關係諮詢報告單暨Ｄ
    ＮＡ基因圖譜型別分析報告相關鑑定資料等件為證，觀諸親
    子血緣鑑定報告結果載明略以：「送檢註明為陳建良與乙○
    ○之檢體，其相對應之各DNA型別僅有一組矛盾，存在血緣
    關係之機率為99.9999%。CPI值＝000000000.2，PP值＝
    0.999999」等語。參酌現代生物科學發達，醫學技術進步，
    以ＤＮＡ基因圖譜定序檢驗方法鑑定子女之血統來源之精確
    度已達百分之九十九點八以上等情，是衡之以上事證，原告
    主張被告乙○○非自被告甲○○受胎所生之事實，應堪採信
    。
四、按子女之身分，依出生時其母之夫之本國法，如婚姻關係於
    子女出生前已消滅者，依婚姻關係消滅時其夫之本國法，涉
    外民事法律適用法第16條第1項定有明文。查原告為越南籍
    人民，被告甲○○為中華民國國民，原告與被告甲○○於民
    國91年6月27日結婚，於96年8月10日離婚，被告乙○○係95
    年10月30日出生，依前揭規定，關於原告及被告甲○○與被
    告乙○○間父母子女身分關係之認定，應適用原告之夫即被
    告甲○○之本國法，亦即應適用中華民國法律定之。
五、次按從子女出生日回溯第181日起至第302日止，為受胎期間
    。妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為婚
    生子女。前項推定，夫妻之一方或子女能證明子女非為婚生
    子女者，得提起否認之訴。前項否認之訴，夫妻之一方自知
    悉該子女非為婚生子女，或子女自知悉其非為婚生子女之時
    起2年內為之，民法第1062條第1項、第1063條第1、2、3項
    定有明文。本件被告乙○○之受胎期間，既在原告與被告甲
    ○○婚姻關係存續中，依法自應推定被告乙○○為原告與被
    告甲○○之婚生子女，然被告乙○○既非原告自被告甲○○
    受胎所生等情，已如前述，則原告於95年10月30日即被告乙
    ○○出生日，知悉子女非為婚生子女之日起二年內，提起本
    件否認子女訴訟，依前揭法律規定，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第1項前段。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  家事法庭    法  官  王靜秋
以上正本係照原本作成。
如對本判
決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
