【裁判字號】    97,抗,26
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                97年度抗字第26號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，抗告人對於民國96年
12月17日本院簡易庭所為96年度票字第23557號裁定提起抗告，
本院合議庭裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理    由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。又本票執票人，依票據
    法第123條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係
    屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非
    訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法
    律關係存否之效力，法院僅就本票形式上之要件是否具備予
    以審查，即為已足，至於當事人間實體上之爭執，應循訴訟
    程序以資解決，要非非訟裁定法院所得審酌，最高法院56年
    台抗字第714號判例及57年台抗字第76號判例可資參照。
二、本件相對人主張其執有抗告人於民國95年5月24日所簽發如
    原裁定附表所示面額各新臺幣（下同）5萬元之本票2紙，並
    免除作成拒絕證書，詎屆期提示均未獲付款，爰依票據法第
    123條規定聲請裁定許可強制執行等情，已據相對人提出本
    票2紙為證。而原裁定就該2紙本票之形式要件為審查後，認
    為其應記載事項均已具備，因而予以准許，即無不合。
三、抗告意旨雖謂：抗告人已於96年1月20日清償15萬元，相對
    人要抗告人簽發之3張各5萬元本票，已全數還清，但相對人
    不將本票還給抗告人，為此提起本件抗告等語。惟查，抗告
    人主張之情節，核屬實體上之爭執事項（即系爭10萬元本票
    債權是否已因清償而消滅），此應由抗告人另行提起確認本
    票債權不存在之訴訟資以解決，非本件非訟事件所得審究，
    故仍應為准許強制執行之裁定。從而本件抗告為無理由，應
    予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  民事第三庭    審判長法  官  林洲富
                                      法  官  謝慧敏
                                      法  官  游文科
正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                                      書記官   謝坤冀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
