【裁判字號】    96,重上,8
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    確認所有權不存在等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           96年度重上字第8號
上  訴  人    己○○
上  訴  人    戊○○
被  上訴人    丙○○
              乙○○
              庚○○
兼上一人特別
代理人及下一
人法定代理人  丁○○
被  上訴人    甲○○
上訴當事人間確認所有權不存在等事件，上訴人等對於民國96年
ll月6日本院第二審判決，提起上訴，本院裁定如下:
    主    文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理    由
一、按，上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原
    第一審法院應定期問命其補正；如不於期間內補正，應以裁
    定駁回之，民事訴訟法第442條第2項定有明文。又，此規定
    ，依同法第481條，於第三審程序準用之。
二、查，本件上訴人等提起上訴，未繳納第三審敉判費，亦未依
    民事訴訟法第466條之l之規定委任律師為訴訟代理人，經本
    院於96年12月12日裁定限期命其等於七日內補正，上訴人等
    已分別於同年月l8日、l9日收受該裁定正本，有送達證書存
    卷可按，而上訴人等迄未補正，亦有 97年l月l8日「裁判費
    或訴狀查詢表」一件附卷可稽核，茲已逾限，仍未遵行，其
    等上訴自非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第48l條、第4
    42條第2項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  民事第三庭    審判長法  官  陳照德
                                      法  官  李平勳
                                      法  官  朱  樑
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  陳妙瑋
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
