【裁判字號】    96,重上,141
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    請求移轉不動產所有權等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  96年度重上字第141號
上  訴  人  丙○○
上  訴  人  乙○○
上  訴  人  甲○○
前列三人共同
訴訟代理人  吳天富律師
上列當事人與丁○○○等間因請求移轉不動產所有權等事件，上
訴人不服本院第二審判決，提起上訴，核其訴訟標的價額為新台
幣（下同）8,800,000元，第三審應徵裁判費132,180元，茲依民
事訴訟法第481條、第442條第2項前段規定，限上訴人於收受本
裁定正本七日內，如數逕向本院補繳，逾期即駁回其上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  民事第二庭    審判長法  官  邱森樟
                                      法  官  謝說容
                                      法  官  蔡秉宸
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於訴訟標的價額部分應於裁定送達後10日內向本
院提出抗告理由狀（須按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判
費新台幣1,000元。其餘部分不得抗告。
                                      書記官  洪麗華
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
