【裁判字號】    96,金上重更(二),38
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    違反證券交易法等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定  96年度金上重更(二)字第38號
  聲請人即  順大裕股份有限公司
  告 訴 人                  .
  法定代理人    甲○○
上列聲請人因聲請發還扣押物案件，本院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
      理  由
一、聲請意旨略以：(一)被告乙○○等因背信而將順大裕公司之資
    金存入人頭帳戶，以炒作股票，查扣該人頭帳戶內之款項新
    台幣二十五億六千四百六十九萬三千三百十五元（下同）均
    仍屬順大裕公司所有，並非洗錢防制法第四條所指乙○○等
    因犯罪所得財物或財產上利益，上開人頭帳戶內查扣之款項
    自應發還順大裕公司。(二)被告乙○○另以順大裕公司人頭戶
    向臺中商銀借款投入炒作順大裕公司股票，依消費借款於交
    付時已移轉所有權之性質，撥入人頭帳戶內之資金，臺中商
    銀已不能主張其仍有所有權。(三)人頭帳戶內扣得資金並非被
    告乙○○等違約交割所受財產利益，且違約交割交割結算基
    金代償後，另依證券交易法第153條向不履行交割一方追償
    ，係屬他事，券商或集中交易市場交割結算基金並非違約交
    割罪之直接被害人，故不得依洗錢防制法第12條第1項規定
    將人頭帳戶內所查扣之款項發還券商或集中交易市場交割結
    算基金，應發還所有人即順大裕公司，爰依刑事訴訟法第14
    2條第1項規定，請裁定准許發還。
二、按可為證據或得沒收之物，得扣押之。本件被告乙○○等所
    犯違反證券交易法等罪嫌，刻由本院審理中，扣案之人頭帳
    戶內之款項款項新台幣二十五億六千四百六十九萬三千三百
    十五元係本案犯罪證據，究屬何人所有，依卷內證據非無爭
    議，尚待調查，聲請人並未能提出確切之證據證明上開扣案
    之款項係其所有，聲請發還該扣押款項，尚難准許，應予駁
    回。
中    華    民    國    97    年    1    月    24     日
            刑事第九庭  審判長法  官  陳  筱  珮
                              法  官  余  仕  明
                              法  官  康  應  龍
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  姚  錫  鈞
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
