【裁判字號】    96,上易,2098
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        96年度上易字第2098號
上  訴  人
即  被  告  庚○○
                    5號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
上  訴  人
即  被  告  己○○
上  訴  人
即  被  告  丁○○
上四人共同
選任辯護人  林建宏  律師
上列上訴人因恐嚇案件，不服臺灣臺中地方法院96年度易字第36
54號，中華民國96年10月19日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中
地方法院檢察署96年度偵字第5491號），提起上訴，本院判決如
下：
      主  文
上訴駁回。
      事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據，理
    由除後述外亦引用之（如附件）。
二、上訴人即被告以伊等並未恐嚇證人甲○○、戊○○，如要恐
    嚇就無須大費週章進行調解，被告等縱有對甲○○、戊○○
    為上開言詞，甲○○、戊○○等亦未心生畏懼，否則何以延
    拖半年才報案，況被告等為上開言詞之目的係要甲○○告知
    其子下落，要戊○○不要為脫免債務而躲避，又告訴人甲○
    ○先後對於被告丁○○是否在場所述不一等為由上訴，惟查
    為催討債務而聲請調解，與著手恐嚇間並無直接關係，況系
    爭債務並未調解成立，又證人甲○○、戊○○迭證述被告等
    有為上開恐嚇言詞，致渠等心生畏懼，而上開恐嚇言詞客觀
    上確足使聽聞者心生畏懼，且心生畏懼與立即報案間亦無直
    接關係，證人甲○○於原審證述：庚○○恐嚇時，丙○○、
    己○○、丁○○有在場，於本院證稱：伊聽聞後有打電話給
    警察，庚○○、丙○○、己○○三人或與丁○○共四人均曾
    前往伊處等語，尚難以甲○○於九十六年一月二十三日始前
    往警局制作筆錄，即認其與戊○○未心生畏懼，再被告等如
    僅要甲○○告知其子下落，要戊○○不要為脫免債務而躲避
    ，儘可以其他方式表示，何須為上開恐嚇言詞，核被告等上
    訴並無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
    本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1    月    24     日
            刑事第九庭  審判長法  官  陳  筱  珮
                              法  官  余  仕  明
                              法  官  康  應  龍
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  姚  錫  鈞
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
