【裁判字號】    97,聲再,16
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          97年度聲再字第16號
再審聲請人  甲○○
                      號
上列聲請人因被告乙○○等人偽造文書案件，對於本院92年重上
更（一）字第301號確定判決聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429條定有明文
    。本件再審聲請人即自訴人甲○○聲請再審未檢附原判決之
    繕本，其聲請程序顯有違背，故聲請應予駁回。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
            刑事第十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  胡  文  傑
                                法  官  何  志  通
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  高  麗  淇
中    華    民    國    97    年    1    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
