【裁判字號】    97,抗,11
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度抗字第11號
抗  告  人  丙○○
抗  告  人  丁○○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  乙○○
共      同
法定代理人  戊○○
上列抗告人與相對人等間假扣押事件，對於民國96年11月 1日臺
灣臺中地方法院96年度裁全字第 10825號裁定，提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行聲請假扣押，如就債務人所應受之損害，陳明願供擔保
    ，或法院認為適當者，得定相當之擔保，命供擔保後為假扣
    押，民事訴訟法第522條第1項、第526條第2項定有明文。本
    件債權人主張對於抗告人有新台幣 300萬元之債權，聲請為
    假扣押。原裁定依首開規定，命供擔保後為假扣押，並無不
    合。
二、抗告意旨略以：民國94年6月2日長育公司股東同意出售公司
    部分機器設備，並於94年6月6日分別匯入股東甲○○、乙○
    ○及法定代理人戊○○3人帳戶各新台幣（下同）632,130元
    。其後陸續清點庫存，公司部分機器、庫存亦以抽籤方式分
    配，為分配之機器、庫存也留在戊○○廠房內。後因故停止
    清算動作。戊○○並於95年 3月間控告抗告人侵占，經台灣
    台中地方法院檢察署以95年度偵字第 24782號不起訴處分。
    卓東勇於81年 9月25日死亡、辦完喪葬不久，戊○○即回娘
    家，扔下二子由母親卓列  及家人照顧，卓東勇死亡所收奠
    儀、賠償金、勞保死亡給付等金額全數由卓列  保管，喪葬
    支出亦由長育公司支出，公司資金出現瓶頸時，甲○○、乙
    ○○之法定代理人戊○○未曾援助，期能撤銷假扣押裁定，
    以便資金運用上得以周轉等語，抗告人上開抗告理由乃應待
    本案解決或長育公司經營上之問題，其據以對原裁定聲明不
    服，不能認為有理由，抗告應予駁回。
三、依民事訴訟法第495條之1、第449條第1項、第95條、第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
              民事第三庭  審判長法  官  陳照德
                                法  官  曾謀貴
                                法  官  李平勳
以上正本係照原本作成。
再為抗告應以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院之許可，該許
可以原裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限。
如提起再抗告者應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（
須按照他造人數附具繕本）並繳納抗告裁判費新臺幣 1,000元，
同時委任律師或具有律師資格之關係人為代理人。
                                書記官  江丞晏
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
