【裁判字號】    97,聲,175
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    聲請假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           97年度聲字第175號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請付保護管
束（97年度執聲字第63號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前犯違反毒品危害防治條例等
    罪，先後經判處有期徒刑四年七月確定後，移送執行，其縮
    短刑期後刑期終結日為民國97年3月19日； 茲受刑人業經法
    務部於民國96年12月28日以法矯字第0960049205號函准假釋
    ，因而聲請於其假釋中付保護管束等情。
二、本院審核有關文件，認聲請為正當， 爰依刑事訴訟法第481
    條第1項、刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  刑事第十庭    審判長法  官 林 照 明
                                      法  官 林 欽 章
                                      法  官 蔡 名 曜
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後五日內，向本院提出抗告書狀。
                                      書記官 劉智文
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
