【裁判字號】    97,聲,163
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    聲請假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           97年度聲字第163號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因殺人案件，聲請人聲請付保護管束（97年度執聲字第
33號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前犯殺人罪，經判處有期徒刑
    五年六月確定後，移送執行，其縮短刑期後刑期終結日為民
    國97年6月23日； 茲受刑人業經法務部於民國96年12月26日
    以法矯字第0960048077號函准假釋，因而聲請於其假釋中付
    保護管束等情。
二、本院審核有關文件，認聲請為正當， 爰依刑事訴訟法第481
    條第1項、刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    24    日
                  刑事第十庭    審判長法  官 林 照 明
                                      法  官 林 欽 章
                                      法  官 蔡 名 曜
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後五日內，向本院提出抗告書狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
                    統一編號：000號
受  刑  人  甲○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                    身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住高雄縣六龜鄉舊庄巷十四號
                    現於臺灣自強外役監獄
上受刑人因__案件，聲請人聲請付保護管束（96年度執聲字第__
號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
聲請意旨略稱：受刑人甲○○前犯__罪，經法院判處有
期徒刑__年__月確定後，移送執行。茲聲請人以受刑人業經法務
部於民國■日期轉換■以法矯字第096000__號函核准假釋，而縮
刑後刑期終結日為民國■日期轉換■，聲請於其假釋中付保護管
束等情。本院審核有關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟法第
481條第1項、刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  刑事第十庭    審判長法  官
                                      法  官
                                      法  官
如不服本裁定，得於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
