【裁判字號】    96,再,26
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    請求土地應有部分移轉登記
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  96年度再字第26號
聲請人  即
再審原  告  甲○○
                        166.
訴訟代理人  何國榮律師
再審原告與再審被告乙○○間請求土地應有部分移轉登記事件，
聲請人聲請返還裁判費，本院裁定如下：
    主  文
本件應返還裁判費新台幣貳萬壹仟伍佰拾貳元。
    理  由
一、按訴訟費用如有溢收情事者，法院應依聲請並得依職權以裁
    定返還之，民事訴訟法第77-26條第1項定有明文。
二、本件聲請旨略以：聲請人所提起之再審，訴之聲明係請求廢
    棄本院96年度上更(一)字第16號判決，並駁回台灣彰化地方法
    院94年度訴字第615號所為命再審原告將坐落彰化縣員林鎮
    ○○段第245地號面積2716平方公尺之應有部分三分之一移
    轉予再審被告之判決，依其公告現值每平方公尺新台幣（以
    下同）3200元計算，其訴訟標的價額為2,897,067元；惟本
    院以再審被告減縮前之請求即二分之一計算，核定訴訟標的
    價額為4,345,600元，而應徵裁判費66,097元，聲請人因而
    溢繳21,532元，故聲請返還等語，經核所請與法並無不合，
    應予准許。
三、依民事訴訟法第77-26條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  民事第五庭    審判長法  官  林陳松
                                      法  官  古金男
                                      法  官  鄭金龍
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  陳振海
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
