【裁判字號】    97,簡,224
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第224號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度毒偵字第3153號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案安非他命壹包（毛重零點肆公克
）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄，應增列「甲○○前
    於民國88年間，曾因毒品案件，經臺灣臺南地方法院依檢察
    官聲請，裁定施以強制戒治，而於89年6月6日戒治期滿執行
    完畢」之記載，以及被告甲○○所施用之毒品，應更正為第
    二級毒品甲基安非他命外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書（如附件）之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項、第18條，刑法第11條前段、第47條
    第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  刑事第十一庭  法  官  吳坤芳
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
