【裁判字號】    96,易,1741
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              96年度易字第1741號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    10
                    現因另案於臺灣台南分監執行中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第一
七六七四號、第一八四００號），被告於本院準備程序時，為有
罪之陳述，經本院裁定以簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑拾月；又竊盜，累犯，處有期徒
刑拾月，應執行有期徒刑壹年陸月。
    事  實
一、丙○○前於民國九十年間，因竊盜案件，經臺灣臺北地方法
    院以九十年易字第一一二六號刑事判決判處有期徒刑拾月確
    定，於九十二年十二月十八日縮刑期滿執行完畢；又於九十
    二年間，因竊盜案件，經臺灣桃園地方法院以九十二年度易
    字第九七五號刑事判決判處有期徒刑七月確定，於九十三年
    十月二十二日執行完畢；復於九十四年間，因竊盜案件，經
    臺灣桃園地方法院以九十五年度桃簡字第三三五號刑事簡易
    判決判處有期徒刑五月確定，於九十五年十月二十三日易科
    罰金執行完畢，詎猶不思悛悔，竟基於意圖為自己不法之所
    有，先於九十六年八月中旬某日上午九時許，至甲○○所開
    設，位於臺南縣官田鄉○○路○段六八號之得發百貨購物時
    ，趁甲○○之妻疏未注意之際，徒手竊得甲○○所有，置於
    店內櫃上之行動電話一具（廠牌：三菱，型號：M790i，序
    號：000000000000000號），得手後據為己有。丙○○復另
    行起意，於九十六年九月一日十三時四十分許，前往位於臺
    南市○○區○○路2段160號之全虹通訊行購物時，見該店店
    員鄧博仁疏未注意，竟即基於意圖為自己不法之所有，徒手
    竊取店內之行動電話一具（廠牌：摩托羅拉，型號：K3，序
    號：000000000000000號），得手後據為己有。嗣於九十六
    年九月二日，丙○○將上開所竊得之二具行動電話，分別以
    新臺幣（下同）一千元及五千五百元之價格售予不知情之曾
    凱森，曾凱森再將鄧博仁失竊之行動電話以網路拍賣方式販
    售予不知情之翁東正，翁東正即搭配門號00000000
    00號而使用之。嗣經警方依上開二具行動電話序號調閱通
    聯，始循線查獲上情。
二、案經台南市警察局第二分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實業據被告丙○○於本院審理時供承不諱，核與
    被害人甲○○、鄧博仁、證人曾凱森、翁東正於警詢中分別
    證述失竊及購得前開行動電話情節相符，並有扣押書與贓物
    認領保管單、讓渡切結書、通聯紀錄調閱查詢單各件在卷可
    稽，被告於本院審理中之自白與事實相符，應堪採信。被告
    二次竊盜犯行皆已明確，均堪認定，應依法論科。
二、核被告所為二次犯行均犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。被告所為二次竊盜犯行間，犯意各別、行為互異，應予分
    論併罰。被告前有如事實欄所載之前科紀錄等情，有台灣高
    等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽。查被告於有期徒刑執
    行完畢後，五年內故意再犯本二件法定刑有期徒刑以上之罪
    ，依刑法第四十七條第一項之規定，皆構成累犯，並均加重
    其刑。爰審酌被告犯罪動機、手段、目的、所得財物非多、
    恣意竊取他人財物、前已有多次竊盜紀錄，本次猶然再犯，
    惡性非輕、犯罪後始終坦承犯行等一切情狀，分別量處如主
    文所之刑，並定應執行刑，以資懲儆。另起訴意旨雖以被告
    曾有多次竊盜前科紀錄為據，認被告有犯罪習慣，乃聲請依
    竊盜犯贓物犯保安處分條例第三條第一項第二款之規定，令
    被告入勞動場所強制工作等語，惟本院審酌前開事項，認分
    別量處如主文所示之刑，並定應執行刑，應可達警惕被告，
    促其不致再犯之效，應無宣告令入勞動處所強制工作之必要
    ，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第
一項、第五十一條第五款，刑法施行法第一條之一，判決如主文
。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                            刑事第七庭
                                法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  秦建華
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
附錄法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
