【裁判字號】    97,簡,185
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第185號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
緝字第1897號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、被告乙○○行為後，中華民國九十六年罪犯減刑條例業於民
    國九十六年六月十五日經立法院三讀通過，並自九十六年七
    月十六日起施行，被告所為本案之犯罪時間雖在民國九十六
    年四月二十四日以前，惟該條例施行前，經通緝而未於九十
    六年十二月三十一日以前自動歸案接受偵查、審判或執行者
    ，不得依本條例減刑，該條例第五條定有明文。查被告於本
    案偵查中，因傳拘未到，經臺灣臺南地方法院檢察署於九十
    六年三月八日以甲○朝偵崇緝字第七九五號通緝書通緝在案
    後，並未自動歸案接受偵查，直到九十六年十一月二十一日
    凌晨零時十五分許，才在臺南市○區○○路二四二巷六四號
    前被警方緝獲到案等情，有卷附通緝書及被告緝獲到案之警
    詢筆錄可按，揆諸前揭規定，被告即不得依中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第二條之規定減刑，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、第三百三十九條第一項、
    第三十條第一項、第二項、修正前刑法第四十一條第一項前
    段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，刑法施行法第一
    條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  刑事第五庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
