【裁判字號】    97,簡,176
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決       97年度簡字第176號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第1841號），被告於本院行審理程序時自白犯罪，本
院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常程序審理，逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因（驗後淨重
共計為壹點零玖公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前曾因偽造文書案件，經法院判處有期徒刑5月確定
    ，並於民國94年12月1日易科罰金執行完畢，詎仍不知悔改
    ，明知海洛因係屬於毒品危害防制條例所列管之第一級毒品
    ，竟自95年9月間起，無故持有第一級毒品海洛因9包（驗後
    淨重為1.09公克）並將之置放於其臺南縣安定鄉○○村○○
    段21之8號住處，嗣於96年6月15日15時30分許，經警持搜索
    票前往上址搜索，由甲○○自行交出上開第一級毒品海洛因
    9包而查獲。
二、上開事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，核與證人即查
    獲之臺南市警察局第三分局偵查隊小隊長高世賢到庭具結證
    述屬實，此外，並有搜索票、搜索扣押筆錄、扣押物品目錄
    表、現場照片4幀等在卷可稽，而扣案物品9包經送往法務部
    調查局以化學呈色法以及氣相層析質譜儀分析法檢驗之結果
    ，亦確定均含有海洛因成分無誤，此有該局96年7月22日調
    科壹字第09623056540號鑑定書1份附卷可稽，足供擔保被告
    前揭自白之任意性。是本件事證明確，被告持有第一級毒品
    海洛因之犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1項持有第一
    級毒品罪。原起訴檢察官雖認被告所犯係同條例第10條第1
    項之施用第一級毒品罪嫌，然業經公訴檢察官當庭變更起訴
    法條為同條例第11條第1項持有第一級毒品罪嫌（本院96年
    12月3日準備程序筆錄第1至2頁參見），且施用第一級毒品
    與持有第一級毒品之事實，本質上即具有吸收之實質一罪關
    係，是本院自得依法變更起訴法條。又持有之繼續，為行為
    之繼續，而非狀態之繼續，亦即持有毒品，罪即成立，但其
    犯罪行為之完結須繼續至持有行為終了時為止，故本件被告
    持有毒品之犯罪行為完結時間既為96年6月15日，自無行為
    後法律變更可言，亦無96年度減刑條例之適用，均併此敘明
    。再查，被告前曾因犯偽造文書罪，經本院判處有期徒刑5
    月確定，於民國94年12月1日易科罰金執行完畢，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1份附卷足憑，故被告前於受有期
    徒刑執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    依刑法第47條第1項規定，為累犯，應依法加重其刑。茲審
    酌被告素行不佳、持有毒品對社會治安所生之危害、並念其
    犯後最終尚知坦承犯行，態度良好等一切情狀，爰量處如主
    文所示之刑，以資懲戒。
四、按查獲之海洛因係第一級毒品，不問屬於犯人與否，應沒收
    銷燬之，此毒品危害防制條例第2條第2項第1款、第18條第1
    項前段分別定有明文。故本件扣案之第一級毒品海洛因（驗
    後淨重1.09公克）應依前揭之規定，宣告沒收併銷燬之。
    至扣案盛裝前揭毒品之外包裝袋9個（與前揭送驗之毒品尚
    未達黏結而不可析離之程度），並無證據證明為被告所有之
    物，爰不另行宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第1項
    、第300條，毒品危害防制條例第11條第1項、第18條第1項
    前段，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、本件判決係於檢察官及被告表明同意被告受科刑範圍內處刑
    ，依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，檢察官及被告均
    不得上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  刑事第十庭    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異
本件判決係於檢察官及被告表明同意被告受科刑範圍內處刑，依
刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，檢察官及被告均不得上訴
。
                                書記官  許悉愛
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
