【裁判字號】    96,家訴,1
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    確認繼承權不存在
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               96年度家訴字第1號
原      告  戊○○
            乙○○
            丙○○
共      同
訴訟代理人  鄭至量律師
被      告  丁○○○
訴訟代理人  吳宜財律師
複 代理 人  施煜培律師
上列當事人間請求確認收據偽造事件，經本院於民國97年1月3日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：
  （一）緣被繼承人郭梭於民國92年11月15日死亡，其子女郭博
        惠、郭博來、郭秀、甲○○、郭木蘭及被告丁○○○為
        其第一順序繼承人，嗣訴外人甲○○與郭木蘭先依法拋
        棄繼承並依法通知同順序之其他繼承人即郭博惠、郭博
        來、郭秀及被告丁○○○，其後，郭博惠、郭博來、郭
        秀、及被告丁○○○並再向法院辦理拋棄繼承手續，惟
        渠等完全未曾依法通知因其拋棄而應為繼承人之原告3
        人，致原告3人完全不知道被告及郭博惠、郭博來、郭
        秀業已辦理拋棄繼承手續，直至原告戊○○於94年1月
        7日提款時發現銀行帳戶竟遭查封，乃向銀行追問得知
        此乃國稅局所為之行政強制執行後，始知被告竟在未通
        知原告3人之情況下業已辦妥拋棄繼承手續。
  （二）原告3人於郭梭過世時，由於郭梭生前因被告遭其胞弟
        郭博來積欠大筆債務，致經濟上困窘而向郭博來追討，
        造成郭梭極不諒解被告，並揚言與被告斷絕親屬關係，
        故在郭梭過世前即長時間與原告一家人相處不睦，且由
        於上述被告遭其胞弟郭博來積欠大筆金錢未還之故，導
        致原告一家經濟陷入困境，原告等人為求改善經濟狀況
        ，於郭梭過世前早已長時間在外工作多時，郭梭過世時
        ，原告戊○○與丙○○均遠在台北工作，根本未曾返回
        台南，而原告乙○○亦在高雄工作，根本不可能於同一
        時間在同一地點分別或共同出具如96年3月9日民事訴訟
        之變更聲明狀附表一所示收受拋棄繼承通知之收據（下
        稱系爭收據)予被告及郭博惠、郭博來、郭秀等人，因
        此，系爭收受拋棄繼承通知書之收據，並非出於原告等
        人所製作。94年1月13或14日上午，原告乙○○接獲日
        盛證券股份有限公司營業員李素滿來電通知，始知其於
        日盛證券之帳戶遭到凍結，乙○○不知原因為何，當日
        乃致電原告戊○○請求協助，經戊○○表示其亦未有此
        方面之經驗，並請原告乙○○向相關單位查詢，其後原
        告乙○○即於當晚連絡其胞姐即原告丙○○，詎料原告
        丙○○在作相關查詢後，竟發現其銀行帳號也被凍結，
        原告乙○○大感不解，並將始末告知其兄戊○○及其妻
        薛如君，並於94年1月20日偕同原告戊○○多方查詢後
        ，最後前往國稅局台南分局，經詢問相關承辦人員，始
        知係原告3人成為郭梭之繼承人，須繼承被繼承人郭梭
        大筆之遺產債務，至此，原告等人始確知渠等成為郭梭
        之繼承人。
  （三）系爭收據主要係因被告在未經原告同意且未經授權之情
        況下，擅自取走原告等人之私章而作成，訴外人郭博來
        、郭博惠、郭秀3人實際上或有可能並不清楚被告是否
        已取得原告之授權。
  （四）另參照台灣台南地方法院檢察署96年度偵續字第82號起
        訴書內容，更係承辦檢察官在歷時2年之調查後，確認
        系爭收據係92年12月31日，由被告於其姐甲○○住處，
        在原告等人均不知情的情況下，將原告3人放置在其住
        處之印章各一枚交付郭博來，由郭博來持原告等人之印
        章，陸續盜蓋於繼承權拋棄通知書之收據上，其2人之
        犯罪事證明確並有犯意聯絡及行為分擔，均係偽造文書
        之共犯，因而提起公訴。上開起訴書認定之事實，雖無
        拘束鈞院之效力，惟該刑事告訴之基礎事實與本案起訴
        內容概屬同一，且刑事偵查程序中就系爭收據是否遭人
        偽造一事，業已耗時近2年時間，詳細調卷有關物證並
        傳訊所有證人到案說明，始得有系爭收據確係由被告偽
        造之結論，至此，系爭收據顯屬偽造已甚明顯。
  （五）再者，與原告有關而涉及就郭梭遺產為拋棄繼承之相關
        繼承人中，不問係郭梭之第一順序繼承人，抑或與原告
        同一順序之其他繼承人，均坦言不曾出具任何通知書等
        書面文件予原告等人，亦未曾收受原告等人出具之任何
        書面收據，更可證明原告等人確實未曾收受其他繼承人
        寄送之拋棄繼承通知書，自不可能出具系爭收據予被告
        。惟因被告偽造系爭收據，致使原告等人於其實際知悉
        為繼承權人時，因受理法院形式上之審查，以系爭收據
        認定原告拋棄繼承之程序形式上不合法，而駁回原告拋
        棄繼承之聲明，原告自有權提起確認系爭收據為偽造之
        訴。
  （六）爰聲明：確認鈞院93年度繼字第48、203、204、205、
        206號卷內關於原告等人所出具之拋棄繼承通知書之收
        據均為偽造。
二、被告則以：
  （一）原告等人於被繼承人郭梭過世前1、2年即未與被告聯絡
        ，而郭梭過世時被告亦未通知原告等人，因而原告等人
        均不知道郭梭過世，嗣因原告丙○○及乙○○借予被告
        買賣股票之銀行帳戶遭到凍結，原告打電話向被告詢問
        時才知道被繼承人郭梭過世，在此之前兩造均無聯繫，
        被告僅知原告戊○○、丙○○人在台北，原告乙○○人
        在高雄，惟並不知確實地址，也無法與原告等人主動取
        得聯繫，被告雖有原告等人之電話號碼，惟打不通，直
        至原告打電話向被告詢問時，被告才向原告告知被告辦
        理拋棄繼承之事。
  （二）當初原告等人之印章均係訴外人郭博來所蓋，郭博來要
        被告拿印章放置於訴外人郭清處，再由郭博來拿給律師
        事務所辦理拋棄繼承用，被告將原告等人印章經由郭清
        交由郭博來，約一個星期後，郭清打電話通知被告去拿
        回印章，並稱章已經蓋好了，之後被告未詢問辦理之情
        形。
  （三）又因被告曾遭郭博來倒債四千多萬元，原告等人根本不
        會相信郭博來所言，因而郭博來要被告偷偷拿原告等人
        印章去蓋，當時原告等人出外工作，不知道郭梭死亡，
        也沒有回來參加喪禮，原告之印鑑章均放在被告處；再
        者，被告當時認為自己係原告等人之母親，可以代原告
        等人辦理，整個過程均由郭博來主導，本來郭博來係要
        幫全體繼承人辦理拋棄繼承，不知道為何後來原告3 人
        未拋棄繼承等語資為抗辯。
三、得心證之理由：
  （一）按確認法律關係成立或不成立之訴，非原告有即受確認
        判決之法律上利益者，不得提起之。確認證書真偽之訴
        亦同，民事訴訟法第247條定有明文。而確認證書真偽
        之訴，其標的應限於證明某法律關係存在之證書，無論
        偽造或變造，皆應以證明法律關係之存在為其請求確認
        之前提。如該證書非證明某法律關係存在者，自不許當
        事人任意提起確認證書真偽之訴。次按確認之訴，除確
        認證書真偽之訴外，應以法律關係為訴訟標的，單純之
        事實，不得為確認之訴之標的。又確認證書真偽之訴，
        除須該證書係證明一定法律關係之文書外，並須該證書
        是否由作成名義人作成有不明確之情形，始得提起。最
        高法院84年度台上字第982號、86年度台上字第2906號
        裁判意旨均可資參照。
  （二）經查，原告主張原告3人及訴外人陳鈺琪均為被告之子
        女，而被繼承人郭梭於92年11月15日死亡，其子女即第
        一順序繼承人為被告及訴外人郭博惠、郭博來、郭秀、
        甲○○、郭木蘭等6人，嗣於92年12月19日訴外人郭木
        蘭、甲○○向本院聲明拋棄繼承，經本院92年度繼字第
        1407號准予備查，被告及訴外人郭博惠、郭博來、郭秀
        於92年12月19日知悉甲○○、郭木蘭拋棄繼承後，亦於
        93年1月8日共同具狀向本院聲明拋棄繼承，同時提出次
        親等繼承人（即郭博惠、郭博來、郭秀及被告等4人之
        子女）均已收受繼承權拋棄通知書之收據（其中包括92
        年12月31日以原告3人名義出具之收據3紙），並經本院
        93年度繼字第48號准予備查在案，嗣郭博惠之子女、郭
        博來之子女、郭秀之子女（吳依庭除外）、甲○○之子
        女、被告之子女即原告之妹妹陳鈺琪亦均向本院聲明拋
        棄繼承，分別經本院93年度繼字第206號、93年度繼字
        第203號、93年度繼字第205號、93年度繼字第204號准
        予備查在案等情，業經本院調閱上開拋棄繼承案卷查核
        屬實，堪信為真實。
  （三）原告雖主張上開93年度繼字第48、203、204、205、206
        號拋棄繼承案卷中以原告名義出具之收據均係被告所偽
        造云云，惟查，上開收據僅係證明原告收受先順序繼承
        人或同順序繼承人繼承權拋棄通知書之證明，並非用以
        證明一定法律關係存在之證書，與原告實際知悉被繼承
        人郭梭死亡及先順序親等近者之繼承人拋棄繼承之時間
        並無必然之關連，況且其中原告所主張93年度繼字第20
        3、204、205、206號案卷中以原告名義出具之收據，又
        僅係同順序繼承人所提出，與原告何時知悉先順序繼承
        人即郭博惠、郭博來、郭秀、甲○○、丁○○○、郭木
        蘭拋棄繼承之事更屬無涉，是縱或係他人所偽造，則揆
        諸首揭說明，已難認原告就上開收據之真正有即受確認
        判決之法律上利益存在。
  （四）再查，原告主張上開收據係被告及訴外人郭博來未經原
        告同意且未經授權之情況下，由被告擅自取走原告等人
        之印鑑章而作成，原告係於94年1月間始知悉被繼承人
        郭梭死亡及被告拋棄繼承之事云云，雖為被告所不爭執
        ，並辯稱：原告等人於被繼承人郭梭過世前1、2年即未
        與被告聯絡，直至94年1月間渠等銀行帳戶遭凍結，始
        與被告取得聯繫，而得知被繼承人郭梭死亡及被告拋棄
        繼承之事云云，惟查：
     1、被告原係陳稱：「辦理拋棄繼承那段時間我都沒有與原
        告三人聯絡，原告在外工作，沒有與我聯絡，時間約有
        半年之久」等語（參本院96年3月9日言詞辯論筆錄），
        嗣後卻又陳稱原告於被繼承人郭梭過世前1、2年至94年
        1月間均未與被告聯絡等語（參本院96年8月21日言詞辯
        論筆錄），被告所辯已前後不一，是否可信，已非無疑
        ，參以被告既自承其因被訴外人郭博來積欠款項，致無
        法使用自己之帳戶，原告丙○○、乙○○乃將渠等之帳
        戶借被告使用等語在卷可按，堪認原告與被告間之感情
        尚佳，然自被繼承人郭梭死亡前1、2年至94年1月，有
        長達3、4年時間，被告卻辯稱其有原告等人之電話，卻
        均未與原告等人聯繫云云，亦與常情有違，況依原告所
        提請假卡，93年2月5日原告戊○○尚以「陪母親健檢」
        為由請假，是被告所辯已難憑採。
     2、又原告之妹妹陳鈺琪於被告拋棄繼承後已向本院聲明拋
        棄繼承乙節，為兩造所不爭執，並經陳鈺琪於本院94年
        度繼字第279號原告拋棄繼承案件中到庭陳稱：「當初
        我舅舅郭博來叫我們去辦拋棄繼承，我媽媽就將我們的
        印章都交給舅舅去辦拋棄繼承，是家裡人叫我辦拋棄繼
        承，我就辦了‧‧‧我是在二姨甲○○家辦理拋棄繼承
        的，我有看到他們在填寫拋棄繼承的資料‧‧‧我只有
        把印鑑證明和印章交給舅舅，我、媽媽、哥哥、姊姊的
        印章都交給舅舅郭博來」等語（參該案卷第94頁），惟
        被告卻於本案辯稱：「小孩的印鑑章 (原告及陳鈺琪）
        都放在我這邊，原告及陳鈺琪都不知道我把印章拿去給
        郭清辦理」云云，實與陳鈺琪所述之情節不符，而陳鈺
        琪與原告既同為被告之子女，被告實無僅通知陳鈺琪拋
        棄繼承，卻未通知原告之理。
     3、再觀諸訴外人郭博來於本案曾到庭陳稱：「原告他們在
        外面工作無法到場，已經把印鑑章交由郭水治全權處理
        ‧‧‧辦到一半原告就不辦了，原告說郭梭沒有留下任
        何遺產給原告所以辦了也沒用就不辦了‧‧‧收據是在
        原告說不辦了之前提出的‧‧‧（被告在拋棄繼承過程
        中四位被告有無接觸過原告？）我與原告有在電話中談
        到拋棄繼承之事，翁律師的林小姐也打過電話給被告」
        等語（參本院96年3月9日言詞辯論筆錄）、及訴外人郭
        秀陳稱：「原告戊○○跟郭水治有來找我談，當時我的
        部分已經辦好了，應該是談拋棄繼承的事」等語以觀（
        參同上筆錄），亦與被告所辯原告迄至94年1月始知悉
        被繼承人郭梭死亡及被告拋棄繼承之事云云不符，參以
        被告於本院94年度繼字第279號原告拋棄繼承案件調查
        時亦曾到庭陳稱：「（為何你們沒有替他們（指原告）
        辦理拋棄？）因為他們怕被騙，說要看到文件才要辦理
        」等語，亦堪認原告主張渠等於94年1月間帳戶遭凍結
        後始知悉被繼承人郭梭死亡及被告拋棄繼承一事云云，
        尚難憑採。
  （五）綜上所述，系爭收據既非用以證明一定法律關係存在之
        證書，而無即受確認判決之法律上利益，且不論系爭收
        據是否原告授權被告所蓋用，亦與原告等人知悉渠等因
        被告拋棄繼承而成為應繼承之人之時間無涉，是原告請
        求確認系爭收據為偽造，應予駁回。
四、本件判決基礎已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及舉證，於
    判決結果無影響，毋庸一一論列，附此敘明。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  家事法庭法  官  林育幟
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於收受判決正本後20日內提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                          書記官  黃坤義

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
