【裁判字號】    97,聲減,62
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲減字第62號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請減刑及
定其應執行之刑（96年度聲減字第5298號），本院裁定如下：
    主      文
甲○○所犯如附表編號壹及貳所示之罪，均減刑，詳如附表編號
壹及貳所載，應執行有期徒刑拾月，如易科罰金，以銀元參佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日；又所犯如附表編號參所示之罪，減為
有期徒刑柒月。
    理      由
一、查受刑人甲○○於附表所示日期犯毒品危害防制條例等罪，
    經判處如附表所示之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，
    均在中華民國96年4月24日以前，悉合於減刑條件，聲請予
    以減刑，並聲請就附表編號1及2所示之罪，定其應執行之刑
    。經核尚無不合，應予准許。又附表編號1及2所示之罪均得
    易科罰金，依修正前刑法第41條第2項規定，其應執行之刑
    逾6月者，仍得易科罰金，附此敘明。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50條
    、第53條分別定有明文。惟按數罪之宣告刑，得依刑法第51
    條規定定其執行刑者，以所犯之數罪均在裁判確定前者為限
    （最高法院29年抗字第62號判例意旨參照）。本件受刑人所
    犯附表編號3所示之罪，犯罪日期為93年7月底某日起至同年
    11月24日止，係在附表編號1所示之罪（判決確定日期為93
    年9月6日）判決確定後，參照前揭判例要旨，自不得與附表
    編號1及2所示之罪合併定應執行刑，附此敘明。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項、第3項、第9條、第10條第2項、第12條，修正前刑法第
    51條第5款、第41條第1項前段、第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                       刑事第十二庭  法  官  魏玉英
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (應附
繕本)。
                                     書記官  曾盈靜
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
附件：受刑人甲○○減刑及定應執行刑案件一覽表


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
