【裁判字號】    97,聲,95
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定                97年度聲字第95號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於台灣臺南監獄臺南分監
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第21號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附件所示之罪刑，應執行有期徒刑壹年玖月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經判決
    確定（如附件所載），應依刑法第53條及第51條第5款規定
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定
    等語。
二、查受刑人所犯如附件所示各罪，均經判決科刑暨減刑確定在
    案（詳如附件暨附卷之各該判決所載）。茲聲請人以本院為
    各該案件犯罪事實最後判決之法院，聲請定其應執行之刑，
    經本院審核本院96年度易字第117號判決、96年度聲減字第
    2703號裁定，認本件聲請於法並無不合，爰依法定其應執行
    之刑。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  刑事第四庭    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
