【裁判字號】    97,簡,108
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第108號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
緝字第1966號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪。被告係基
    於幫助他人為詐欺犯行之不確定故意，而為構成要件以外之
    提供帳戶等行為，為幫助犯，依刑法第30條第2項之規定，
    按正犯之刑減輕之；且詐欺集團成員間有犯意之聯絡與行為
    之分擔，均為共同正犯。爰審酌被告貪圖小利而提供帳戶供
    他人使用，助長他人犯罪，增加政府查緝困難，對於大眾財
    產交易安全危害非輕，並致令被害人王嘉鵬受有財產上之損
    失達新臺幣9,000元，且其矢口否認犯行，顯無悔意，犯後
    態度不佳等一切情狀，認檢察官對被告具體求刑有期徒刑5
    月，核屬罪責相當，爰量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
    金之折算標準；另被告上開犯行發生在96年4月24日前，且
    所犯罪名及其宣告刑均合於中華民國96年罪犯減刑條例減刑
    要件，爰減其刑併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條、第28條、第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款
    、第7條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭（須附繕
    本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  刑事第十二庭  法  官  魏玉英
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
