【裁判字號】    96,訴,1579
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              96年度訴字第1579號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
                        樓及地.
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  蕭靖耀
            甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國97年1月17日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾萬伍仟參佰壹拾捌元，及其中新臺幣
伍拾玖萬玖仟零壹拾貳元部分，自民國九十六年三月七日起至民
國九十六年三月二十日止，按週年利率百分之十八點二五計算之
利息，暨自民國九十六年三月二十一日起至清償日止，按週年利
率百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣陸仟捌佰陸拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、本件原告起訴主張：被告於民國（下同）89年3月20日與原
    告簽定小額循環信用貸款契約，依約被告得持該卡於約定之
    新臺幣（下同）600,000元額度範圍內向原告借用現金，由
    被告所開設帳戶內循環使用，借款利率係依固定年利率百分
    之18.25計算，如未依約於繳款期限前繳款時、借款到期或
    視為全部到期而未立即清償時，被告同意延滯期間依年利率
    百分之20給付利息。任何一宗債務不依約清償本金時，即視
    為全部到期。詎被告於96年3月20日止，動用該卡借款合計
    本金599,012元，前期未收利息6,206元，帳務管理費用100
    元，未依約給付，已喪失期限利益，全部債務視為到期，屢
    經催討均置之不理。為此，爰依消費借貸之法律關係，提起
    本件訴訟。並聲明如主文第一項所示等語。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、查原告起訴所主張之上揭事實，業據提出小額循環信用貸款
    契約、契據變更約定書、交易紀錄一覽等為證，核屬相符，
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，本院依上開調查證據之結果，應堪信原告之主張為真實。
    從而，原告本於消費借貸契約之法律關係，訴請被告給付如
    主文第一項所示之欠款、利息等語，洵屬有據，應予准許。
五、按訴訟費用，由敗訴之當事人負擔；法院為終局判決時，應
    依職權為訴訟費用之裁判，民事訴訟法第78條及第87條第1
    項分別定有明文。經核本件訴訟費用額為6,860元（即第一
    審裁判費6,610元及登報費250元），而原告之請求為有理由
    ，爰依上規定確定被告應負擔之訴訟費用如主文第2項所示
    。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    24     日
                  民事第二庭    法  官  曾鴻銘
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1    月    24     日
                                書記官  陳志德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
