【裁判字號】    96,訴,1505
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              96年度訴字第1505號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺南看守所）
指定辯護人  蘇文奕律師
上列被告因強盜案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國97年2月7日起延長貳月。
    理  由
上列被告甲○○因強盜案件，本院前以被告犯強盜罪嫌疑重大，
並有刑事訴訟法第101條第1項第3款所定之情形，認有羈押必要
，經於民國96年11月7日將其收押，茲查上項情形仍然存在，認
該被告有繼續羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  刑事第一庭    審判長  法  官  陳顯榮
                                        法  官  柯顯卿
                                        法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                        書記官  陳麗雅
中    華    民    國    94    年    1     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
