【裁判字號】    96,訴,1643
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              96年度訴字第1643號
原      告  萬榮行銷顧問股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  李仁傑即李金
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國96年12月28日所為
之判決，應裁定更正如下：
    主  文
原判決原本及正本當事人與事實及理由欄中關於「甲○○○○○
○」之記載，均應更正為「李仁傑即李金」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時依聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者，亦
    同，民事訴訟法第232條第一項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  民事第一庭    法  官  高榮宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                                書記官  陳淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
