【裁判字號】    97,補,32
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                97年度補字第32號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                        號
上列當事人間請求第三人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件原告係主張坐落臺南縣後壁鄉○○段1751之15地號上
之未保存登記建物（建號為587建號）為原告所有，又系爭建物
之最新拍賣公告所載最低拍賣價格為新臺幣（下同）1,300,000
元，有拍賣公告1份在卷可參，是本件訴訟標的價額核定為1,300
,000元，應徵收第一審裁判費13,870元。茲依民事訴訟法第249
條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達後5日內補繳，逾
期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  民事第三庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                              書記官  楊建新


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
