【裁判字號】    97,交簡,96
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第96號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險事件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
六年度營偵字第一七二五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱除犯罪事實欄第一行至第二行應予修訂
    為「甲○○於96年6月17日21時30分許，在台南縣將軍鄉仁
    和村巷口某友人處，飲用高梁酒數杯後，已達不能安全駕駛
    交通工具之程度，仍於同日22時許，駕駛TH-8655號自小客
    車上路欲返回住處，嗣於同日22時40分許，途經台南縣‧‧
    」外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載翔實予以引
    用（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，且駕駛人飲酒後，會
    降低對光線之適應能力，削弱其對於路況及車前狀況辨識之
    正確性，亦使神經反應遲鈍，致使駕駛人駕車時無法適切操
    控車輛，因此酒後駕車，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆
    具有高度危險性，此為智識健全之人所可認識者，且酒後不
    應駕車之觀念，復已透過教育、宣導及各類媒體廣為介紹傳
    達各界週知多年，被告不知警愓，於飲酒後呼氣酒精經換算
    濃度高達每公升一點三六五毫克仍駕車上路致自行撞擊路旁
    標誌桿肇事而受傷，惟念其之前並無刑事前科，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表一份可查及檢察官之求刑等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資警
    惕。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法二條第一項前段、第一百八十五條之三（修正
    前）、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  刑事第五庭    法  官  沈揚仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
附錄本案所犯法條全文
修正前刑法第185條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、役拘或30,000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
