【裁判字號】    96,訴,1444
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              96年度訴字第1444號
原      告  甲○○
訴訟代理人  林樹根律師
            洪茂松律師
            邱麗妃律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求拆屋還地事件，經本院於民國97年1月17日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將坐落臺南縣佳里鎮○○段一０六三地號土地上如附圖所
示Ａ部分面積一三六平方公尺、如附圖所示Ｂ部分面積一平方公
尺之地上物拆除並將土地交還原告。
訴訟費用新臺幣壹萬零陸佰陸拾元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾伍萬元為被告供擔保後得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：坐落臺南縣佳里鎮○○段1063地號、地目：
    建、面積231平方公尺之土地（下稱系爭土地）為原告所有
    ，而該土地上之門牌「臺南縣佳里鎮禮化里264號」之磚木
    造房屋及屋後荒廢紅磚茅廁則為被告所有，然被告並無正當
    權源得以占用原告之系爭土地，故原告依法訴請被告拆屋還
    地，自屬有據。並聲明：（一）被告應將坐落臺南縣佳里鎮
    ○○段1063地號土地上如附圖所示Ａ部分面積136平方公尺
    、如附圖所示Ｂ部分面積1平方公尺之地上物拆除並將土地
    交還原告。（二）原告願供擔保，請准宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、得心證之理由：
    （一）原告主張坐落臺南縣佳里鎮○○段1063地號、地目：
          建、面積231平方公尺之土地為其所有，業據其提出
          土地登記謄本及地籍土謄本各1份為證，應可信為真
          實。又本件門牌臺南縣佳里鎮禮化里264號磚木造建
          物坐落1063地號上，建物為三合院式，佔據部分屬於
          建物西半側，建物全部無人居住，上有堆置雜物，內
          有炊具，屋後荒廢紅磚茅廁一間等情，除有原告提出
          照片2張可參外，並有本院勘驗測量筆錄1份在卷足憑
          ，而前述房屋之西半部及屋後荒廢紅磚茅廁確係位於
          原告所有之前開土地上，亦有臺南縣佳里鎮地政事務
          所96年12月13日所測量字第0960009623號函附之勘測
          成果圖1份存卷可參。
          另系爭土地上之門牌「臺南縣佳里鎮禮化里264號」
          磚木造房屋，房屋稅納稅義務人為被告，則有臺南縣
          稅捐稽徵處佳里分處96年10月30日南縣稅佳分二字第
          0960 143129號函1份在卷足參，故原告主張上開房屋
          西半部及屋後荒廢紅磚茅廁為被告所有，且占用其所
          有之系爭土地，應均可認為真實。
    （二）按所有人對於無權占有或侵奪其所有物者，得請求返
          還之，民法第767條前段定有明文。本件系爭土地既
          為原告所有，而系爭土地上之前述建物則為被告所有
          ，且被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
          聲明或陳述，故原告主張被告未有任何占有權源，亦
          尚可採信，則原告自得基於前述規定請求被告拆屋還
          地。從而，原告依民法第767條所有權之法律關係，
          請求被告應將坐落臺南縣佳里鎮○○段1063地號土地
          上如附圖所示Ａ部分面積136平方公尺、如附圖所示
          Ｂ部分面積1平方公尺地上物拆除並將土地交還原告
          ，為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，爰
    酌定相當擔保金額准許之，並依民事訴訟法87條第1項確定
    訴訟費用額（即裁判費8,260元及測量費2,400元，共10,660
    元）如主文第2項所示。
六、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385條第1項前
    段、第78條、第87條第1項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  民事第一庭    法  官  陳志成
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                                書記官  彭建山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
