【裁判字號】    96,訴,1591
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              96年度訴字第1591號
原      告  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國97年1月10日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰伍拾捌萬柒仟陸佰肆拾元，及
自民國九十六年九月二十五日起至清償日止，按週年利率百分之
四點八四計算之利息，暨自民國九十六年十月二十六日起至清償
日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六
個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬陸仟陸佰肆拾壹元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告乙○○、甲○○○均經合法通知，未於言詞辯論期
    日到場，核無民事訴訟法第 386條所列各款情形，爰依原告
    之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告乙○○邀同被告甲○○○為連帶保證人
    ，於民國91年7月25日向原告（原名臺南區中小企業銀行股
    份有限公司）借款新臺幣（下同）3,200,000元，借款期間
    自91年7月25日起至111年7月25日止，利息第一年內按年息
    百分之4.5固定計息，第二年起按當時原告基本放款利率減
    年息百分之2.82機動計算，第三年起按當時原告基本放款利
    率減年息百分之1.32機動計算，按月計付，如遇基本放款利
    率及加減碼調整時，得隨同調整之，未按期攤還或付息時，
    即喪失期限利益，視為全部到期，除應按約定利率付息外，
    逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者
    ，按上開利率百分之二十加計違約金。詎被告自96年10月25
    日起違約未為履行，依約已喪失期限利益，其債務視為全部
    到期，目前尚積欠原告如聲明所示之本金、利息及違約金仍
    未償還（兩造曾協商將利率調降為百分之4.84，故聲明中年
    利率為百分之4.84），屢經催討，均置之不理，爰依消費借
    貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶清償上開款項等語
    ，並聲明：求為判決被告應連帶給付原告2,587,643元，及
    自96年9月25日起至清償日止，按年息百分之4.84計算之利
    息，暨自96年10月26日起至清償日止，逾期在六個月以內者
    ，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之
    二十計算之違約金。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦均未提出準備書狀作何聲
    明或陳述。
四、經查：原告主張之上開事實，業據其提出借據（含授信約定
    書）、客戶資料列印表、繳納明細表、牌告利率表、放款撥
    款傳票、轉帳收入傳票各1份為證，經核上開證據資料中所
    載借款金額、期間、利率、未償餘額等事項均與原告所述相
    符，而被告經合法通知，既未到庭爭執，亦未提出書狀為有
    利於己之答辯或陳述以供本院審酌，本院綜合上開證據調查
    結果，自堪信原告之主張為真實。從而，原告本於消費借貸
    及連帶保證之法律關係，請求被告連帶清償如主文第1項所
    示之借款本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、按法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判，民事訴
    訟法第87條第1項定有明文。查本件原告請求之金額為2,587
    ,643元，是其訴訟費用即裁判費為26,641元，爰依職權確定
    上開訴訟費用由敗訴之被告連帶負擔。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第 385條
    第1項前段、第87條第1項、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  民事第三庭  審判長法官  蔡美美
                                    法官  陳淑卿
                                    法官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                              書  記  官  楊建新


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
