【裁判字號】    96,訴,1558
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              96年度訴字第1558號
原      告  渣打國際商業銀行股份有限公司（原名新竹國際商
            業銀行股份有限公司）
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年1月10日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳佰肆拾陸萬陸仟貳佰玖拾元，及自民
國九十五年十月二十一日起至清償日止，按週年利率百分之二點
六五計算之利息，暨自民國九十五年十一月二十一日起至清償日
止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬伍仟陸佰零元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件原告原名新竹國際商業銀行股份有限公司，嗣於民國96
    年7月2日更名為渣打國際商業銀行股份有限公司，有原告提
    出之經濟部96年7月2日經授商字第09601142060號函1份在卷
    可稽，則「新竹國際商業銀行股份有限公司」與「渣打國際
    商業銀行股份有限公司」實為同一權利義務主體，具有法律
    上人格之同一性，故原告前於95年6月間雖以「新竹國際商
    業銀行股份有限公司」名義與被告簽訂借據，嗣於96年10月
    31日以「渣打國際商業銀行股份有限公司」名義提起本件訴
    訟，尚無不合，應予准許。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限；前項合意，應以文書證之。民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件被告乙○○雖設籍於高雄市○○
    區○○街35巷16號9樓，有個人基本資料查詢結果表1份附卷
    足憑，惟兩造關於本件債權債務涉訟曾以書面合意以本院為
    第一審管轄法院（借據約定條款第16條），故本院就本件訴
    訟自有管轄權，合先敘明。又被告經合法通知，未於言詞辯
    論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依
    原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：被告於95年6月19日向原告借款新臺幣（下
    同）2,500,000元。依借據約定，借款期間自95年6月30日起
    至115年6月30日止，借款人應按期於每月20日繳款一次，利
    率依借據一般條款第4條之約定，利息按當時原告公告定儲
    利率指數加2.24碼（每碼百分之0.25）機動計息，按月計付
    ，又依借據約定條款第4條之約定，借款人若不依約繳納本
    息時，債務即視為全部到期，應將所欠借款全數清償，另依
    借據一般條款第8條之約定，如有遲延時，自遲延之日起，
    逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十加計違約金，超
    過六個月者，按上開利率百分之二十加計違約金。詎被告就
    上開本息僅繳納至95年10月20日止，依借據約定條款第4條
    之約定，其債務視為全部到期，目前尚積欠原告如聲明所示
    之本金、利息及違約金仍未償還（95年8月20日至95年11月
    19日之定儲利率指數為2.09%，故聲明中年利率百分之2.65
    之計算式為：2.09%＋ (0.25%×2.24)＝2.65%），屢經催討
    ，均置之不理，爰依消費借貸之法律關係，請求被告清償上
    開款項等語，並聲明：求為判決被告應給付原告2,466,293
    元，及自95年10月21日起至清償日止，按年息百分之2.65計
    算之利息，暨自95年11月21日起至清償日止，逾期在六個月
    以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率
    百分之二十計算之違約金。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
五、經查：原告主張之上開事實，業據其提出借據、定儲利率指
    數表、放款客戶往來明細表、活期性存款歷史明細查詢表各
    1 份為證，經核上開證據資料中所載借款金額、期間、利率
    、未償餘額等事項均與原告所述相符，而被告經合法通知，
    既未到庭爭執，亦未提出書狀為有利於己之答辯或陳述以供
    本院審酌，本院綜合上開證據調查結果，自堪信原告之主張
    為真實。從而，原告本於消費借貸之法律關係，請求被告清
    償如主文第 1項所示之借款本金、利息及違約金，為有理由
    ，應予准許。
六、按法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判，民事訴
    訟法第87條第1項定有明文。查本件原告請求之金額為2,466
    ,293元，是其裁判費為25,453元， 加計公示送達登報費150
    元，合計其訴訟費用應為25,603元，爰依職權確定上開訴訟
    費用由敗訴之被告負擔。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第 385條
    第1項前段、第87條第1項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  民事第三庭  審判長法官  蔡美美
                                    法官  陳淑卿
                                    法官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                              書  記  官  楊建新


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
