【裁判字號】    96,訴,1486
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              96年度訴字第1486號
原      告  渣打國際商業銀行股份有限公司（原名新竹國際商
            業銀行股份有限公司）
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年1月10日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰零捌萬仟壹佰玖拾陸元，及自
民國九十五年八月二日起至清償日止，按週年利率百分之三點零
八計算之利息，暨自民國九十五年九月二日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬壹仟柒佰玖拾壹元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件原告原名新竹國際商業銀行股份有限公司，嗣於民國96
    年7月2日更名為渣打國際商業銀行股份有限公司，有原告提
    出之經濟部96年7月2日經授商字第09601142060號函1份在卷
    可稽，則「新竹國際商業銀行股份有限公司」與「渣打國際
    商業銀行股份有限公司」實為同一權利義務主體，具有法律
    上人格之同一性，故原告前於95年2月間雖以「新竹國際商
    業銀行股份有限公司」名義與被告簽訂借據，嗣於96年10月
    17日以「渣打國際商業銀行股份有限公司」名義提起本件訴
    訟，尚無不合，應予准許。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限；前項合意，應以文書證之。民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件被告丁○○雖設籍於高雄市○○
    區○○里○○街40巷1號、被告丙○○雖設籍於高雄市○○
    區○○里○○路32之1號，有個人基本資料查詢結果表2份附
    卷足憑，惟兩造關於本件債權債務涉訟曾以書面合意以本院
    為第一審管轄法院（借據約定條款第16條），故本院就本件
    訴訟自有管轄權，合先敘明。又被告均經合法通知，未於言
    詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條所列各款情形，
    爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：被告丁○○於95年2月17日邀同被告丙○○
    為連帶保證人向原告借款新臺幣（下同）1,100,000元。依
    借據約定，借款期間自95年3月1日起至115年3月1日止，借
    款人應按期於每月1日繳款一次，利率依借據一般條款第4條
    之約定，利息按當時原告公告定儲利率指數加4.24碼（每碼
    百分之0.25）機動計息，按月計付，又依借據約定條款第4
    條之約定，借款人若不依約繳納本息時，債務即視為全部到
    期，應將所欠借款全數清償，另依借據一般條款第8條之約
    定，如有遲延時，自遲延之日起，逾期在六個月以內者，按
    上開利率百分之十加計違約金，超過六個月者，按上開利率
    百分之二十加計違約金。詎被告就上開本息僅繳納至95年8
    月1日止，依借據約定條款第4條之約定，其債務視為全部到
    期，目前尚積欠原告如聲明所示之本金、利息及違約金仍未
    償還（95年5月20日至95年8月19日之定儲利率指數為2.02%
    ，故聲明中年利率百分之3.08之計算式為：2.02%＋ (0.25
    %×4.24)＝3.08%），屢經催討，均置之不理，爰依消費借
    貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶清償上開款項等語
    ，並聲明：求為判決被告應連帶給付原告1,083,196元，及
    自95年8月2日起至清償日止，按年息百分之3.08計算之利息
    ，暨自95年9月2日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按
    上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二十
    計算之違約金。
四、被告均未於言詞辯論期日到場，亦均未提出準備書狀作何聲
    明或陳述。
五、經查：原告主張之上開事實，業據其提出借據、定儲利率指
    數表、放款客戶往來明細表、活期性存款歷史明細查詢表各
    1 份為證，經核上開證據資料中所載借款金額、期間、利率
    、未償餘額等事項均與原告所述相符，而被告經合法通知，
    既未到庭爭執，亦未提出書狀為有利於己之答辯或陳述以供
    本院審酌，本院綜合上開證據調查結果，自堪信原告之主張
    為真實。從而，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，
    請求被告連帶清償如主文第 1項所示之借款本金、利息及違
    約金，為有理由，應予准許。
六、按法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判，民事訴
    訟法第87條第1項定有明文。查本件原告請求之金額為1,083
    ,196元，是其訴訟費用即裁判費為11,791元，爰依職權確定
    上開訴訟費用由敗訴之被告連帶負擔。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第 385條
    第1項前段、第87條第1項、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  民事第三庭  審判長法官  蔡美美
                                    法官  陳淑卿
                                    法官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                              書  記  官  楊建新


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
