【裁判字號】    97,聲,113
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第113號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（97年度聲沒字第5號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命包（驗餘淨重合計零點零玖公克
），均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件臺南縣警察局白河分局移送經扣案之第
    二級毒品安非他命三包（驗餘淨重○‧○三九公克），係被
    告甲○○於臺灣臺南地方法院檢察署九十六年度營毒偵字第
    四六九號毒品危害防制條例案件中所查扣之毒品，爰依毒品
    危害防制條例第十八條第一項前段及刑法第四十條規定聲請
    宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項定有明文；
    又安非他命係毒品危害防制條例第二條第二項第二款規定之
    第二級毒品；而查獲之毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬
    之，毒品危害防制條例第十八條第一項前段，亦定有明文。
三、經查：被告因施用第二級毒品安非他命案件，經本院裁定送
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，業經臺灣臺南地
    方法院檢察署檢察官於民國九十六年十一月二十六日，以九
    十六年度營毒偵字第四六九號為不起訴處分確定，業經本院
    閱卷查明屬實，並有該不起訴處分書附卷可稽。而該案所查
    扣之白色結晶體三包，被告坦承係第二級毒品安非他命，且
    上開白色結晶體，經送鑑定結果，確分別檢出甲基安非他命
    成分，有高雄市立凱旋醫院九十七年一月三日出具之高市凱
    醫驗字第五九一四號濫用藥物成品檢驗鑑定書一件在卷可按
    （見偵查卷第二九頁），足證本件扣案之白色結晶體三包（
    檢驗前總淨重○‧○七公克，取部分鑑定用罄，檢驗後總淨
    重○‧○三九公克），均係毒品危害防制條例第二條第二項
    第二款規定之違禁物，揆諸前述，本件聲請為有理由，應予
    准許。
四、依毒品危害防制條例第十八條第一項前段，刑法第四十條第
    二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  刑事第五庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
