【裁判字號】    97,抗,26
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定            97年度抗字第26號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因聲請定其應執行刑案件，不服臺灣臺南地方法院中
華民國96年10月11日裁定（96年度聲字第1176號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：原裁定對於被告所犯之竊盜、施用毒品等二
    罪，合併定應執行刑為有期徒刑八月不得易科罰金，昧於公
    平正義，且法律原本採有利於被告之方案，卻裁定不予易科
    罰金，懇請分別執行竊盜罪六月及施用毒品罪三月，准予易
    科罰金云云。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文。而刑法第41條於民國（下同）94年2月2
    日總統令修正公布，而自95年7月1日起施行，由修正前之規
    定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
    六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、
    家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以
    上三元以下折算一日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑
    ，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。併合處
    罰之數罪，均有前項情形，其應執行之刑逾六月者，亦同。
    」，修正為：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣
    一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。但確因不執
    行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在
    此限。前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾六月者，亦
    適用之。」。
三、查被告所犯附表所示之二罪，其犯罪時間詳如附表所示，而
    附表編號二之罪其犯罪時間雖跨連於95年7月1日新舊法前後
    ，然原判決認其僅成立集合犯之包括一罪，其行為終了時為
    刑法修正施行後，則被告所犯附表所示之罪，其「行為時」
    均係於95年7月1日刑法修正施行後，自無刑法第2條第1項之
    新舊法比較及從輕原則之適用，故原裁定就被告所犯附表所
    示之罪合併定應執行刑為有期徒刑八月，並以所定應執行刑
    已逾有期徒刑六月，而不諭知易科罰金之折算標準，本院經
    核於法並無不合，抗告意旨所指，並無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  楊明章
                                    法  官  楊子莊
                                    法  官  戴勝利
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  陳淑貞
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
