【裁判字號】    96,上訴,1294
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決        96年度上訴字第1294號
上  訴  人
即  被  告  丁○○
選任辯護人  曾錦源  律師
            陳昭峰  律師
上列上訴人因偽證案件，不服臺灣嘉義地方法院96年度訴字第25
6號中華民國96年10月16日第一審判決（起訴案號：臺灣嘉義地
方法院檢察署96年度偵字第793號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、丁○○擔任皇川有限公司（下稱皇川公司）之會計，負責帳
    目管理，明知其已就乙○○所提出，由丙○○製作，按月向
    皇川公司請款之計算明細表內所列之鋼板樁數量、承租日數
    均已加以核對，並就認為錯誤部分，以手寫方式，加以更正
    註記於計算明細表內。竟基於偽證之犯意，於民國九十四年
    十月十八日，在臺灣嘉義地方法院九十四年度自字第三號，
    皇川公司（法定代理人王其文）自訴乙○○、丙○○、許信
    忠涉犯詐欺、偽造文書等案件之準備程序，供前具結，在承
    審法官訊問時，虛偽證述：「（問：這個明細表有很明確上
    面出貨九角板樁十一，回樁二十一支，你為何會沒有發現有
    多付十支？）我沒有對帳」、「（問：每月對帳時，上面記
    載很明確，為何沒有發現？）我都沒有對帳…。」、「（問
    ：被告每月來請款時，你有無拿出貨運公司給你們的回貨單
    核對？）都沒有。」等語。就有關是否核對計算明細表所列
    之鋼板樁數量、承租日數並加以更正註記等情，涉及乙○○
    、丙○○是否虛報鋼板樁數量及承租日數，有無涉犯詐欺、
    偽造文書罪之重要關係事項，虛偽陳述。嗣經臺灣嘉義地方
    法院審理後，認丁○○前所為並未核對計算明細表等情之證
    述，顯有不實，判決乙○○、丙○○、許信忠等人均無罪，
    並經本院於九十五年六月三十日以九十五年度上易字第二三
    ０號判決駁回上訴確定。
二、案經乙○○向臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官告發後偵查起
    訴。
    理  由
壹、程序方面：
    被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四條（即刑事訴訟
    法第一百五十九條之一至之四）之規定，而經當事人於審判
    程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時
    之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人、代理人或辯護
    人於法院調查證據時，知有第一百五十九條第一項不得為證
    據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項
    之同意，此觀刑事訴訟法第一百五十九條之五規定甚明。本
    件公訴檢察官及被告、辯護人於本院準備程序及審理時對於
    證人乙○○、王其文於偵查中檢察事務官詢問之證述暨其他
    相關具傳聞性質之證據資料等證據能力，均表示同意作為本
    案之證據，且迄於言詞辯論終結前亦未聲明異議。本院審酌
    前揭證人之陳述及證據資料作成時之情況，核無違法取證或
    其他瑕疵，認為以之作為證據為適當，自得作為證據。
貳、實體方面：
一、訊據被告丁○○就其擔任皇川公司之會計，負責帳目管理。
    其於臺灣嘉義地院九十四年十月十八日，九十四年度自字第
    三號，皇川公司（法定代理人王其文）自訴乙○○、丙○○
    、許信忠等人涉犯詐欺、偽造文書等案件之準備程序時，就
    乙○○所提出，由丙○○製作，按月向皇川公司請款之計算
    明細表內所列之鋼板樁數量證稱：「這個明細表有很明確上
    面出貨九角板樁十一，回樁二十一支，我沒有對帳」、「每
    月對帳時，上面記載很明確，我都沒有對帳…。」、「每月
    來請款時，沒有拿出貨運公司與回貨單核對。」等語，固供
    認不諱。惟矢口否認犯行，辯稱：對帳單上不是印刷體的字
    ，是我寫的無訛，是我到工地請款，工地把我扣下來之後，
    我註記上去的，並不是核對帳單的註記。在臺灣嘉義地方法
    院九十四年十月十八日證述，都是實情，無偽證云云。
二、經查：
  (一)被告丁○○擔任皇川公司之會計，負責帳目管理，確有於前
    揭皇川公司對營升企業股份有限公司（下稱營升公司）之負
    責人乙○○及製作明細表之丙○○、統翔貨運行負責人許信
    忠提起詐欺、偽造文書等案件自訴，於臺灣嘉義地院九十四
    年十月十八日，九十四年度自字第三號，皇川公司自訴乙○
    ○、丙○○、許信忠等人涉犯詐欺、偽造文書等案件之準備
    程序時，就乙○○所提出，由丙○○製作，按月向皇川公司
    請款之計算明細表內所列之鋼板樁數量，以證人之身份供前
    具結證稱：「這個明細表有很明確上面出貨九角板樁十一，
    回樁二十一支，我沒有對帳」、「每月對帳時，上面記載很
    明確，我都沒有對帳…。」、「每月來請款時，沒有拿出貨
    運公司與回貨單核對。」，業據被告供認在卷。並有該筆錄
    及證人結文存卷可按（見九十四年自字第三號影卷第三宗第
    十八至十九頁、第七十二頁）。則被告在前開自訴案件以證
    人身分具結後，確為前開證述之事實，應可認定。
  (二)證人乙○○原審證稱：被告之皇川公司向其承租鋼板樁，均
    有出貨單及回貨單可稽，每月製作電腦打字之明細表，附出
    貨單及回貨單交予被告核對請款，被告核對後，有錯誤部分
    ，會以手寫方式附註在明細表上；每次請款與許信忠一起送
    去，兩人單據相符即無誤，就在那邊打麻將，待被告核對好
    開票等語（見原審卷第五十五至五十八頁）。參以卷附之計
    算明細表，除電腦打字外，尚有被告手寫計算鋼板樁數量、
    承租日數，並加以更正之字樣（見臺灣嘉義地方法院檢察署
    九十五年度交查字第九六一號卷第二十一至六十頁），被告
    亦承認確實為其所寫無誤（見原審卷第七十頁）。而被告於
    原審審理時供承：每一工地載運數量，係以貨運公司回貨單
    核對，乙○○來請款時，扣除未施工日期，又其鋼板樁破爛
    ，租金亦比別家貴，會扣除這部分價格等語（見原審卷第六
    十八頁）。顯見被告確實於乙○○前來請款時，會核對鋼板
    樁數量，否則又如何計算租金？再者，皇川公司與乙○○等
    人於九十二年十二月二十五日經與從事記帳業務之許健雄進
    行彙算，證人許健雄於原審審理時證稱：應被告要求，於九
    十二年間將被告提供之計算明細表、出貨單及回貨單作核對
    ，係以出貨單、回貨單記載之日期、數量、尺寸及租金互核
    ，發現一些計算租金有誤差，經過彙算後，營升公司與皇川
    公司有簽立切結書等語（見原審卷第四十九至五十四頁）。
    而證人乙○○亦證述：每月均有對帳，九十二年對帳係皇川
    公司方面之要求，當時皇川公司開立之支票均跳票，經過核
    算後，有書立切結書，係針對整個鋼板樁數量作統整計算等
    語相符（見原審卷第六十頁）。再觀之卷附之切結書所為之
    確認（見九十四年度自字第三號卷第一宗第十四頁、第六十
    三頁），分為二項目，分別係「皇川欠營升板樁數量」及「
    皇川寄放在營升板樁」，即經過雙方核算，九十一年度及九
    十二年度，皇川公司尚且積欠營升公司鋼板樁而未返還，並
    未見營升公司歷次所據以請款之鋼板樁數量有何不符而簽立
    書面，再者，被告於九十二年間應許健雄之要求，交予相關
    之回貨單及出貨單供核對計算明細表，益徵出貨單及回貨單
    為被告所保管，乙○○前揭證稱請款時併將出貨單及回貨單
    附於計算明細表交予被告一節，應屬可信，衡諸被告身為皇
    川公司之會計，對於請款時之帳目核對等攸關公司經營盈虧
    事項，為其業務上應善盡之責，既乙○○持以相關單據請款
    ，被告理應核對有無誤載，況且計算明細表有前述顯而易見
    之錯誤，被告既自承有核對租金及天數等情，則於逐筆核對
    租金等項目之情形下，猶仍以均未核對明細表置辯，顯有不
    實陳述，且悖於常情。是被告於前揭自訴案件，以證人身分
    具結後所為「這個明細表有很明確上面出貨九角板樁十一，
    回樁二十一支，我沒有對帳」、「每月對帳時，上面記載很
    明確，我都沒有對帳…。」、「每月來請款時，沒有拿出貨
    運公司與回貨單核對。」之證述，係屬不實而虛偽之陳述，
    亦可認定。
  (三)再臺灣嘉義地方法院九十四年度自字第三號及本院九十五年
    度上易字第二三０號審理皇川公司自訴乙○○、丙○○、許
    信忠涉犯詐欺、偽造文書等案，其自訴意旨係以：乙○○為
    營升公司之負責人，丙○○為乙○○之女，受僱為營升公司
    之會計，負責製作營升公司之請款計算表。許信忠為統翔貨
    運行之負責人。皇川公司因工程需要，自八十七年起，透過
    許信忠經營之統翔貨運行向營升公司承租鋼板樁，並由許信
    忠承攬鋼板樁之出、回貨運送。其間往來融洽，皇川公司對
    乙○○、丙○○、許信忠三人均甚為信任，從未詳細審核營
    升公司及統翔貨運行之請款單據，即依單據所請付款。詎乙
    ○○、丙○○、許信忠等人竟利用皇川公司對彼等之信任，
    而為如下之行使業務登載不實及詐欺犯行：(1)乙○○與許信
    忠勾串，於九十年七月至同年十一月間，偽造營升公司出貨
    單十四紙。乙○○持該十四紙出貨單向皇川公司詐取租金二
    百六十九萬一千九百二十二元及各種規格之鋼板樁五百零八
    支，價額達三百七十八萬三千六百元。許信忠則持該十四紙
    出貨單中之八紙向皇川公司詐取運費四萬九千元。(2)乙○○
    復勾串丙○○，自八十九年十二月起至九十二年十月止，於
    按月向皇川公司請款之計算明細表中，或灌水虛增承租板樁
    數量，或詐取自訴人交付之鋼板樁 (皇川公司有交付但計算
    表不記載，或雖有記載但不扣除），向皇川公司詐取租金一
    百四十四萬二千一百八十一元及各種規格之鋼板樁合計五百
    六十五支，價額達四百四十四萬二百四十元。(3)乙○○及丙
    ○○勾串詐取之租金金額達四百十三萬四千一百零三元，詐
    取之鋼板樁金額達八百二十二萬三千八百四十元，總計達一
    千二百三十五萬七千九百四十三元。有自訴狀及臺灣嘉義地
    方法院九十四年度自字第三號暨本院九十五年度上易字第二
    三０號自訴意旨可參。則該自訴案件，皇川公司認乙○○、
    丙○○、許信忠涉犯偽詐欺、偽造文書罪嫌，無非係據以該
    明細表記載之鋼板樁數量與實際不符，若被告於乙○○持明
    細表請款時，全未加以核對，事後發現數量不符，則更有理
    由認定乙○○、丙○○、許信忠有行使偽造明細表之嫌疑，
    若被告有加以核對，僅未發現錯誤，則事後縱發覺有誤，亦
    難遽認乙○○、丙○○、許信忠有行使虛偽製作明細表之情
    事，即被告究竟有無於乙○○持明細表請款時，核對明細表
    上所記載之鋼板樁數量一節，對於前揭自訴案件即屬有重要
    關係之事項。況臺灣嘉義地方法院九十四年度自字第三號及
    本院九十五年度上易字第二三０號案件審理，亦就被告所為
    前開不實之證述一一指駁（見該判決理由之記載），方為乙
    ○○、丙○○、許信忠無罪判決，亦可認被告上開證述事項
    之有無，足以影響於裁判之結果，確係前開自訴案件屬有重
    要關係之事項無訛。
  (四)被告所辯不採之理由：
    (1)被告本院審理時聲請傳訊證人丙○○、甲○○詰問用以證
      人乙○○請款時，其確無核對明細表情事。惟查：證人丙
      ○○證稱：原審九十四年自字第三號卷第三十三頁背面自
      訴狀附件二之附表一即八十九年十二月份明細表，電腦打
      字部分是伊原來列印的，手寫部分不是伊寫的。乙○○請
      款出貨單拿回去之後，上面有無手寫部分，事隔已久，不
      記得了。八十九年十二月份明細表最後請款總數是十九萬
      三千零五十九元，營升公司是否如數收取，業已忘記。營
      升公司去跟皇川公司請款時，伊僅於九十年五、六月間去
      過一次，其他都沒有在場等語（見本院卷第七十九至八十
      頁）。依證人丙○○所述，並無法證明被告於乙○○向皇
      川公司請款時，被告確無對帳之事實。又證人甲○○證稱
      ：伊向皇川公司每月請款一次，自八十九年十一月開始到
      九十二年十月去收帳，順便與乙○○打過麻將很多次。但
      沒有看過乙○○如何向皇川公司請款等情（見本院卷第八
      十二頁）。依證人甲○○所述，乙○○如何向皇川公司請
      款並不知情。是證人丙○○、甲○○並無得為被告確無核
      對明細表帳單之有利證明。
    (2)辯護人以：被告在前揭自訴案件證稱：「我沒有對帳」，
      是針對法官【提示自訴狀附表二附件一－即營升公司八十
      九年十二月臺中港倉儲 (全部三型板)請款明細表，下簡
      稱系爭明細表】問：「這個明細表有很明確上面出貨九米
      板樁十一支，回樁二十一支，妳為何會沒有發現多付十支
      ？」之問題而回答。又法官先提示系爭明細表，然後問「
      『這個明細表』有很明確上面出貨九米板樁十一支，回樁
      二十一支，妳為何會沒有發現多付十支？」，法官之問題
      已限定在「何以未發現系爭明細表中之九米板樁多付十支
      」，因此，系爭明細表以外之其他明細表，及系爭明細表
      中除九米板樁部分以外之其他項目，均非法官問題之範圍
      ；且問題點係在「何以未發現？」，因此，被告回答「我
      沒有對帳」，僅係在說明「未發現系爭明細表中九米板樁
      多付十支」之原因，其真意亦在表明「沒有就各次九米板
      樁之數量加以核算，因此未發現九米板樁多付十支」，並
      非在表示「就全部明細表都沒有對帳」，此為事理之當然
      ，應無異議。公訴人及原審無視於被告作證係「針對法官
      所提問題作答」，其回答有針對性及侷限性之客觀事實，
      竟將被告針對法官提問，僅在說明未發現多付原因之作答
      ，無限擴張的解為係「故意隱匿曾有檢視天數及單價之事
      實，全然否認曾經對帳」，顯與證據所示相左，更與事實
      相去甚遠，其推斷顯違經驗及論理法則。是被告並無證述
      「所有的明細表及明細表所列各項我都沒有對帳」，所證
      並無虛偽不實之處云云。經查：被告於前開自訴案件，臺
      灣嘉義地方法院九十四年十月十八日準備程序自訴代理人
      詰問時證稱：營升公司請款時列印壹張明細表，寫日期、
      數量、尺寸，但無附任何單據，付款沒有單據，我當時很
      反對，有向先生（指王其文）反應，先生說對方在社會上
      有地位，不可能作不法的事；再反應如果有空是否要對帳
      ，我先生堅持不用對帳等語（見九十四年度自字第三號卷
      第三宗第十二至十三頁）。辯護人詰問時亦證稱：許忠信
      請款時會給明細單及出貨單、回貨單，而先生說不必核對
      ，要相信別人等詞（見九十四年度自字第三號卷第三宗第
      十五頁）。依被告前之證述，確係證稱就營升公司請款時
      ，並未就明細單為之對帳甚明。嗣該案受命法官再以其中
      被告有書寫字義之明細表為前開訊問，被告復為未對帳之
      證稱。復佐以被告高職畢業之智識程度，對於法官之問話
      ，應無理解上之困難，前揭九十四年十月十八日被告於原
      審自訴案件作證所為陳述，在法官提示計算明細表之記載
      詢問前，先詢問有關出貨單及回貨單交付之情形時，被告
      均明確陳稱並未核對等語（見九十四年度自字第三號卷第
      三宗第十五至十六頁）。依該日訊問意旨以觀，顯見被告
      對於乙○○持以請款之明細表，確實係故意全然否認有任
      何核對之情形，並非僅針對法官提示明細表記載「出貨九
      角板樁十一，回樁二十一支」之部分，始證陳未核對，允
      無疑義。是辯護人所為前述辯解，容有誤會，亦不得為被
      告有利之證明。
    (3)辯護人再以：被告長期患有重度憂鬱症，其自我功能無法
      順利發揮，出現類似幻覺與妄想的陳述等情況，行為當時
      ，恐因情緒憂鬱之故，其現實知覺、道德判斷能力、自我
      控制之能力，實較常人為差，即達精神障礙、心智缺陷之
      程度，有勞工保險殘廢診斷書、財團法人嘉義基督教醫院
      鑑定報告書等，足見其心智缺陷及精神障礙致辨識行為違
      法或依其辨識而行為之能力，雖未達不能辨識，然有顯著
      減低情形云云。按刑法上之心神喪失與精神耗弱，應依行
      為時精神障礙程度之強弱而定，如行為時之精神，對於外
      界事務全然缺乏知覺理會及判斷作用，而無自由決定意思
      之能力者，為心神喪失，如此項能力並非完全喪失，僅較
      通人之平均程度顯然減退者，則為精神耗弱。又犯罪行為
      人精神是否耗弱，固屬醫學上精神病科之專門學問，非有
      專門精神病醫學研究之人，予以診察鑑定，不易判斷。但
      如果審理事實之法院，依據其他證據，已足認定被告於行
      為時係理智喪失，意識狀態模糊達於精神耗弱之程度者，
      並非不可據為裁判，而必須有待於精神病科之醫生鑑定（
      最高法院六十九年度台上字第三八三三號裁判要旨參照）
      。查：被告勞工保險殘廢診斷書傷病記載係重鬱症、失眠
      症（見本院卷第五十六頁）；財團法人嘉義基督教醫院鑑
      定報告書結論認被告實際智能屬於正常智能之中下程度，
      因受到憂鬱症狀與性格特質的干擾，其自我功能無法順利
      發揮（見本院卷第五十四頁背面）。是被告所患乃憂鬱症
      狀，核與刑法第十九條所定之心神喪失或精神耗弱有別。
      再參以被告在臺灣嘉義地方法院九十四年十月十八日經自
      訴代理人、辯護人所為之詰問及法官之訊問，均能就所詢
      條理陳述，無對外界事務全然缺乏知覺理會及判斷作用或
      顯然減退情形，亦有該日筆錄可稽，自難為心神喪失或精
      神耗弱之認定。
  (五)依上所述，被告丁○○於皇川公司自訴乙○○、丙○○、許
    信忠涉犯詐欺、偽造文書等案件審理時，明知其於乙○○持
    丙○○所製作之計算明細表請款時，有核對鋼板樁數量及承
    租日數、租金等明細，並以手寫方式更正錯誤之處，竟於法
    官訊問時，供前具結，對於上揭重要事項，故為隱匿，而陳
    稱全未對帳，為不實證述，無異使乙○○及丙○○於上揭自
    訴案件，陷於涉犯偽造明細表私文書等犯罪認定之高度危險
    ，事證明確。被告所辯係屬事後卸責之詞，不可採信，其犯
    行洵可論定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第一百六十八條之偽證罪。被告偽證
    之該案對象雖有數人，而其侵害國家審判權之法益則仍屬一
    個，僅構成一個偽證罪。再被告所犯，係於中華民國九十六
    年四月二十四日前，而無該減刑條例第三條不得減刑事由，
    符減刑規定，應依法減其宣告刑。
四、原審以被告罪證明確，適用刑法第一百六十八條，中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條規定，
    並審酌被告智識程度，於審判中以證人身份作證，竟恣意虛
    偽陳述，所為侵害國家司法權之正確行使，實堪非難，兼衡
    其犯後態度、本件犯行之動機、手段、目的暨其家庭狀況、
    前無任何刑事案件紀錄之素行、健康情形等刑法第五十七條
    科刑事項，判處有期徒刑四月，減為有期徒刑二月。認事用
    法，核無不合，量刑亦堪認妥適。被告否認犯行，指摘原審
    判決不當，為無理由；辯護人再以有憂鬱症致精神耗弱，原
    審未為緩刑宣告，致有不當云云。按緩刑為法院刑罰權之運
    用，旨在獎勵自新，須合於刑法第七十四條所定之條件，法
    院本有自由裁量之職權；再宣告緩刑，應就被告有無再犯之
    虞，及能否由於刑罰之宣告而策其自新等，加以審酌，與被
    告之患病與否，並無關係。被告所為犯行後，自偵訊、原審
    及本院審理均否認犯行，復以己身有憂鬱症或檢察官、法官
    誤解其意，飾詞強辯，意圖卸免刑責，毫無悔意，難謂經偵
    審程序知所悔改，而無再犯之虞。是本院認原審未為緩刑宣
    告，依法自無不合，本院亦不為被告緩刑之諭知。辯護人執
    此認原審未為緩刑宣告或請求本院諭知被告緩刑，亦無理由
    ，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官王碧霞到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1    月    24    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳義仲
                                    法  官  蔡勝雄
                                    法  官  蘇清水
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀。
其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  陳嘉琍
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第168條（偽證罪）
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
