【裁判字號】    96,上訴,1329
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決        96年度上訴字第1329號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣雲林地方法
院九十六年度訴字第六六○號中華民國九十六年十月三十日第一
審判決（起訴案號：臺灣雲林地方法院檢察署九十六年度毒偵字
第一四六九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○前因違反證券交易法案件，經臺灣高等法院以九十三
    年上訴字第三○一六號判處徒刑四月確定；又因施用毒品案
    件，經台灣雲林地方法院於九十二年十月十三日，以九十二
    年度毒聲字第八一四號裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用毒
    品傾向，於九十二年十一月十八日執行觀察勒戒完畢釋放，
    並由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官以九十二年度毒偵字第
    九九○號為不起訴處分確定，又因施用毒品案件，經本院以
    九十三年上訴字第九六四號判處徒刑六月確定，上開二罪經
    定應執行刑為有期徒刑九月，並於民國（下同）九十六年一
    月一日執行完畢。
二、詎甲○○仍不知警惕，於上開觀察勒戒執行完畢後，五年內
    ，又基於施用第一級毒品海洛因犯意，於九十六年七月廿三
    日晚上某時許，在雲林縣口湖鄉○○村○○路七一號住處，
    以將海洛因摻入香菸內吸食方式，施用第一級毒品海洛因一
    次。嗣於九十六年七月廿四日晚上十一時二十分許，因竊盜
    案件，經解送至台灣雲林第二監獄執行時，經採集尿液送驗
    呈嗎啡陽性反應，始查悉上情。
三、案經臺灣雲林第二監獄函送臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
甲、證據能力部分：
    本件經被告甲○○於本院表示同意以簡式審判程序審理，且
    經檢察官同意，而以簡式審判程序加以審理，有本院九十七
    年一月十日審判筆錄在卷足憑，則依刑事訴訟法第二百七十
    三條之二、同法第一百五十九條第二項規定，不適用傳聞法
    則有關限制證據能力相關規定，合先敘明。
乙、實體部分：
一、上揭事實，業據被告於原審及本院均坦承不諱，又被告於九
    十六年七月廿四日經採集尿液送驗結果，確呈嗎啡陽性反應
    ，有詮昕科技股份有限公司九十六年八月七日濫用藥物尿液
    檢驗報告在卷可憑。被告自白核與事實相符，是被告施用第
    一級毒品海洛因犯行，事證明確，堪以認定。又被告前因施
    用毒品案件，經原審於九十二年十月十三日，以九十二年毒
    聲字第八一四號裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品傾向
    ，於九十二年十一月十八日執行觀察勒戒完畢釋放，並由臺
    灣雲林地方法院檢察署檢察官以九十二年毒偵字第九九○號
    為不起訴處分確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽。被告於觀察勒戒執行完畢釋放後，五年內，再犯本件毒
    品危害防制條例第十條之罪，所為與毒品危害防制條例第二
    十三條第二項規定相符，自應依法追訴處罰。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項施用第一
    級毒品罪。被告施用第一級毒品前，持有海洛因低度行為，
    為施用高度行為所吸收，不另論罪。又被告前因違反證券交
    易法案件，經臺灣高等法院以九十三年上訴字第三○一六號
    判處徒刑四月確定；又因施用毒品案件，經本院以九十三年
    上訴字第九六四號判處徒刑六月確定，二罪經定應執行刑為
    有期徒刑九月確定，並於九十六年一月一日執行完畢，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑。被告於受有期徒刑執
    行完畢後，五年內，再故意犯本件有期徒刑以上之本罪，為
    累犯，應依刑法第四十七條第一項規定，加重其刑。
三、原判決以被告施用毒品犯行，罪證明確，因予適用毒品危害
    防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四十七條第
    一項規定，併審酌被告前因施用毒品案件，經觀察勒戒及刑
    之諭知，仍未戒絕毒品，再犯本件施用毒品罪，顯見被告意
    志不堅，惟念被告犯後坦承犯行，且施用毒品係自戕行為，
    尚無危害他人等一切情狀，對被告量處徒刑八月，以資懲儆
    。
四、本院經核，原判決認事用法，均無違誤，量刑亦稱妥適。被
    告上訴意旨，以其於九十六年七月廿四日入監執行竊盜刑期
    前，即前往中國醫藥大學北港附設醫院服用美沙酮，進行毒
    品替代療法，然竟遭驗尿查獲有毒品反應，而遭判刑，被告
    深感不服云云。然(一)依行政院衛生署管制藥品管理局函示：
    查美沙冬減害計畫所使用藥物是美沙冬口服製劑，依Clarke
    's Analysis of Drug and Poisons第三版記述：服用美殺
    冬後，主要代謝物為2-ethylidine-1,5-dimethyl-3,3-diph
    enylpyrrol idine(EDDP )及2-ethyl-5-methyl-3,3-diphen
    ylpyrrolidine (EMPD)成分，不會代謝成可待因及嗎啡成分
    ；人體若服用美沙冬製劑後，尿液不致檢出可待因及嗎啡陽
    性反應，業經該局於九十六年五月三十日以管檢字第０九六
    ０００五四六九號函釋在案。是被告辯稱其尿液內有可待因
    及嗎啡類陽性反應，係接受「美沙冬減害計畫」所致，顯與
    事實不符，則被告確有施用第一級毒品海洛因犯行，至為灼
    然。(二)又按毒品危害防制條例第廿一條立法目的，在於鼓勵
    施用毒品者，在犯罪未發覺前，藉由專責醫療機構治療達到
    戒斷毒癮目的，而以醫療機構治療，代替刑事司法程序實施
    觀察勒戒及強制戒治等處遇，故該條第一項規定，醫療機構
    免將請求治療者，移送法院或檢察機關；又施用毒品者既然
    係在犯罪未發覺前，自動向醫療機構請求治療戒除毒癮，在
    治療階段，有專業醫療人員合法使用藥物取代及減輕其對毒
    品依賴，則在接受治療後或在療程實施中，被告當無繼續施
    用毒品必要。因此，毒品危害防制條例第二十一條第二項關
    於「依前項規定治療中經查獲之被告，應由檢察官為不起訴
    處分」規定，顯係指被告在請求治療前，有施用毒品犯行，
    而正在治療中，被有偵查犯罪權限公務員查獲情形而言，並
    非指在治療中，又另有施用毒品犯行，而遭查獲情形。否則
    ，施用毒品者，如在犯罪未發覺前，一方面先自動向醫療機
    構請求治療戒除毒癮，另方面又在治療期間恣意施用毒品，
    如遭查獲，則以毒品危害防制條例第二十一條第二項規定，
    執為免責依據，此顯非立法本意。故被告雖已接受美沙酮治
    療，然其竟在美沙酮治療中，又另有施用毒品犯行，並遭查
    獲，被告此部分，自無毒品危害防制條例第二十一條第二項
    規定適用餘地，仍應依同條例第二十三條規定，依法追訴處
    罰。(三)再者，被告固於九十六年六月四日至九十六年七月十
    六日，曾前往中國醫藥大學北港附設醫院服用美沙酮，有該
    院九十七年一月三日院秘字第九七○一○○○一號函在卷可
    憑（詳上訴卷三六頁）。然被告自九十六年七月十六日後，
    即未再按時前往服用美沙酮，而於九十六年七月廿三日，竟
    又自行施用第一級毒品海洛因遭查獲。依上說明，被告自無
    適用毒品危害防制條例第二十一條第二項規定餘地。況本件
    被告苟有誠意戒除毒癮，豈有未依醫院安排日期，前往服用
    美沙酮之理！竟在服用美沙酮療程中，又施用第一級毒品，
    益證被告無戒毒誠意。是被告以其尚在服用美沙酮替代療法
    中，竟遭驗尿查獲第一級毒品陽性反應，而遭判刑，深感不
    服，即無理由。綜上，被告上訴意旨，核無理由，應予駁回
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官郭珍妮到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1    月    24     日
                  刑事第六庭    審判長法  官  蔡崇義
                                      法  官  杭起鶴
                                      法  官  董武全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀。
其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  許美惠
中    華    民    國    97    年    1    月    24     日
附錄法條：
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
