【裁判字號】    97,裁,847
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    商標評定
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第00847號
上  訴  人  瑩隆光電股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  陳長文律師
            蔡瑞森律師
被 上訴 人  經濟部
代  表  人  乙○○
參  加  人  台灣恩益禧股份有限公司
代  表  人  丙○○○
上列當事人間商標評定事件，上訴人對於中華民國96年6月21日
臺北高等行政法院95年度訴字第2337號判決，提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人對於高等行政法院判決上訴，如依行政訴訟法第
    243條第1項規定，以高等行政法院判決有不適用法規或適用
    不當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示
    該法規之條項或其內容；若係成文法以外之法則，應揭示該
    法則之旨趣；倘為司法院解釋或本院之判例，則應揭示該判
    解之字號或其內容。如以行政訴訟法第243條第2項所列各款
    情形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條項各款
    之事實。上訴狀或理由書如未依此項方法表明，或其所表明
    者與上開法條規定不合時，即難認為已對高等行政法院判決
    之違背法令有具體之指摘，其上訴自難認為合法。
二、本件上訴人之前手瑩豐實業有限公司於民國86年8月15日以
    「NECVOX」商標，指定使用於當時商標法施行細則第49條所
    定商品及服務分類表第9類之電視機、影音光碟機、數位影
    音光碟機、雷射放音機、影像顯示（接收）器及衛星導航器
    等商品，向中央標準局（88年1月26日改制為智慧財產局）
    申請註冊，經該局核准列為註冊第834945號商標，並於91年
    1月4日移轉登記予上訴人。嗣參加人以系爭商標有違修正前
    商標法第37條第7、12、13款規定，對之申請評定，遭原處
    分機關為「申請不成立」之處分。參加人不服，提起訴願，
    經被上訴人為撤銷原處分，由原處分機關另為適法處分之決
    定。上訴人不服，對訴願決定提起行政訴訟，遭原審判決駁
    回，乃對原審判決上訴，雖以該判決違背法令為由，惟核其
    上訴理由狀所載內容，係就原審取捨證據、認定事實之職權
    行使，指摘其為不當，而非具體表明合於不適用法規、適用
    法規不當、或行政訴訟法第243條第2項所列各款之情形，難
    認對該判決之如何違背法令已有具體之指摘。依首揭說明，
    應認其上訴為不合法。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  黃  本  仁
                              法官  黃  合  文
                              法官  廖  宏  明
                              法官  楊  惠  欽
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
