【裁判字號】    97,裁,707
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第00707號
上  訴  人  榮利順建設股份有限公司
代  表  人  甲○○          送達處所同上
訴訟代理人  林征聖  會計師
被 上訴 人  財政部臺灣省北區國稅局
代  表  人  陳文宗          送達處所同上
                            送達代收人  乙○○
                            送達處所同上號19樓
上列當事人間營利事業所得稅事件，上訴人對於中華民國96年9
月20日臺北高等行政法院96年度訴字第606號判決，提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人對於高等行政法院判決上訴，如依行政訴訟法第24
    3條第1項規定，以高等行政法院判決有不適用法規或適用不
    當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該
    法規之條項或其內容。如以行政訴訟法第243條第2項所列各
    款情形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條項各
    款之事實。上訴狀或理由書如未依此項方法表明，或其所表
    明者與上開法條規定不合時，即難認為已對高等行政法院判
    決之違背法令有具體之指摘，其上訴自難認為合法。
二、本件上訴人對於高等行政法院判決上訴，係以：90年度營利
    事業所得稅，因所得額究為12,524,817元，或虧損63,307,8
    05元，仍在爭訟中，尚未確定，依稅捐稽徵法第34條第2項
    第5款規定，屬於未確定案件，致系爭92年度營利事業所得
    稅前5年核定虧損本年度扣除額是否可扣除，亦無法確定，
    縱或如被上訴人所稱，俟90年度所得稅確定後，如有變更，
    再依職權辦理更正，惟依稅捐稽徵法第23條規定，被上訴人
    應可在徵收期間屆滿前，如90年度所得稅尚未判決確定，再
    行發單課徵，始不違租稅課徵之確定及稅務行政原則與繳納
    雙方公平原則等語，為其理由。惟核其所陳上述理由，無非
    係就原審取捨證據、認定事實之職權行使，指摘其為不當，
    並未具體表明合於不適用法規、適用法規不當、或行政訴訟
    法第243條第2項所列各款之情形，難認對該判決之如何違背
    法令已有具體之指摘。依首揭說明，應認其上訴為不合法。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  侯  東  昇
                              法官  林  樹  埔
                              法官  劉  介  中
                              法官  戴  見  草
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                              書記官  郭  育  玎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
