【裁判字號】    97,裁,686
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    虛報進口貨物
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第00686號
上  訴  人  裕鎰實業股份有限公司
代  表  人  甲○○
被 上訴 人  財政部基隆關稅局
代  表  人  丘  欣
上列當事人間虛報進口貨物事件，上訴人對於中華民國96年8月
2日臺北高等行政法院95年度訴字第4522號判決，提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。是對於高等行政
    法院判決上訴，非主張該判決違背法令以為上訴理由，即屬
    不應准許，自應認為不合法而駁回之。
二、本件上訴人於民國94年11月25日委由全信報關有限公司報運
    進口中國大陸產製之40/-BAMBOO 100% YARN乙批（進口報單
    號碼：第AA/94/6129/2408號），原申報貨品分類號列為530
    8.90.90.00-1號，屬准許進口貨品。惟經被上訴人查驗及採
    樣送化驗結果，來貨為RAYON 100% YARN，應改列貨品分類
    號列為第5510.90.00.00-4號，輸入規定MWO（大陸物品不准
    輸入），屬尚未經經濟部國際貿易局公告准許進口之大陸物
    品，因認上訴人涉嫌虛報進口貨物品（材）質，逃避管制，
    乃依據海關緝私條例第37條第3項規定轉依同條例第36條第1
    、3項規定，酌情處貨價1倍罰鍰計新臺幣407,266元，併沒
    入貨物。上訴人不服，循序提起行政訴訟，為原審以95年度
    訴字第4522號判決駁回，提起上訴，經查上訴人在原審之各
    項主張如何不足採，原判決均已詳為論斷，並無不合。核其
    上訴狀所載，並未具體說明原判決有何違背法令，其上訴難
    認合法。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  林  茂  權
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
