【裁判字號】    97,裁,726
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第00726號
上  訴  人  輝盈企業股份有限公司
代  表  人  甲○○
被 上訴 人  財政部臺灣省北區國稅局
代  表  人  陳文宗
上列當事人間營業稅事件，上訴人對於中華民國96年8月15日臺
北高等行政法院96年度訴字第193號判決，提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人以高等行政法院判決有不適用法規或適用法規不當
    為上訴最高行政法院之理由時，其上訴狀或理由書應有具體
    之指摘，並揭示該法規之條項或其內容。如以行政訴訟法第
    243條第2項所列各款情形為理由時，其上訴狀或理由書，應
    揭示合於該條項各款之事實，如未依此項方法表明者，即難
    認為已對高等行政法院判決之違背法令有具體之指摘，其上
    訴自難認為合法。
二、本件上訴人所有坐落桃園縣桃園市中段1611-3號土地上建號
    163966號建物（門牌號碼為桃園縣桃園市○○路62巷33之4
    號）前經債權人澤普世一資產管理股份有限公司等向臺灣桃
    園地方法院民事執行處聲請拍賣，經該院將上開不動產公開
    拍賣後，因無人應買，債權人遂於民國92年10月17日承受，
    系爭房屋部分拍定金額為新臺幣（下同）8,704,000元，並
    繳足全部價金，被上訴人所屬桃園縣分局乃依「法院及海關
    拍賣或變賣貨物課徵營業稅作業要點」第4點所定公式，以
    系爭房屋拍定價格為計算銷售額基礎，核定應補徵營業稅41
    4,476元。
三、本件上訴雖以原審判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所
    載內容，係以77年修正之營業稅法改採加值稅型態以來，營
    業稅之稅基與計算並無重大變更，何以司法院釋字第367號
    解釋公布後，竟產生納稅義務人之實質變更，即法院拍賣貨
    物所生之營業稅負擔由拍定人轉而為原所有權人支出；依上
    開司法院解釋理由書以觀，由拍定人或買受人繳納營業稅，
    並未對拍定人或買受人增加額外稅負；反之，財政部逕行刪
    除違憲條文及函釋，回復為由營業人即原所有權人負擔繳納
    營業稅，則顯係對原所有權人增加額外稅負，違反稅法中公
    平課稅、量能課稅原則，侵害原所有權人之財產權，實有違
    憲法第15條關於財產權之保障，故本件應聲請大法官會議解
    釋等理由，無非就原審取捨證據、認定事實之職權行使，指
    摘其為不當，並就原審已論斷者，泛言未論斷，或就原審所
    為論斷，泛言其論斷違反論理及經驗法則，核屬對於法令規
    範意旨之誤解，而未具體表明原判決合於不適用法規、適用
    法規不當或行政訴訟法第243條第2項所列各款之情形，難認
    為對原審判決之如何違背法令已有具體之指摘，依首揭說明
    ，其上訴為不合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  侯  東  昇
                              法官  林  樹  埔
                              法官  劉  介  中
                              法官  戴  見  草
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
