【裁判字號】    97,裁,573
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第00573號
上  訴  人  甲○○
                          送達代收人乙○○
                          生東路3段25號12樓
被 上訴 人  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花
上列當事人間商標異議事件，上訴人對於中華民國96年6月7日臺
北高等行政法院95年度訴字第2787號判決，提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決上訴，非以其違背法令為理由，不
    得為之，行政訴訟法第242條定有明文。是對於高等行政法
    院判決上訴，若未具體說明原判決違背何項法令、不適用法
    規或如何適用不當之具體情事，即非主張原判決違背法令以
    為上訴理由，其上訴即不合法。
二、本件上訴人對於臺北高等行政法院判決上訴，經核其上訴理
    由狀所載內容，僅係重述其在原審行政訴訟起訴狀相同之理
    由，而未具體表明原判決究有如何不適用法規或適用不當，
    或有如何違背司法院解釋或本院判例，及合於行政訴訟法第
    243條第2項所列各款之情形，難認為已對原判決之違背法令
    有具體之指摘。依首揭規定及說明，其上訴自不合法，應予
    駁回。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
                              法官  吳  慧  娟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
