【裁判字號】    97,裁,729
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    眷舍
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第00729號
上  訴  人  甲○○○
訴訟代理人  施竣中    律師
被 上訴 人  國防部陸軍司令部
代  表  人  趙世璋
上列當事人間眷舍事件，上訴人對於中華民國96年9月5日臺北高
等行政法院95年度訴字第1949號判決，提起上訴，本院裁定如下
：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人以高等行政法院判決有不適用法規或適用法規不當
    為上訴最高行政法院之理由時，其上訴狀或理由書應有具體
    之指摘，並揭示該法規之條項或其內容。如以行政訴訟法第
    243條第2項所列各款情形為理由時，其上訴狀或理由書，應
    揭示合於該條項各款之事實，如未依此項方法表明者，即難
    認為已對高等行政法院判決之違背法令有具體之指摘，其上
    訴自難認為合法。
二、本件上訴人之配偶魏惠和（已歿）於前國防部總政治作戰部
    任職期間，經該部核准撥用公營地，由魏惠和自費委由該部
    代為興建門牌編號台北市松山區○○○路46巷11號（原門牌
    編號台北市○○區○○路46巷11號）眷舍居住。嗣魏惠和復
    向前陸軍供應司令部工兵署申請撥用台北市○○街（現址台
    北市○○路297號）土地60坪供其自建眷舍使用，經以民國
    52年4月20日(52)捷技字第1805號令核准。嗣因魏惠和業將
    上開光復南路眷舍轉售第三人，經列管之機關即國防部後備
    司令部以92年11月10日徹嚴字第0920003303號函註銷魏惠和
    原配住公文書及原眷戶資格；被上訴人亦以前陸軍供應司令
    部工兵署之上開令函違反國軍在台軍眷業務處理辦法第85條
    眷舍分配1戶1舍之規定，自屬違法之行政處分，乃以94年11
    月15日邢節字第0940010913號函（下稱原處分）撤銷上訴人
    台北市○○路散居眷舍之眷舍居住權暨註銷土地使用權同意
    書之處分。
三、本件上訴雖以原審判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所
    載內容，係以國防部先後訂頒之國軍在台軍眷業務處理辦法
    及國軍軍眷業務處理作業要點，違反法律保留原則，而原審
    法院未予詳究司法院釋字第443號解釋意旨，即遽予駁回上
    訴人之訴，顯屬判決違背法令；另依國防部後備司令部92年
    11月10日徹嚴字第0920003303號函，若系爭光復路眷舍為相
    關規定所指之眷舍，則其居住權業經註銷，嗣被上訴人以94
    年11月15日邢節字第0940010913號函撤銷上訴人健康路眷舍
    居住權與土地使用權時，已不符合重複配舍之情形，詎原審
    未予詳查，亦無視國防部總政治作戰部所出具之建物產權移
    轉證明書，逕為不利上訴人之論斷，自屬判決違背證據法則
    及未依職權調查之當然違背法令等理由，無非就原審取捨證
    據、認定事實之職權行使，指摘其為不當，並就原審已論斷
    者，泛言未論斷，或就原審所為論斷，泛言其論斷違反論理
    及經驗法則，核屬對於法令規範意旨之誤解，而未具體表明
    原判決合於不適用法規、適用法規不當或行政訴訟法第243
    條第2項所列各款之情形，難認為對原審判決之如何違背法
    令已有具體之指摘，依首揭說明，其上訴為不合法，應予駁
    回。
四、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  侯  東  昇
                              法官  林  樹  埔
                              法官  劉  介  中
                              法官  戴  見  草
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
