【裁判字號】    97,裁,633
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    職業災害勞工保護法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第00633號
上  訴  人  甲○
被 上訴 人  勞工保險局
代  表  人  乙○○
上列當事人間職業災害勞工保護法事件，上訴人對於中華民國96
年7月25日臺北高等行政法院96年度訴字第74號判決，提起上訴
，本院裁定如下︰
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決上訴，非以其違背法令為理由，不
    得為之，行政訴訟法第242條定有明文。是對於高等行政法
    院判決上訴，若未具體指明原判決違背何項法令、不適用或
    如何適用不當之具體情事，即非主張原判決違背法令以為上
    訴理由，其上訴為不合法。
二、本件上訴人略以：本件法源之精神乃在防止無照駕駛，然上
    訴人之配偶楊根旺生前即領有駕照，會駕車，只因行政疏忽
    ，即遭拒絕給付，實不符上揭法源精神。復依憲法第153條
    規定，國家為改良勞工及農民之生活，增進其生產技能，應
    制定保護勞工及農民之法律，實施保護勞工及農民之政策。
    楊根旺為勞工，於下班途中因車禍死亡，僅因雇主未為勞工
    加保，致勞工權益全無，被上訴人並未追究雇主責任，毫無
    保護勞工之法律及政策可言。更且勞工職業傷病審查準則中
    訂有許多阻擋勞工請領給付之規定，顯已違反憲法第153條
    規定之精神云云，提起上訴。惟核其上訴狀述內容無非重述
    其在原審業經主張而為原判決摒棄不採之陳詞，而未具體指
    明原判決違背何項法令、不適用或如何適用不當之具體情事
    ，即非主張原判決違背法令以為上訴理由，依首開規定及說
    明，其上訴為不合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
                              法官  吳  慧  娟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
