【裁判字號】    97,裁,641
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    進口貨物核定完稅價格
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第00641號
上  訴  人  台灣橫濱輪胎股份有限公司
代  表  人  甲○○○
訴訟代理人  李岳霖律師
被 上訴 人  財政部基隆關稅局
代  表  人  丘欣
上列當事人間進口貨物核定完稅價格事件，上訴人對於中華民國
96年8月16日臺北高等行政法院95年度訴字第3570號判決，提起
上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    又提起上訴，應以上訴狀表明上訴理由，並應添具關於上訴
    理由之必要證據，復為同法第244條第1項第4款及第2項所明
    定。準此，當事人對於高等行政法院判決提起上訴，如以高
    等行政法院判決有行政訴訟法第243條第1項規定之不適用法
    規或適用不當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘
    ，並揭示該法規之條項或其內容；若係成文法以外之法則，
    應揭示該法則之旨趣；倘為司法院解釋或本院之判例，則應
    揭示該判解之字號或其內容；如以高等行政法院判決有行政
    訴訟法第243條第2項所列各款情形為理由時，其上訴狀或理
    由書應揭示合於該條項各款之事實。上訴狀或理由書如未依
    此項方法表明，或其所表明者與上開法條規定不合時，即難
    認為已對高等行政法院判決之違背法令有具體之指摘，其上
    訴自難認為合法。
二、本件上訴人對於臺北高等行政法院民國（下同）95年度訴字
    第3570號判決（下稱原判決）上訴，雖以：上訴人係日本橫
    濱橡膠株式會社（下稱日本橫濱公司）在台轉投資之子公司
    ，目的即在於透過產銷合一以撙節營運成本，則實無母公司
    （即日本橫濱公司）透過第三家公司（和泰汽車股份有限公
    司，下稱和泰公司）居間向自己子公司促銷購買產品之理，
    更遑論權利之替代執行或總代理權之再授權，均與居間法律
    關係無關，從而原判決非但誤認事實而曲解法令，其判斷亦
    違經驗與論理法則。又依關稅法第29條第3項及GATT關稅估
    價規則第8條等規定，銷售佣金係伴隨居間銷售行為而產生
    ，實與「替代執行總輸入代理權」無關，退步言之，倘上訴
    人僅屬「替代執行總輸入代理權」，則該替代執行本身，已
    屬義務承擔之行為，實無承擔義務反需支付費用之理。原判
    決將「替代執行總輸入代理權之對價」，逕行解釋為具有銷
    售佣金性質等論述，亦有認事用法之違誤。原判決先已肯認
    就「總銷售代理權之再授與」部分，具有權利授與對價（即
    權利金）之性質，並非銷售佣金。嗣又認定系爭由上訴人按
    進口FOB金額1%支付給和泰公司之「全部款項」均應加計於
    完稅價格，顯有判決理由矛盾之違法。再就被上訴人於原審
    提出之矛盾辯詞與主張，原審竟未有任何釐清與說明，亦有
    判決不備理由之違法。另上訴人於購入日本橫濱公司之輪胎
    製品後，再自行於台灣地區進行銷售（此時上訴人即基於賣
    方地位），即便部分銷售對象包含「供應和泰公司具有影響
    力的汽車銷售店及大型車輛之客戶」或者進入「和泰公司原
    經銷市場及自己開發之市場」，就此於台灣境內之銷售行為
    ，亦僅係國內營業稅及貨物稅等問題。是縱依被上訴人所製
    作之示意圖，更明證本件上訴人按進口FOB金額1%支付給和
    泰公司之金額確與銷售佣金無關，亦非與智慧財產權有關之
    授權金，則依關稅法第25條第3項及GATT關稅估價規約等規
    範，並無再予加計完稅價格之問題。是被上訴人遽為課稅處
    分，非惟謬誤，更已嚴重違反租稅法定原則。原審未見及此
    ，其判決違背法令（租稅法定原則）云云為由。惟核其上訴
    狀所載內容，或係重述其在原審業經主張而為原判決摒棄不
    採之陳詞，或係就原審取捨證據、認定事實之職權行使事項
    ，任加指摘違誤，或係執其個人主觀歧異之法律見解，就原
    審所為論斷或駁斥其主張之理由，泛言原判決不備理由或理
    由矛盾及不適用法規、法則或適用不當，而未具體表明原判
    決究竟有如何合於不適用法規或適用不當、或有行政訴訟法
    第243條第2項所列各款之情形，尚難認為已對原判決之如何
    違背法令有具體之指摘。依首揭規定及說明，應認其上訴為
    不合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
                              法官  吳  慧  娟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
