【裁判字號】    97,裁,706
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第00706號
上  訴  人  興贊企業有限公司
代  表  人  甲○○           送達處所同上
被 上訴 人  財政部臺灣省北區國稅局
代  表  人  陳文宗           送達處所同上
                             送達代收人  乙○○
                             送達處所同上
上列當事人間營利事業所得稅事件，上訴人對於中華民國96年8
月30日臺北高等行政法院96年度訴字第57號判決，提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人對於高等行政法院判決上訴，如依行政訴訟法第24
    3條第1項規定，以高等行政法院判決有不適用法規或適用不
    當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該
    法規之條項或其內容；若係成文法以外之法則，應揭示該法
    則之旨趣；倘為司法院解釋或本院之判例，則應揭示該判解
    之字號或其內容。如以行政訴訟法第243條第2項所列各款情
    形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條項各款之
    事實。上訴狀或理由書如未依此項方法表明，或其所表明者
    與上開法條規定不合時，即難認為已對高等行政法院判決之
    違背法令有具體之指摘，其上訴自難認為合法。
二、本件上訴人對於高等行政法院判決上訴，係以：上訴人87年
    度營利事業所得稅結算申報，已調帳查核，依限提示相關帳
    簿憑證供核，嗣經上訴人與被上訴人兩造協談後，雙方同意
    依財政部頒訂之同業所得額9%調整核定，被上訴人於案件確
    定後反悔，改按同業利潤標準淨利率11%重行核定，違反行
    政程序法第8條規定。又既經協談同意以9%為調整核定，上
    訴人未申請復查，案件即已確定，當然發生形式上及實質上
    之確定力，自不得將原查定處分任意變更，且被上訴人在第
    一次調帳查核89年度結算申報案時，已考量有關上訴人與龍
    瀚會計事務所盜開發票案有關，所以被上訴人要求上訴人同
    意按所得額標準純益率9%核定，該次核定與上訴人當初自行
    申報之純益率0.5%相差高達8.5%，依一事不再理原則，自不
    應一再調帳查核。被上訴人宣稱臺北縣調查站通報之查獲資
    料與上訴人申報不符，惟所稱通報及申報資料均與營業稅之
    稽徵有關，並非所得稅通報資料；上訴人已在89年9月22日
    據文向被上訴人所屬臺北縣分局政風室檢舉龍瀚會計事務所
    盜開發票，而89年營利事業所得稅係於90年5月14日辦理結
    算申報，上訴人不可能再將有關龍瀚會計事務所盜開之統一
    發票，列入89年度營利事業所得稅結算申報案中再列入申報
    等語，為其理由。惟核其所陳上述理由，無非係就原審取捨
    證據、認定事實之職權行使，指摘其為不當，並未具體表明
    合於不適用法規、適用法規不當、或行政訴訟法第243條第2
    項所列各款之情形，難認對該判決之如何違背法令已有具體
    之指摘。依首揭說明，應認其上訴為不合法。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  侯  東  昇
                              法官  林  樹  埔
                              法官  劉  介  中
                              法官  戴  見  草
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                              書記官  郭  育  玎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
