【裁判字號】    97,裁,692
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    土地增值稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第00692號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  苗栗縣稅捐稽徵處
代  表  人  乙○○
上列當事人間土地增值稅事件，上訴人對於中華民國96年7月5日
臺北高等行政法院96年度訴字第62號判決，提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人對於高等行政法院判決上訴，如依行政訴訟法第24
    3條第1項規定，以高等行政法院判決有不適用法規或適用不
    當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該
    法規之條項或其內容；若係成文法以外之法則，應揭示該法
    則之旨趣；倘為司法院解釋或本院之判例，則應揭示該判解
    之字號或其內容。如以行政訴訟法第243條第2項所列各款情
    形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條項各款之
    事實。上訴狀或理由書如未依此項方法表明，或其所表明者
    與上開法條規定不合時，即難認為已對高等行政法院判決之
    違背法令有具體之指摘，其上訴自難認為合法。
二、本件上訴人對於高等行政法院判決上訴，係以：1.上訴人於
    民國94年4月22日收到被上訴人之通知，旋於94年5月3日向
    被上訴人提出申請不課徵土地增值稅，並於94年6月22日向
    苗栗縣苑裡鎮公所申請「農業用地作農業使用證明書」而於
    94年7月13日取得該證明書，被上訴人亦於94年6月23日以苗
    稅土字第0942016702號函旨：「…請於94年7月15日前補附
    農業用地作農業使用證明書送處憑辦，逾期仍依原核定辦理
    …」，可證原判決謂該證明書係逾期核發與法令規定不服云
    云，顯屬矛盾不實。2.土地稅法第39條之3第2項僅規定應於
    收到通知次日起30日內，向稅捐稽徵機關提出申請不課徵土
    地增值稅，至於補附農業用地作農業使用證明書應可遵循被
    上訴人之上開函令於「94年7月15日前補附」，惟原判決竟
    未加審酌，又未於判決理由說明此項公文函意為何，顯有判
    決不備理由之違法等語，為其理由。
三、惟核原判決主要係以訴外人蔡金河原所有坐落苑裡鎮○○○
    段90-1地號土地移轉予上訴人時，其上有建物存在，其土地
    現況經所轄苗栗縣苑裡鎮公所審查不符合農業使用規定，而
    未獲准核發農業用地作農業使用證明書，被上訴人審認不符
    合土地稅法第39條之2第1項規定，於法無不合，而維持原處
    分、復查決定及訴願決定，駁回上訴人在原審之訴。因而被
    上訴人94年6月23日苗稅土字第0942016702號函之意思為何
    ，並不影響判決結果。上訴人以該函文指原判決理由矛盾及
    不備理由云云，不能認係具體表明原判決合於不適用法規、
    適用法規不當、或行政訴訟法第243條第2項所列各款之情形
    ，難認對該判決之如何違背法令已有具體之指摘。依首揭說
    明，應認其上訴為不合法。
四、據上論結，本件上訴為不合法，依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  林  茂  權
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                              書記官  莊  俊  亨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
