【裁判字號】    97,裁,620
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第00620號
上  訴  人  偉錠工業股份有限公司
代  表  人  甲○○
被 上訴 人  財政部臺灣省北區國稅局
代  表  人  陳文宗
                          送達代收人 乙○○
上列當事人間營利事業所得稅事件，上訴人對於中華民國96年9
月5日臺北高等行政法院95年度訴更一字第59號判決，提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人對於高等行政法院判決上訴，如依行政訴訟法第24
    3條第1項規定，以高等行政法院判決有不適用法規或適用不
    當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該
    法規之條項或其內容；若係成文法以外之法則，應揭示該法
    則之旨趣；倘為司法院解釋或本院之判例，則應揭示該判解
    之字號或其內容。如以行政訴訟法第243條第2項所列各款情
    形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條項各款之
    事實。上訴狀或理由書如未依此項方法表明，或其所表明者
    與上開法條規定不合時，即難認為已對高等行政法院判決之
    違背法令有具體之指摘，其上訴自難認為合法。
二、本件上訴人對於高等行政法院判決上訴，係略以：上訴人於
    95年12月15日所提示之帳證憑冊已含進、銷貨明細帳，並於
    96年6月25日及同月27日補提補充說明，於訴願時亦提出有
    抬頭禁背之票據支付等證明文件，已盡協力義務，然原判決
    對此卻未詳加斟酌、調查，而採信被上訴人空言徒託之推測
    ，顯有違依法行政及實質課稅原則等語為由。惟核其上訴狀
    理由所載，係以原審取捨證據、認定事實之職權行使，指摘
    其不當為理由，並就原審已論斷者，泛言未論斷，或就原審
    所為上訴人應就其列報前開成本支出，確有委託偉合公司加
    工或向該公司進貨之事實，負舉證責任之論斷，任指為不當
    ，而未具體表明原判決究有如何不適用法規或適用不當，或
    有如何違背司法院解釋、本院判例，及合於行政訴訟法第24
    3條第2項所列各款之情形，難認為已對原判決之違背法令有
    具體之指摘。依首揭說明，其上訴為不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
                              法官  吳  慧  娟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                              書記官  阮  思  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
