【裁判字號】    97,裁,723
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    虛報進口貨物產地
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第00723號
上  訴  人  佺昌股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  蔡進良  律師
            黃國鐘  律師
被 上訴 人  財政部基隆關稅局
代  表  人  丘欣
上列當事人間虛報進口貨物產地事件，上訴人對於中華民國96年
7月12日臺北高等行政法院95年度訴字第3414號判決，提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人以高等行政法院判決有不適用法規或適用法規不當
    為上訴最高行政法院之理由時，其上訴狀或理由書應有具體
    之指摘，並揭示該法規之條項或其內容。如以行政訴訟法第
    243條第2項所列各款情形為理由時，其上訴狀或理由書，應
    揭示合於該條項各款之事實，如未依此項方法表明者，即難
    認為已對高等行政法院判決之違背法令有具體之指摘，其上
    訴自難認為合法。
二、本件上訴人於民國94年3月29日委由新捷信報關行向被上訴
    人報運進口韓國生產乾香菇乙批（報單第AW/94/12 80/0013
    號），經檢樣報請財政部關稅總局會商認定結果，實際來貨
    產地為中國大陸，且非屬經經濟部公告准許輸入之大陸物品
    。被上訴人因認上訴人涉及虛報進口貨物產地、逃避管制之
    違法情事，依海關緝私條例第37條第3項規定轉據同條例第
    36條第1項、第3項規定，處貨價1倍之罰鍰計新台幣2,732,
    770元，併沒入系爭貨物。
三、本件上訴雖以原審判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所
    載內容，係以原審法院不採認對上訴人有利且經法律公信力
    之外國公文書，而以可疑之鑑定意見為據，復未依職權調查
    證據，顯然有違證據法則；又系爭沒入標的物於處分成立時
    已不存在，則處分內容對任何人均屬不能實現，應為無效，
    詎原審法院以原處分將系爭貨物沒入，其沒入之效力不因系
    爭貨物已移送農委會處理而受影響，然其論理依據卻未予敘
    明，顯有判決不備理由之違法；又原判決關於被上訴人得逕
    為移送農委會銷毀之認定，亦有認定事實未依證據之違誤；
    再系爭處分作成前，被上訴人未依法予上訴人陳述意見之機
    會，原審法院卻認為無行政罰法第42條之適用，其適用法規
    亦顯有錯誤等理由，無非就原審取捨證據、認定事實之職權
    行使，指摘其為不當，並就原審已論斷者，泛言未論斷，或
    就原審所為論斷，泛言其論斷違反論理及經驗法則，核屬對
    於法令規範意旨之誤解，而未具體表明原判決合於不適用法
    規、適用法規不當或行政訴訟法第243條第2項所列各款之情
    形，難認為對原審判決之如何違背法令已有具體之指摘，依
    首揭說明，其上訴為不合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  侯  東  昇
                              法官  林  樹  埔
                              法官  劉  介  中
                              法官  戴  見  草
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
