【裁判字號】    97,裁,817
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    有關土地登記事務
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第00817號
上  訴  人  大眾國際租賃股份有限公司
代  表  人  甲○○
                          送達代收人  王彥
                          信義區○○路○段2號4樓
被 上訴 人  苗栗縣竹南地政事務所
代  表  人  乙○○
上列當事人間有關土地豋記事務事件，上訴人對於中華民國96年
8月23日臺中高等行政法院96年度訴字第221號判決，提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人對於高等行政法院判決上訴，如依行政訴訟法第24
    3條第1項規定，以高等行政法院判決有不適用法規或適用不
    當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該
    法規之條項或其內容；若係成文法以外之法則，應揭示該法
    則之旨趣；倘為司法院解釋或本院之判例，則應揭示該判解
    之字號或其內容。如以行政訴訟法第243條第2項所列各款情
    形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條項各款之
    事實。上訴狀或理由書如未依此項方法表明，或其所表明者
    與上開法條規定不合時，即難認為已對高等行政法院判決之
    違背法令有具體之指摘，其上訴自難認為合法。
二、本件上訴人雖以原審認本件應依國家賠償法提起損害賠償之
    訴，卻未說明何以不能依行政訴訟法第7條規定，於提起其
    他行政訴訟時合併請求之理由，及未說明何以被上訴人民國
    82年辦理分割測量登記、86年辦理指界測量及查封登記，均
    登記錯誤，仍屬70年地籍圖重測登記錯誤之理由，顯係判決
    不備理由之違法等語提起上訴。本院經核其上訴理由狀所載
    內容，並未具體表明原判決合於不適用法規、適用法規不當
    、或行政訴訟法第243條第2項所列各款之情形，難認對該判
    決之如何違背法令已有具體之指摘。依首揭說明，應認其上
    訴為不合法。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  黃  本  仁
                              法官  黃  合  文
                              法官  廖  宏  明
                              法官  楊  惠  欽
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
