【裁判字號】    97,裁,582
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    商標評定
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第00582號
上  訴  人  晶工國際股份有限公司
代  表  人  甲○○
被 上訴 人  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花
上列當事人間商標評定事件，上訴人對於中華民國96年8月2日臺
北高等行政法院95年度訴字第3064號判決，提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決上訴，非以其違背法令為理由，不
    得為之，行政訴訟法第242條定有明文。是對於高等行政法
    院判決上訴，若未具體說明原判決違背何項法令、不適用法
    規或如何適用不當之具體情事，即非主張原判決違背法令以
    為上訴理由，其上訴即不合法。
二、本件上訴人對於臺北高等行政法院判決上訴，略以：訴願決
    定及原處分以「據以評定諸商標之申准註冊日期雖早於系爭
    商標之申請註冊日期（民國82年6月23日），惟依上訴人檢
    送之公司簡介及產品介紹等證據資料觀之，其上大多未顯示
    日期或晚於系爭商標82年6月23日申請註冊之日期，且無其
    他廣告、銷售發票等宣傳行銷證據資料參佐，自不足以證明
    據以評定商標之信譽於系爭商標申請註冊前已臻著名之程度
    」為由，認定系爭商標並無違修正前商標法第37條第1項第7
    款規定及現行商標法第23條第1項第12款規定。惟查系爭商
    標已於85年10月17日經延展註冊在案，因此系爭商標是否違
    反修正前商標法第37條第1項第7款規定及現行商標法第23條
    第1項第12款規定之審認時間點，自應以延展註冊日之85年
    10月17日為準，而非以系爭商標的82年6月23日申請註冊日
    期，是訴願決定及原處分均顯有違誤云云。經核上訴人之上
    開理由，與其在原審行政訴訟起訴狀之主張相同，並未表明
    原判決有何不適用法規或適用不當，或有合於行政訴訟法第
    243條第2項所列各款之情形，依首揭規定及說明，其上訴自
    不合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
                              法官  吳  慧  娟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
