【裁判字號】    97,裁,710
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    稅捐稽徵法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第00710號
上  訴  人  甲○○○○○○○○
被 上訴 人  財政部高雄市國稅局
代  表  人  陳金鑑
上列當事人間稅捐稽徵法事件，上訴人對於中華民國96年6月5日
高雄高等行政法院96年度訴字第119號判決，提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人以高等行政法院判決有不適用法規或適用法規不當
    為上訴最高行政法院之理由時，其上訴狀或理由書應有具體
    之指摘，並揭示該法規之條項或其內容。如以行政訴訟法第
    243條第2項所列各款情形為理由時，其上訴狀或理由書，應
    揭示合於該條項各款之事實，如未依此項方法表明者，即難
    認為已對高等行政法院判決之違背法令有具體之指摘，其上
    訴自難認為合法。
二、本件上訴人於民國89年9月18日至91年12月31日間銷售勞務
    予英屬維京群島商銀鯨股份有限公司台灣分公司（下稱銀鯨
    公司），銷售額新台幣（下同）6,728,033元，涉嫌未依規
    定開立統一發票予買受人銀鯨公司，案經財政部台北市國稅
    局查獲，通報被上訴人審理違章成立，乃按前開查定之銷售
    額，處以5%罰鍰計336,401元，上訴人不服，申請復查，未
    獲變更，向財政部提起訴願，經財政部以95年6月30日台財
    訴字第09500238720號訴願決定，將原處分（復查決定）撤
    銷，由原處分機關另為處分。嗣經被上訴人重新審查結果，
    以95年8月18日財高國稅法字第0950059141號重核復查決定
    ，追減罰鍰16,018元，變更罰鍰為320,383元。
三、本件上訴雖以原審判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所
    載內容，係以本件實係由銀鯨公司供貨售予上訴人後，再由
    上訴人銷售予消費者，然原審卻逕認本件係銀鯨公司自進自
    銷之交易模式，並認為係由銀鯨公司承租上訴人店面而自行
    經營，除有違市場交易之經驗法則，其將上訴人與銀鯨公司
    間之合作契約關係涵攝於租賃關係中，亦不當擴張法律涵攝
    範圍，有違租稅法律主義，且與事實不符等理由，無非就原
    審取捨證據、認定事實之職權行使，指摘其為不當，並就原
    審已論斷者，泛言未論斷，或就原審所為論斷，泛言其論斷
    違反論理及經驗法則，核屬對於法令規範意旨之誤解，而未
    具體表明原判決合於不適用法規、適用法規不當或行政訴訟
    法第243條第2項所列各款之情形，難認為對原審判決之如何
    違背法令已有具體之指摘，依首揭說明，其上訴為不合法，
    應予駁回。
四、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  侯  東  昇
                              法官  林  樹  埔
                              法官  劉  介  中
                              法官  戴  見  草
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
