【裁判字號】    97,裁,840
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    商標註冊
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第00840號
上  訴  人  美商‧耐落公司（Nylok Corporation）
                         （15260 Hallmark Drive, Macomb,
                            Michigan 00000-0000, U.S.A）
代  表  人  馬克斯 F‧道弗林格 （Max F. Dorflinger）
訴訟代理人  蔡清福律師
被 上訴 人  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花
上列當事人間商標註冊事件，上訴人對於中華民國96年7月19日
臺北高等行政法院95年度訴字第3610號判決，提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人對於高等行政法院判決上訴，如依行政訴訟法第
    243條第1項規定，以高等行政法院判決有不適用法規或適用
    不當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示
    該法規之條項或其內容；若係成文法以外之法則，應揭示該
    法則之旨趣；倘為司法院解釋或本院之判例，則應揭示該判
    解之字號或其內容。如以行政訴訟法第243條第2項所列各款
    情形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條項各款
    之事實。上訴狀或理由書如未依此項方法表明，或其所表明
    者與上開法條規定不合時，即難認為已對高等行政法院判決
    之違背法令有具體之指摘，其上訴自難認為合法。
二、本件上訴人於民國92年11月28日以「白色耐落內螺紋扣件顏
    色商標」作為顏色商標，指定使用於商標法施行細則第13條
    所定商品及服務分類表第40類之內螺紋扣件之加工服務，向
    被上訴人申請註冊。經被上訴人審查，認本件顏色商標圖樣
    上之「白色」為自然界色彩之基本色，以之作為顏色商標指
    定使用於內螺紋扣件之加工服務，不具先天識別性；且依其
    所檢送之使用資料觀之，亦不足證明本件顏色商標所表彰提
    供之內螺紋扣件之加工服務於我國經廣泛行銷使用，已成為
    其服務之識別標識，並得藉以與他人之服務相區別，乃為核
    駁之處分。上訴人不服，循序提起行政訴訟，遭原審判決駁
    回，乃對原審判決上訴，雖以該判決違背法令為由，惟核其
    上訴理由狀所載內容，係就原審取捨證據、認定事實之職權
    行使，指摘其為不當，並就原審已論斷者，泛言未論斷，或
    就原審所為論斷，泛言其論斷矛盾，而非具體表明合於不適
    用法規、適用法規不當、或行政訴訟法第243條第2項所列各
    款之情形，難認對該判決之如何違背法令已有具體之指摘。
    依首揭說明，應認其上訴為不合法。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  黃  本  仁
                              法官  黃  合  文
                              法官  廖  宏  明
                              法官  楊  惠  欽
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
