【裁判字號】    97,裁,580
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第00580號
上  訴  人  聯合橡膠工業股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  紀敏琮
被 上訴 人  財政部臺灣省中區國稅局
代  表  人  趙榮芳
上列當事人間營業稅事件，上訴人對於中華民國96年7月31日臺
中高等行政法院96年度訴字第241號判決，提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。同法第243條第1
    項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而判
    決有第243條第2項所列各款情形之一者，其判決當然違背法
    令。又提起上訴，應以上訴狀表明上訴理由並應添具關於上
    訴理由之必要證據，復為同法第244條第1項第4款及第2項所
    明定。準此，當事人提起上訴，如以原審判決有行政訴訟法
    第243條第1項不適用法規或適用不當為理由時，其上訴狀應
    有具體之指摘，並揭示該法規之條項或其內容；如以原審判
    決有第243條第2項所列各款情形之當然違背法令為理由時，
    其上訴狀應揭示合於該款之事實。如上訴狀未依此項方法表
    明，即難認為已對原審判決之違背法令有具體之指摘，其上
    訴自難認為合法。
二、本件上訴人對於臺中高等行政法院判決上訴，略以：上訴人
    財產被迫拍賣，依營業稅法第3條規定，應納之營業稅應由
    受託拍賣之法院為納稅義務人，被上訴人以上訴人為納稅主
    體課徵本件營業稅，即屬有誤。又拍賣所得價金包含售價及
    營業稅款，僅售價部分為出賣人財產，營業稅則非屬出賣人
    財產，拍賣法院將非屬出賣人之財產用以清償其債務，致被
    上訴人未獲分配之營業稅款，另行發單課徵上訴人營業稅，
    顯重複課徵並侵害上訴人之財產權云云。經核上開理由，無
    非係對原審已詳予論駁之理由，任意指摘為不當，而未具體
    表明原判決究有如何不適用法規或適用不當，或有如何違背
    司法院解釋或本院判例，及合於行政訴訟法第243條第2項所
    列各款之情形，難認為已對原判決之違背法令有具體之指摘
    。依首揭規定及說明，其上訴自不合法，應予駁回。又上訴
    人為加值型及非加值型營業稅法第4章第1節規定，按一般稅
    額計算之營業人，其經法院拍賣之房屋係屬應課徵營業稅貨
    物，被上訴人所屬員林稽徵所就拍賣未獲分配之營業稅款，
    填發核定稅額繳款書補徵上訴人之營業稅，並無重複課徵及
    侵害上訴人之財產權可言，附此指明。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
                              法官  吳  慧  娟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
