【裁判字號】    97,裁,587
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第00587號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  財政部臺灣省南區國稅局
代  表  人  邱政茂
上列當事人間因綜合所得稅事件，上訴人對於中華民國96年2月
27日高雄高等行政法院95年度簡字第381號判決，提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經本院許可
    ，且該許可以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限
    ，行政訴訟法第235條定有明文。
二、本件上訴人民國91年度綜合所得稅結算申報，經被上訴人查
    得上訴人之配偶林順利係登文幼稚園之實際負責人，乃依查
    得資料核定其91年度綜合所得稅其他所得新臺幣276,693元
    ，併課上訴人91年度綜合所得稅。上訴人不服，申請復查，
    未獲變更，提起訴願，亦遭決定駁回，遂提起本件訴訟，經
    原審法院適用簡易程序駁回其訴。上訴人仍不服，提起上訴
    ，略以：被上訴人自90年度起對登文幼稚園每年查核綜合所
    得稅，全部由負責人葉麗枝簽名蓋章認證，有租賃所得稅相
    關公文等佐證，登文幼稚園確係由葉麗枝負責實際經營，故
    依所得稅法規定，應由申請工商營業證照之負責人或代表人
    繳納系爭年度綜合所得稅，為釐清實情懇請傳訊葉麗枝出庭
    云云。經核所陳各節，係對原審取捨證據、認定事實之職權
    行使事項有所爭執，並無涉及法律見解具有原則性情事，上
    訴人提起上訴，不合首揭規定，不應許可，其上訴為不合法
    ，應予駁回。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
                              法官  吳  慧  娟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
