【裁判字號】    97,裁,842
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    土地增值稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第00842號
上  訴  人  甲○○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
共      同
訴訟代理人  包國祥律師
參  加  人  劉瑛章
            劉錦玉
            劉瑛彬
被 上訴 人  彰化縣稅捐稽徵處
代  表  人  戊○○
上列當事人土地增值稅間事件，上訴人對於中華民國96年7月19
日臺中高等行政法院96年度訴字第13號判決，提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人對於高等行政法院判決上訴，如依行政訴訟法第
    243條第1項規定，以高等行政法院判決有不適用法規或適用
    不當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示
    該法規之條項或其內容；若係成文法以外之法則，應揭示該
    法則之旨趣；倘為司法院解釋或本院之判例，則應揭示該判
    解之字號或其內容。如以行政訴訟法第243條第2項所列各款
    情形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條項各款
    之事實。上訴狀或理由書如未依此項方法表明，或其所表明
    者與上開法條規定不合時，即難認為已對高等行政法院判決
    之違背法令有具體之指摘，其上訴自難認為合法。
二、本件上訴人之被繼承人劉鏡貞與訴外人劉瀛洲、劉俊德、劉
    輝豊原共有坐落彰化市○○段359地號土地（下稱系爭土地
    ），系爭土地經劉鏡貞於民國85年11月1日提起分割共有物
    之訴，並經臺灣高等法院臺中分院判決由劉鏡貞取得部份土
    地，並由劉瀛洲、劉俊德、劉輝豊各補償劉鏡貞新臺幣128
    萬1,793元確定。嗣劉鏡貞於88年5月11日死亡，上訴人為劉
    鏡貞之部分繼承人，於91年9月10日申請就系爭土地之判決
    分割結果，按自用住宅用地稅率核課土地增值稅。經被上訴
    人以土地所有權人劉鏡貞或其配偶（甲○○○）或直系親屬
    並未於起訴日設籍於系爭土地之建物上（即彰化市○○里○
    ○路○段124號房屋），核與土地稅法第9條規定不符，予以
    否准。上訴人不服，循序提起行政訴訟，遭原審以上訴人之
    被繼承人於系爭土地上之建物設籍時，系爭土地上原共有建
    物業已滅失，故不生土地所有權人在自用住宅用地辦竣戶籍
    登記之效果等語，予以判決駁回。上訴人乃對原審判決上訴
    ，雖以該判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內容，
    係就原審取捨證據、認定事實之職權行使，指摘其為不當，
    並執無涉之民法無因管理規定為爭議，而非具體表明合於不
    適用法規、適用法規不當、或行政訴訟法第243條第2項所列
    各款之情形，難認對該判決之如何違背法令已有具體之指摘
    。依首揭說明，應認其上訴為不合法。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條、第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  黃  本  仁
                              法官  黃  合  文
                              法官  廖  宏  明
                              法官  楊  惠  欽
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
