【裁判字號】    97,裁,618
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    遺產稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第00618號
上  訴  人  甲○○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
被 上訴 人  財政部臺北市國稅局
代  表  人  凌忠嫄
上列當事人間遺產稅事件，上訴人對於中華民國96年8月23日臺
北高等行政法院95年度訴字第4120號判決，提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人對於高等行政法院判決上訴，如依行政訴訟法第24
    3條第1項規定，以高等行政法院判決有不適用法規或適用不
    當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該
    法規之條項或其內容；若係成文法以外之法則，應揭示該法
    則之旨趣；倘為司法院解釋或本院之判例，則應揭示該判解
    之字號或其內容。如以行政訴訟法第243條第2項所列各款情
    形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條項各款之
    事實。上訴狀或理由書如未依此項方法表明，或其所表明者
    與上開法條規定不合時，即難認為已對高等行政法院判決之
    違背法令有具體之指摘，其上訴自難認為合法。
二、本件上訴人對於高等行政法院判決上訴，係略以：系爭坐落
    臺北市○○區○○段1小段111、113地號及同地段2小段109
    地號等3筆土地，係與案外人王連芳等人共同持分，而違規
    未作農業使用之農地為其他共有人持分所使用之部分，該3
    筆土地屬其繼承持分部分仍作農業使用，依農業發展條例規
    定係屬「農業用地」，應自遺產總額中扣除。又前揭3筆土
    地及同地段1小段114地號（按本筆土地已經被上訴人核定免
    徵遺產稅）土地既為公共設施保留地，稅務機關應依都市計
    畫法第50條之1規定免徵遺產稅；農政機關既不得違法創設
    共有人保證他共有人必為農用，始對該筆共有農地核發農用
    證明文件，此等證明文書為違法行政處分，稅務機關自更不
    得以此違法之行政處分，再為不當之稅捐通知書，否則亦為
    違法之行政處分，行政法院負有撤銷之責任與義務；又稅務
    訴訟之爭訟範圍，應採總額主義等語為由。惟核其上訴理由
    狀所載，係以原審取捨證據、認定事實之職權行使不當為理
    由，並以其一己對法規之誤解，對原審所為之論斷，任意指
    摘其為不當，而未具體表明原判決究有如何不適用法規或適
    用不當，或有如何違背司法院解釋、本院判例，及合於行政
    訴訟法第243條第2項所列各款之情形，難認為已對原判決之
    違背法令有具體之指摘。依首揭說明，其上訴為不合法，應
    予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第85條第1項前段、第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
                              法官  吳  慧  娟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                              書記官  阮  思  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
