【裁判字號】    97,裁,803
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    退休
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第00803號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  銓敘部
代  表  人  乙○○
上列當事人間退休事件，上訴人對於中華民國96年5月16日臺北
高等行政法院95年度訴字第1971號判決，提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人以高等行政法院判決有不適用法規或適用法規不當
    為上訴最高行政法院之理由時，其上訴狀或理由書應有具體
    之指摘，並揭示該法規之條項或其內容。如以行政訴訟法第
    243條第2項所列各款情形為理由時，其上訴狀或理由書，應
    揭示合於該條項各款之事實，如未依此項方法表明者，即難
    認為已對高等行政法院判決之違背法令有具體之指摘，其上
    訴自難認為合法。
二、本件上訴人對於高等行政法院判決上訴，係以：原審未依法
    規之客觀精神，讓有必要進行檢證之行政作為作司法審查，
    將應採計年資之服公職期間，併入上訴人公務人員之退休年
    資，即屬違背法令等語，為其理由。本院經核其上訴狀所載
    內容，或係重述其在原審業經主張而為原判決摒棄不採之陳
    詞，或係執其個人主觀歧異之法律見解，就原審所為論斷或
    駁斥其主張之理由，泛言原判決適用法則不當，而未具體表
    明原判決究竟有如何合於不適用法規或適用不當、或有行政
    訴訟法第243條第2項所列各款之情形，尚難認為已對原判決
    之如何違背法令有具體之指摘。依首揭規定及說明，應認其
    上訴為不合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  黃  本  仁
                              法官  黃  合  文
                              法官  廖  宏  明
                              法官  楊  惠  欽
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
