【裁判字號】    97,裁,662
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    建築法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第00662號
再 審原 告  甲○○
            乙○○
再 審被 告  臺北市政府都市發展局（承受臺北市政府工務局業
            務)
代  表  人  許志堅
上列當事人間建築法事件，再審原告對於中華民國94年8月18日
本院94年度判字第1265號判決，依行政訴訟法第273條第1項第13
款、第14款所定事由提起再審之訴部分，本院裁定如下：
    主  文
本件移送於臺北高等行政法院。
    理  由
按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職
權以裁定移送於其管轄法院，行政訴訟法第18條準用民事訴訟法
第28條第1項定有明文。本件再審原告對於本院94年度判字第126
5號判決提起再審之訴，係以行政訴訟法第273條第1項第13款、
第14款所定事由為依據，依同法第275條第3項規定，應專屬為判
決之原高等行政法院即臺北高等行政法院管轄，茲再審原告竟向
本院提起再審之訴，依上說明，自應依職權移送於其管轄法院，
爰裁定如主文。至於再審原告依行政訴訟法第273條第1項第1款
所定事由提起再審之訴部分，由本院另為裁定，併予敘明。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  林  茂  權
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
