【裁判字號】    97,裁,697
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第00697號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  財政部臺灣省北區國稅局
代  表  人  陳文宗           送達處所同上
上列當事人間綜合所得稅事件，上訴人對於中華民國96年5月31
日臺北高等行政法院95年度訴字第3873號判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人對於高等行政法院判決上訴，如依行政訴訟法第24
    3條第1項規定，以高等行政法院判決有不適用法規或適用不
    當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該
    法規之條項或其內容。上訴狀或理由書如未依此項方法表明
    ，或其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已對高等
    行政法院判決之違背法令有具體之指摘，其上訴自難認為合
    法。
二、本件上訴人對於高等行政法院判決上訴，係以：被上訴人應
    僅就上訴人漏報營利、薪資、利息所得而漏稅額之部分處以
    罰鍰，然卻就上訴人之代理人將「侄、姪女」誤載為「子、
    女」而列載免稅額之部分，一併計入裁罰，顯非適法，原審
    未予查明等語，為其理由。惟核其所陳上述理由，無非係就
    原審取捨證據、認定事實之職權行使，指摘其為不當，並未
    具體表明合於不適用法規、適用法規不當、或行政訴訟法第
    243條第2項所列各款之情形，難認對該判決之如何違背法令
    已有具體之指摘。依首揭說明，應認其上訴為不合法。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  侯  東  昇
                              法官  林  樹  埔
                              法官  劉  介  中
                              法官  戴  見  草
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                              書記官  郭  育  玎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
