【裁判字號】    97,裁,588
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    房屋稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第00588號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人臺北市稅捐稽徵處間房屋稅事件，對於中華
民國96年2月9日本院96年度裁字第342號裁定，聲請再審，本院
裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請人聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用同法第277
    條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備之程式。
    所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於行政訴訟
    法第273條所定再審事由之具體情事，始為相當。如未表明
    再審理由，法院無庸命其補正。
二、本件聲請人前因房屋稅事件，經本院以96年度裁字第342號
    裁定駁回上訴後，復對原裁定聲請再審，核其聲請再審狀所
    載內容，無非泛指本院裁判書及主文等，均無訴訟標的、何
    事、何物、何日、月、年，依法無效，而其對於上開裁定究
    有如何合於法定再審事由之具體情事，並無一語指及，揆諸
    首揭說明，其再審之聲請自不合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
                              法官  吳  慧  娟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
