【裁判字號】    97,裁,610
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第00610號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  財政部臺灣省南區國稅局
代  表  人  邱政茂
上列當事人間綜合所得稅事件，上訴人對於中華民國96年8月23
日高雄高等行政法院95年度訴字第1169號、第1170號判決，提起
上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。是對於高等行政
    法院判決上訴，非主張該判決違背法令以為上訴理由，即屬
    不應准許，自應認為不合法而駁回之。
二、本件上訴人對於高雄高等行政法院判決提起上訴，略以：黃
    國禎自承由裕庭企業行匯款到黃進郎帳戶，而黃進郎認定僅
    有第11期至第38期有入匯款，上訴人已對黃進郎等4人提出
    侵佔之告訴，被上訴人卻以帳目應分配，作為課稅之依據，
    顯於法不合。依協議書言明係「工程管理工作，所得利益4
    人依比例分配」，管理工作乃屬和順寮系爭工程而言，黃國
    禎亦經亦慶公司委託管理工程工務，除了讓工程順利完成外
    ，應依協議獲得利潤為目標，該利潤是屬於亦慶公司委託管
    理後的獲利，黃國禎匯款若是屬於此情形，亦慶公司應給所
    得憑證才對，否則即屬黃國禎與4人股東間的投資款回本，
    與和順寮工程獲其他所得無關。又依黃國禎說詞，亦慶公司
    將錢撥到裕庭企業行，再由裕庭企業行匯款給黃進郎即上訴
    人帳戶，該錢的由來顯讓被上訴人及行政法院有所誤解。被
    上訴人認定工程押標金新臺幣（下同）190,000,000元仍係
    上訴人之資產，則上訴人理應收回20,520,000元，可是事實
    上僅於民國89年3月收回1,947,655元及90年5月間收回1,809
    ,600元總計3,757,255元，若依被上訴人所認定之事實，其
    繳交所得稅點非在資產回收前，而應在資產回收後再繳，故
    被上訴人之處分有所誤解等語。經核係就原審取捨證據、認
    定事實之職權行使事項再事爭執，並未具體說明其違背何項
    法令條款。依首揭說明，其上訴自不合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
                              法官  吳  慧  娟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                              書記官  黃  淑  櫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
