【裁判字號】    97,裁,584
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    區域計畫法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第00584號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人屏東縣政府間區域計畫法事件，對於中華民
國96年3月16日高雄高等行政法院95年度訴字第961號裁定，提起
抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。
二、本件抗告意旨略謂：抗告人之住所在屏東縣，於民國96年2
    月15日提起上訴後，本件20日之補提上訴理由書期間，加計
    在途期間8日，應自同年2月16日起算，至同年3月17日（星
    期六）屆滿，且因期間之末日為休息日，應以休息日之次日
    代之，故抗告人於同年3月19日提起本件上訴，應係合法云
    云。
三、按上訴狀內未表明上訴理由者，上訴人應於提起上訴後20日
    內提出理由書於原高等行政法院；未提出者，毋庸命其補正
    ，由原高等行政法院以裁定駁回之，行政訴訟法第245條第1
    項定有明文。本件抗告人於96年2月15日提起上訴，其補提
    上訴理由書之期間，應自同年2月16日起算，加計在途期間8
    日，至同年3月15日（星期四）即已屆滿，抗告人遲至同年3
    月20日始提出上訴理由狀，此有原審加蓋於上訴理由狀之收
    文章戳記所載日期可考，顯已逾上開提出理由書之期間。原
    審於96年3月16日以其上訴為不合法而裁定駁回其上訴，於
    法核無違誤。抗告人主張本件扣除在途期間後，其補提上訴
    理由書之期間並無逾期，並無可採，其抗告為無理由，應予
    駁回。
四、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
                              法官  吳  慧  娟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
