【裁判字號】    97,裁,589
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第00589號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人財政部臺北市國稅局間綜合所得稅事件，對
於中華民國96年4月12日本院96年度裁字第741號裁定，聲請再審
，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請人聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用同法第277
    條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備之程式。
    所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於行政訴訟
    法第273條所定再審事由之具體情事，始為相當。如未表明
    再審理由，法院無庸命其補正。
二、本件聲請人前因綜合所得稅事件，經本院96年度裁字第741
    號裁定（下稱原裁定）駁回其上訴後，又聲請再審，略以：
    聲請人就民國91年度綜合所得稅申報，已依扣繳憑單將退職
    所得於申報書上填報，主觀上並無故意或重大過失逃漏稅之
    情事，相對人依所得稅法第110條第1項規定課以聲請人罰鍰
    ，實難甘服；相對人一方面認申報書上退職所得必要費用及
    成本欄位之用斜線標示，填入該欄位之記載應不予論列，另
    方面又將該不予論列之數字作為處罰之根據，顯非適法。又
    聲請人並未被告知出庭辯論，原裁定遽認本案已經事實審法
    院調查及言詞辯論，顯未認真審酌聲請人所提之上訴理由云
    云。經核上開理由並未表明原裁定究有如何合於行政訴訟法
    第273條所定再審事由之具體情事，揆諸首揭說明，其再審
    之聲請為不合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
                              法官  吳  慧  娟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
