【裁判字號】    97,裁,833
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第00833號
上  訴  人  沛鑫塑膠股份有限公司
代  表  人  甲○○
被 上訴 人  財政部臺灣省南區國稅局
代  表  人  邱政茂
上列當事人間營利事業所得稅事件，上訴人對於中華民國96年8
月21日高雄高等行政法院96年度訴字第189號判決，提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人對於高等行政法院判決上訴，如依行政訴訟法第24
    3條第1項規定，以高等行政法院判決有不適用法規或適用不
    當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該
    法規之條項或其內容；若係成文法以外之法則，應揭示該法
    則之旨趣；倘為司法院解釋或本院之判例，則應揭示該判解
    之字號或其內容。如以行政訴訟法第243條第2項所列各款情
    形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條項各款之
    事實。上訴狀或理由書如未依此項方法表明，或其所表明者
    與上開法條規定不合時，即難認為已對高等行政法院判決之
    違背法令有具體之指摘，其上訴自難認為合法。
二、本件上訴人93年度營利事業所得稅結算申報，列報營業收入
    淨額新台幣（下同）232,082,133元，營業成本185,625,706
    元，營業費用及損失總額34,769,293元，營業淨利11,687,1
    34元。被上訴人初查以上訴人商品進、銷、存及原物料進、
    耗、存成本無法勾稽查核，嗣上訴人簽證會計師出具說明，
    同意按其他塑膠製品業（行業標準代號：二一０九－一一）
    同業利潤標準，核定營業淨利，惟上訴人係從事收縮膜上印
    製客戶之商標及條碼後再予切片包裝出售，被上訴人乃參照
    其92年度按印刷業（行業標準代號：一六二０－一一）同業
    利潤標準淨利率百分之九，核定營業淨利20,887,391元。上
    訴人不服，循序提起本件行政訴訟。案經原審駁回其訴。上
    訴人對於高等行政法院判決上訴，雖以該判決違背法令為由
    ，惟核其上訴理由狀所載內容，係就原審取捨證據、認定事
    實之職權行使，指摘其為不當，並就原審已論斷者，泛言未
    論斷，或就原審所為論斷，泛言其論斷矛盾，而非具體表明
    合於不適用法規、適用法規不當、或行政訴訟法第243條第2
    項所列各款之情形，難認對該判決之如何違背法令已有具體
    之指摘。依首揭說明，應認其上訴為不合法。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  黃  本  仁
                              法官  黃  合  文
                              法官  廖  宏  明
                              法官  楊  惠  欽
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
