【裁判字號】    97,裁,715
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    身心障礙者保護法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第00715號
上  訴  人  甲○○
            丙○○
兼 上一 人
法定代理人  乙○○
共      同
訴訟代理人  丁○○
被 上訴 人  臺北市政府社會局
代  表  人  師豫玲
上列當事人間身心障礙者保護法事件，上訴人對於中華民國96年
7月19日臺北高等行政法院95年度訴字第2970號判決，提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人以高等行政法院判決有不適用法規或適用法規不當
    為上訴最高行政法院之理由時，其上訴狀或理由書應有具體
    之指摘，並揭示該法規之條項或其內容。如以行政訴訟法第
    243條第2項所列各款情形為理由時，其上訴狀或理由書，應
    揭示合於該條項各款之事實，如未依此項方法表明者，即難
    認為已對高等行政法院判決之違背法令有具體之指摘，其上
    訴自難認為合法。
二、本件上訴人乙○○為輕度聽障之身心障礙者，上訴人甲○○
    （原名蕭甲○○，96年1月8日撤冠夫姓）為極重度重器障之
    身心障礙者及上訴人丙○○（上訴人乙○○之女）為輕度染
    色體異常之身心障礙者，原均設籍於臺北市松山區○○○路
    ○段97巷6弄12號，經臺北市松山區公所核定對上訴人乙○○
    自民國93年1月起按月發給身心障礙者津貼新臺幣（下同）
    1,000元、上訴人甲○○自88年10月起按月發給身心障礙者
    津貼6,000元、上訴人丙○○自88年10月起按月發給身心障
    礙者津貼1,000元。嗣被上訴人分別於95年2月9日、4月17
    日、5月11日、5月25日派員至系爭房屋訪視，皆未遇上訴人
    甲○○、乙○○，95年2月9日、5月11日、5月25日至系爭房
    屋訪視，皆未遇上訴人丙○○；且上訴人乙○○於95年2月
    14日致電被上訴人表示，其與上訴人丙○○居住臺北縣林口
    鄉已1年有餘；又被上訴人於同日致電上訴人甲○○，其亦
    表示居住臺北縣林口鄉已3年餘。被上訴人乃以上訴人未實
    際居住臺北市，與臺北市身心障礙者津貼申請須知第1點第1
    款規定不合為由，依申請須知第5點規定，分別以95年6 月
    22日北市社三字第09536500800號、第09536501300號、第09
    536501400號函通知上訴人等自95年6月起停發其身心障礙者
    津貼。
三、本件上訴雖以原審判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所
    載內容，係以上訴人於原審法院所提證人蕭德宏之證述等諸
    多攻防方法，均未見原判決詳為調查認定或於理由項下記載
    其論述，顯有判決證據與卷證不符及判決不備理由與理由矛
    盾之違法；又上開訪視或電訪後所作記錄之日期與簽核之日
    期相去甚遠，足證被上訴人之記錄文書非即時製作，而屬事
    後製作之新文書，詎原審法院以此無證據能力之通話記錄為
    據，顯已逾越辯論主義範疇，而原判決對於該證據之取捨原
    因亦未予詳載，自屬當然違背法令等理由，無非就原審取捨
    證據、認定事實之職權行使，指摘其為不當，並就原審已論
    斷者，泛言未論斷，或就原審所為論斷，泛言其論斷違反論
    理及經驗法則，核屬對於法令規範意旨之誤解，而未具體表
    明原判決合於不適用法規、適用法規不當或行政訴訟法第
    243條第2項所列各款之情形，難認為對原審判決之如何違背
    法令已有具體之指摘，依首揭說明，其上訴為不合法，應予
    駁回。
四、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  侯  東  昇
                              法官  林  樹  埔
                              法官  劉  介  中
                              法官  戴  見  草
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
