【裁判字號】    97,裁,599
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第00599號
上  訴  人  陞瑞國際有限公司
代  表  人  甲○○
被 上訴 人  財政部臺北市國稅局
代  表  人  凌忠嫄
上列當事人間營業稅事件，上訴人對於中華民國96年8月7日臺北
高等行政法院96年度訴字第490號判決，提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。是對於高等行政
    法院判決上訴，非主張該判決違背法令以為上訴理由，即屬
    不應准許，自應認為不合法而駁回之。
二、本件上訴人對於臺北高等行政法院判決提起上訴，略以：事
    實之認定應憑證據，為訴訟事件所適用之共同原則，行政之
    處罰雖不以故意為要件，然其違法事實之確認，不能僅憑片
    面之臆測作為裁判之基礎。上訴人與福田興有限公司交易確
    為事實，當時是以貨件分批交貨，分批付款的方式進行交易
    ，在福田興有限公司於民國90年9月27日交第1批貨時，就約
    定以新台幣（下同）總價359,310元的85%約300,000元作為
    頭款貨款之金額，以開立支票之方式給付，尾款貨款則是依
    福田興有限公司於最後1批貨交貨當天，依當時約定之金額
    填具估價單並傳真給福田興有限公司以利該公司開立發票，
    所以估價單與發票是同一個日期，估價單於當時的作用僅止
    於書面記錄及開立發票之作用，並非真實詢價過程中所產生
    之書面記錄，所以並無先付款再估價之事實，係以分批支付
    貨款的方式支付，並先以支票後以現金之方式完成支付動作
    ，故支票上之金額當然會與發票金額不符等語。經核係就原
    審取捨證據、認定事實之職權行使事項再事爭執，並未具體
    說明其違背何項法令條款。依首揭說明，其上訴自不合法，
    應予駁回。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
                              法官  吳  慧  娟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                              書記官  黃  淑  櫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
