【裁判字號】    97,裁,615
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    補助費
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第00615號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  臺中縣稅捐稽徵處
代  表  人  乙○○
上列當事人間補助費事件，上訴人對於中華民國96年6月28日臺
中高等行政法院96年度訴字第165號判決，提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決上訴，非以其違背法令為理由，不
    得為之，行政訴訟法第242條定有明文。是對於高等行政法
    院判決上訴，若未具體說明原判決違背何項法令、不適用或
    如何適用不當之具體情事，即非主張原判決違背法令以為上
    訴理由，其上訴不應准許。
二、本件上訴人對於高等行政法院判決上訴，係略以：原判決對
    於證人孫黃淑美有利於上訴人之證詞，未說明何以不足採，
    徒就證人部分傳聞及矛盾之證詞而不予採信，有判決不備理
    由之違法且違反行政訴訟法第189條第1項規定。縱認上訴人
    曾有部分時間未住宿舍，惟被上訴人既未依法通知搬遷收回
    已構成上訴人之信賴基礎。又上訴人事後確有居住，且迄搬
    遷前均有用水紀錄，及按月繳納宿舍使用費600元，並遷讓
    返還宿舍，被上訴人自不得再以上訴人以前曾有未居住之事
    實而拒絕給付補助費，故原判決顯有違反信賴原則等語為由
    。惟核其上訴狀理由所載，係就原審取捨證據、認定事實之
    職權行使，指摘其不當，而未具體表明該判決違背之法令及
    其具體內容，難認為對該部分高等行政法院判決之如何違背
    法令已有具體之指摘，依首揭說明，其上訴為不合法，應予
    駁回。另查上訴人於本案是否屬於「合法現住人」，乃事實
    認定問題，與上訴人所指信賴保護原則及法律不溯及既往原
    則無涉，附此敘明。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
                              法官  吳  慧  娟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                              書記官  阮  思  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
