【裁判字號】    97,裁,834
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第00834號
上  訴  人  楷越資通股份有限公司
代  表  人  甲○○
被 上訴 人  財政部臺灣省中區國稅局
代  表  人  鄭宗典
上列當事人間營業稅事件，上訴人對於中華民國96年10月9日臺
中高等行政法院96年度訴字第319號判決，提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人對於高等行政法院判決上訴，如依行政訴訟法第24
    3條第1項規定，以高等行政法院判決有不適用法規或適用不
    當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該
    法規之條項或其內容；若係成文法以外之法則，應揭示該法
    則之旨趣；倘為司法院解釋或本院之判例，則應揭示該判解
    之字號或其內容。如以行政訴訟法第243條第2項所列各款情
    形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條項各款之
    事實。上訴狀或理由書如未依此項方法表明，或其所表明者
    與上開法條規定不合時，即難認為已對高等行政法院判決之
    違背法令有具體之指摘，其上訴自難認為合法。
二、本件上訴人從事付費語音資訊服務業務，民國93年5月至6月
    間進貨，取具涉嫌虛設行號昱昌科技有限公司及捷宇興業有
    限公司開立之字軌號碼zy00000000號等計11紙統一發票，銷
    售額合計新台幣（下同）8,153,332元，營業稅額407,667元
    ，作為進項憑證申報扣抵銷項稅額，經財政部台灣省南區國
    稅局所屬台南市分局查獲，移由被上訴人核定補徵營業稅額
    407,667元，並按所漏稅額處以5倍罰鍰2,038,300元（計至
    百元止）。上訴人不服，申經復查未獲變更，提起訴願，經
    訴願決定將原處分（復查決定）關於罰鍰部分撤銷，由被上
    訴人另為處分，其餘訴願則駁回。上訴人仍不服，對補稅部
    分提起本件行政訴訟。案經原審駁回其訴。上訴人對於高等
    行政法院判決上訴，雖以該判決違背法令為由，惟核其上訴
    理由狀所載內容，係就原審取捨證據、認定事實之職權行使
    ，及依職權解釋契約，指摘其為不當，並就原審已論斷者，
    泛言未論斷，或就原審所為論斷，泛言其論斷矛盾，而非具
    體表明合於不適用法規、適用法規不當、或行政訴訟法第24
    3條第2項所列各款之情形，難認對該判決之如何違背法令已
    有具體之指摘。依首揭說明，應認其上訴為不合法。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  黃  本  仁
                              法官  黃  合  文
                              法官  廖  宏  明
                              法官  楊  惠  欽
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
