【裁判字號】    97,裁,654
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    就業服務法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第00654號
上  訴  人  好助家人力仲介國際有限公司
代  表  人  甲○○
                            送達代收人 乙○○
                            臺中市○區○○○路1-67號22樓
                            之5
被 上訴 人  雲林縣政府
代  表  人  丙○○
上列當事人間就業服務法事件，上訴人對於中華民國96年8月23
日高雄高等行政法院96年度訴字第37號判決，提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，不得
為之，行政訴訟法第242條定有明文。是對於高等行政法院判決
上訴，非主張該判決違背法令以為上訴理由，即屬不應准許，自
應認為不合法而駁回之。本件上訴人對於高等行政法院判決上訴
，係以：上訴人於民國95年5月25日在被上訴人處曾接受談話調
查並留有談話紀錄，其內容詳細記載有關切結書為越南北江友誼
商貿服務公司（下稱北江公司）所提供，至於為何越南籍外國人
TRINH THI THU之來華工作費用及工資切結書中載有借款，但行
政院勞工委員會所提供之切結書影本卻無借款之載明，上訴人並
不明瞭，而上訴人只是將被上訴人所要資料提示給被上訴人參考
，並非上訴人刻意塗改或捏造。且被上訴人應依行政程序法第8
、9條規定、刑事訴訟法第154條規定、最高法院30年上字第816
號、29年上字第3103號、52年台上字第1300號判例意旨，提出更
積極之證據證明上訴人確實有犯罪之事實證據，況且，犯罪事實
之認定應以是否為上訴人所行為之，而非以提示文件為要素，是
應為上訴人有利之認定等語，為其理由。惟核上述理由，係泛稱
原處分不當，並未指及原判決有何違背法令。依首揭說明，應認
其上訴不合法。
據上論結，本件上訴為不合法，依行政訴訟法第249條第1項前段
、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  林  茂  權
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
