【裁判字號】    97,裁,577
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    商業登記法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第00577號
上  訴  人  許村即金鋼愛泰商行
被 上訴 人  臺北縣政府
代  表  人  甲○○
上列當事人間商業登記法事件，上訴人對於中華民國96年8月8日
臺北高等行政法院95年度訴字第3374號判決，提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決上訴，非以其違背法令為理由，不
    得為之，行政訴訟法第242條定有明文。是對於高等行政法
    院判決上訴，若未具體說明原判決違背何項法令、不適用法
    規或如何適用不當之具體情事，即非主張原判決違背法令以
    為上訴理由，其上訴即不合法。
二、本件上訴人對於臺北高等行政法院判決上訴，略以警方未將
    上訴人於警所之調查筆錄副本提供予上訴人，致上訴人於原
    審無法為有效攻擊防禦，且警方未證明其施行臨檢及製作筆
    錄之程序合乎法定程序行使公權力。上訴人雖有播放音樂之
    機器設備及電視牆，然並無僱用員工播放影音，此可傳訊證
    人調查自明。另上訴人之場所並無舞場供人跳舞，所收取之
    新臺幣100元係清潔費，且於購物時可扣抵等值之價額，故
    該清潔費既非門票費，亦非跳舞的營利所得。上訴人實無違
    反商業登記法第8條第3項規定之情事，上訴人之場所有齊全
    的廚房設備，除賣酒外，亦提供泰國料理之餐點，提出本店
    飲料、酒品及餐點的價目表供參。又店內所設2支鋼管，除
    係桌子的支柱外，實為上訴人個人的風水信仰創意傑作，且
    僅供客人娛樂，上訴人並未提供場地供人跳舞，客人在酒足
    飯飽後，享受音樂而舞動肢體或跳至桌上拉住鋼管自娛娛人
    ，係合情合理合法之行為云云。經核上訴人之上開理由，無
    非係對原審取捨證據、認定事實之職權行使事項有所爭執，
    並未表明原判決有何不適用法規或適用不當，或有合於行政
    訴訟法第243條第2項所列各款之情形，依首揭規定及說明，
    其上訴自不合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
                              法官  吳  慧  娟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
