【裁判字號】    97,裁,585
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    遺產稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第00585號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人財政部臺灣省中區國稅局間遺產稅事件，對
於中華民國96年3月26日臺中高等行政法院96年度再字第1號裁定
提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。
二、本件抗告意旨略謂：相對人就本件遺產稅申報中有關生存配
    偶剩餘財產分配請求權之計算，所適用之函釋業經司法院釋
    字第620號解釋宣告違憲，則依司法院釋字第278號（應為28
    7號）解釋意旨，於後釋示發布前，依前釋示所為之行政處
    分已確定者，「除前釋示確有違法之情形外」，為維持法律
    秩序之安定，應不受後釋示之影響。故財政部之原釋示既經
    司法院釋字第620號解釋確認違法，致原處分損害抗告人之
    權益，則依司法院釋字第278號（應為287號）解釋之除外規
    定，應由主管機關予以變更，爰請求再審，請將原判決廢棄
    ，並撤銷訴願、復查決定及原處分云云。
三、按司法院釋字第287號解釋：「行政主管機關就行政法規所
    為之釋示，係闡明法規之原意，固應自法規生效之日起有其
    適用。惟在後之釋示如與在前之釋示不一致時，在前之釋示
    並非當然錯誤，於後釋示發布前，依前釋示所為之行政處分
    已確定者，除前釋示確有違法之情形外，為維持法律秩序之
    安定，應不受後釋示之影響。．．．」核與本件所爭執之司
    法院釋字第620號解釋係何時發生效力無涉。本件原裁定以
    抗告人並非司法院釋字第620號解釋之聲請當事人，該解釋
    係於民國95年12月6日公布，應自解釋公布當日起，向將來
    發生效力。而原確定判決關於生存配偶之剩餘財產差額分配
    請求權部分係於93年1月9日確定，並不受司法院釋字第620
    號解釋之拘束，抗告人提起本件再審之訴，顯不符行政訴訟
    法第273條第2項之規定，因將抗告人再審之聲請駁回，於法
    核無違背。抗告意旨，執前述理由，任意指摘原裁定不當，
    難認有理由，應予駁回。
四、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
                              法官  吳  慧  娟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
