【裁判字號】    97,裁,703
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第00703號
上  訴  人  聖桑股份有限公司
代  表  人  甲○○           送達處所同上
訴訟代理人  陳永琳  會計師
                             送達處所臺北市○○○路179號
                               5樓
被 上訴 人  財政部臺灣省北區國稅局
代  表  人  陳文宗           送達處所同上
                             送達代收人  乙○○  送達處
                             所同上
上列當事人間營利事業所得稅事件，上訴人對於中華民國96年8
月8日臺北高等行政法院96年度訴字第297號判決，提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人對於高等行政法院判決上訴，如依行政訴訟法第24
    3條第1項規定，以高等行政法院判決有不適用法規或適用不
    當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該
    法規之條項或其內容；若係成文法以外之法則，應揭示該法
    則之旨趣。如以行政訴訟法第243條第2項所列各款情形為理
    由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條項各款之事實。
    上訴狀或理由書如未依此項方法表明，或其所表明者與上開
    法條規定不合時，即難認為已對高等行政法院判決之違背法
    令有具體之指摘，其上訴自難認為合法。
二、本件上訴人對於高等行政法院判決上訴，係以：關於銷貨折
    讓部分，被上訴人未予認列之國外銷貨折讓部分，以會計學
    理論或商業判斷原則之實務、買賣雙方會計科目核對勾稽、
    收款帳戶資金流程等證據綜合論斷，均可確定係屬銷貨折讓
    ，應依行為時營利事業所得稅查核準則第20條第2項規定查
    核認列，而被上訴人於查核時對當年度營利事業同一銷貨商
    品產生之銷貨折讓，因交易對象有國內外廠商之差別，予不
    同之認定，被上訴人僅憑無證據能力之不良報告將買賣雙方
    合意認同之銷貨折讓交易事實，曲解為外銷損失，原審不查
    ，與經驗法則論理法則不符，有未依證據認定事實之違法。
    佣金支出部份，被上訴人查核時，僅以支付佣金對象為其關
    係企業，未能提示居間仲介事實為由，不予認列佣金支出，
    原審據以論斷，有未依證據認定事實之違法，且未將該佣金
    依查核準則第20條第1項規定改列銷貨折讓處理，有判決違
    背法令之違法等語，為其理由。惟核其所陳上述理由，無非
    係就原審取捨證據、認定事實之職權行使，指摘其為不當，
    並未具體表明原判決有何合於不適用法規、適用法規不當、
    或行政訴訟法第243條第2項所列各款之情形，難認對該判決
    之如何違背法令已有具體之指摘。依首揭說明，應認其上訴
    為不合法。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  侯  東  昇
                              法官  林  樹  埔
                              法官  劉  介  中
                              法官  戴  見  草
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                              書記官  郭  育  玎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
