【裁判字號】    97,裁,744
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    房屋稅及地價稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第00744號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  臺北市稅捐稽徵處
代  表  人  乙○○
上列當事人間因房屋稅及地價稅事件，聲請人對於中華民國96年
4月30日本院96年度裁字第00827號裁定，聲請再審。本院裁定如
下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法
    第277條第1項第4款之規定，必須表明再審理由及關於再審
    理由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指明
    確定裁定有如何合於行政訴訟法第273條所定再審事由之具
    體情事，始為相當，倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，
    仍難謂已合法表明再審事由，所為再審之聲請，即屬不合法
    。
二、本件聲請人對本院96年度裁字第00827號裁定提起再審之聲
    請，僅表明前審違反行政訴訟法第283條、第273條第1、2、
    13、14項規定，但就原確定裁定以其上訴無涉及法律見解具
    有原則上之重要情事之駁回理由，並未具體表明再審理由，
    其再審之聲請為不合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  侯  東  昇
                              法官  林  樹  埔
                              法官  劉  介  中
                              法官  戴  見  草
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
