【裁判字號】    97,裁,749
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    有關徵收補償事務
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第00749號
上  訴  人  甲○○
                          送達代收人  乙○○
                          中市南屯區○○○街36號4樓之6
被 上訴 人  彰化縣政府
代  表  人  丙○○        送達處所同上
訴訟代理人  潘欣欣律師
上列當事人間有關徵收補償事務事件，上訴人對於中華民國96年
7月25日臺中高等行政法院95年度訴更一字第21號判決，提起上
訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。又依同法第243條
    第1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；
    而判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令
    。是當事人對於高等行政法院判決上訴，如依行政訴訟法第
    243條第1項規定，以高等行政法院判決有不適用法規或適用
    不當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示
    該法規之條項或其內容；若係成文法以外之法則，應揭示該
    法則之旨趣；倘為司法院解釋或本院之判例，則應揭示該判
    解之字號或其內容。如以行政訴訟法第243條第2項所列各款
    情形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條項各款
    之事實。上訴狀或理由書如未依此項方法表明，或其所表明
    者與上開法條規定不合時，即難認為已對高等行政法院判決
    之違背法令有具體之指摘，其上訴自難認為合法。
二、本件上訴人對於高等行政法院判決上訴，係以：上訴人訴請
    撤銷之被上訴人民國92年9月25日府工土字第0920180620號
    函處分，雖經被上訴人以96年6月15日府工土字第096012100
    2號函撤銷在案；惟上開被上訴人96年6月15日函係將彰化縣
    芳苑鄉○○段5之2003、5之2079地號土地之改良物之徵收處
    分全部撤銷，而非僅就被上訴人92年9月25日函所示上訴人
    溢領補償應予返還之處分予以撤銷，致對上訴人更為不利，
    爰依法提起上訴。查被上訴人係經法定公告異議期間屆滿後
    確定，始由上訴人領取補償金；被上訴人卻於隔3年後又另
    行委託中國生產力中心重新查估；並據第2次複估價額，作
    為上訴人溢額受領補償金之依據，顯已逾越土地法第247條
    所定提出異議之期限，違反司法院釋字第110號解釋。且該
    地段被徵收土地及建築改良物之其他所有權人均未如同上訴
    人被要求繳回補償費，被上訴人所為顯然違反平等原則。再
    者，人民因信賴行政處分已取得之權益，不應再任意剝奪，
    此即行政法上之信賴保護原則；彰化縣政府於徵收補償程序
    終結後再以核發錯誤為由，撤銷原核發補償金授益處分、命
    上訴人繳回，顯屬可議。又系爭建物之建材及規格確實係屬
    「重量鐵骨造」，主要係使用U型H型或120×120×9以上規
    格鐵材組成之房屋且屋頂為山形鐵造屋架，系爭廠房之「牆
    壁」符合公共設施拆遷建築改良物補償辦法所規定「大部分
    為鐵骨」之標準，中國生產力中心之查估結果顯然有所錯誤
    等語，為其理由。經查，上訴人起訴請求撤銷被上訴人92年
    9月25日府工土字第0920180620號函之處分，然該處分業經
    被上訴人於原審訴訟繫屬中，經被上訴人以96年6月15日府
    工土字第0960121002號函撤銷在案，則本件撤銷訴訟之對象
    已不存在，上訴人提起本件訴訟，即屬欠缺權利保護必要，
    原審因而駁回上訴人在原審之起訴，業已詳述理由在案，核
    無不合。上訴人所陳上述理由，無非依其個人主觀之見，指
    摘原判決為不當，而未具體表明合於不適用法規、適用法規
    不當、或行政訴訟法第243條第2項所列各款之情形，難認對
    該判決之如何違背法令已有具體之指摘。依首揭說明，應認
    其上訴為不合法。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  侯  東  昇
                              法官  林  樹  埔
                              法官  劉  介  中
                              法官  戴  見  草
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
