【裁判字號】    97,裁,845
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    商標註冊
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第00845號
上  訴  人  德商‧歐格斯特史托克公司
代  表  人  麥克‧辛 （Michael Zink）
            艾伯哈‧史坦門   （Eberhard Steinmann）
訴訟代理人  陳玲玉律師
            邵瓊慧律師
被 上訴 人  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花
上列當事人間商標註冊事件，上訴人對於中華民國96年7月19日
臺北高等行政法院95年度訴字第3377號判決，提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人對於高等行政法院判決上訴，如依行政訴訟法第
    243條第1項規定，以高等行政法院判決有不適用法規或適用
    不當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示
    該法規之條項或其內容；若係成文法以外之法則，應揭示該
    法則之旨趣；倘為司法院解釋或本院之判例，則應揭示該判
    解之字號或其內容。如以行政訴訟法第243條第2項所列各款
    情形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條項各款
    之事實。上訴狀或理由書如未依此項方法表明，或其所表明
    者與上開法條規定不合時，即難認為已對高等行政法院判決
    之違背法令有具體之指摘，其上訴自難認為合法。
二、本件上訴人於民國93年02月05日以「3D（To ffifee）」立
    體商標，指定使用於商標法施行細則第13條所定商品及服務
    分類表第30類之「糖果/糕餅，巧克力糖，巧克力粉，巧克
    力粒，巧克力棒，巧克力蛋糕，餡餅」等商品，向被上訴人
    申請註冊。經被上訴人審查，認本件立體商標之半圓球形之
    橫截面造型，予消費者認知係巧克力各式造型之一，不足以
    認定為上訴人營業上商品之識別標識，並得藉以與他人之商
    品相區別，應不准註冊，乃為核駁之處分。上訴人不服，循
    序提起行政訴訟，遭原審判決駁回，乃對原審判決上訴，雖
    以該判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內容，係就
    原審取捨證據、認定事實之職權行使，指摘其為不當，並就
    原審已論斷者，泛言未論斷，或就原審所為論斷，泛言其論
    斷矛盾，而非具體表明合於不適用法規、適用法規不當、或
    行政訴訟法第243條第2項所列各款之情形，難認對該判決之
    如何違背法令已有具體之指摘。依首揭說明，應認其上訴為
    不合法。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  黃  本  仁
                              法官  黃  合  文
                              法官  廖  宏  明
                              法官  楊  惠  欽
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
