【裁判字號】    97,裁,675
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第00675號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
            陳玉妹
上列聲請人因與相對人陳守煌等間國家賠償事件，對於中華民國
96年6月22日本院96年度裁字第01335號裁定，聲請再審，本院裁
定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請再審，應表明再審理由及關於再審理由並遵守不變期
    間之證據，為行政訴訟法第283條準用同法第277條第1項第
    4款所規定，如未表明者，無庸命其補正，本院67年判字第
    738號著有判例。又對於本院確定之裁定不服，無論其語意
    如何，應視為聲請再審，且非確定裁定之當事人，不得聲請
    再審，合先敘明。
二、本件聲請人甲○○、乙○○不服本院96年度裁字第01335號
    裁定(下稱原裁定)，具狀聲請再審，未於訴狀內表明再審理
    由，僅泛言原裁定之承審法官有偏頗之事實，應迴避而未迴
    避云云。惟原裁定之承審法官究竟有何偏頗之事實，則未見
    具體指摘，揆諸首揭說明，其聲請於法不合，應予駁回。至
    聲請人丙○○非原裁定當事人，其聲請再審，非法所許，亦
    應予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條、第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  林  茂  權
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
