【裁判字號】    97,裁,653
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    違反海關緝私條例
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第00653號
上  訴  人  碩茂企業有限公司
代  表  人  甲○○
上  訴  人  財政部基隆關稅局
代  表  人  丘欣
                        送達代收人  乙○○
上列當事人間違反海關緝私條例事件，上訴人對於中華民國96年
8月2日臺北高等行政法院96年度訴字第257號判決，提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
兩造上訴均駁回。
上訴審訴訟費用由兩造各自負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人對於高等行政法院判決上訴，如依行政訴訟法第24
    3條第1項規定，以高等行政法院判決有不適用法規或適用不
    當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該
    法規之條項或其內容；若係成文法以外之法則，應揭示該法
    則之旨趣；倘為司法院解釋或本院之判例，則應揭示該判解
    之字號或其內容。如以行政訴訟法第243條第2項所列各款情
    形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條項各款之
    事實。上訴狀或理由書如未依此項方法表明，或其所表明者
    與上開法條規定不合時，即難認為已對高等行政法院判決之
    違背法令有具體之指摘，其上訴自難認為合法。
二、上訴人（原審原告）碩茂企業有限公司對於高等行政法院判
    決上訴，係以：關於民國94年第00000000號處分，本批貨為
    應審應驗（C3）的通關方式，系爭報單貨物經過多位隸屬被
    上訴人的官員分層查驗、核估，被上訴人何能否認曾核准通
    關放行的決定？原判決稱「報單AW/BC/93/WJ69/7004、AW/B
    C/93/WN78/0309號，按理其時間緊接，前後批出廠之貨物單
    位包裝及重量等自應相同…」係屬推斷，顯有判決理由不備
    之違法。且系爭報單，被上訴人將價格由US＄15/KPC調高為
    US＄39.3/KPC，竟調高2.62倍，依照不合常理「重新高估」
    的價格所為之處分，無法讓人信服，原判決未考量實際之商
    業狀況，顯有判決理由不備之違法。另關於95年00000000號
    處分，系爭報單整個貨櫃之貨物，於93年11月5日尚未報關
    ，就被檢察官搜索扣押並運往高雄，經雲林地方法院判定搜
    索無效，被上訴人如何能依據不合法搜索所為之檢驗與所得
    之結果，就對上訴人作出處分？況系爭報單根本尚未報關，
    被上訴人亦未查驗該批貨物，如何能無對上訴人作出處分？
    原判決自有判決理由不備之違法等語，為其理由。
三、上訴人（原審被告）財政部基隆關稅局對於高等行政法院判
    決上訴，係以：系爭貨物「雪茄」係屬規格化產品，非上訴
    人碩茂企業有限公司為特定客戶量身訂製，且規格畫及標準
    化亦為現代經濟規格量產之常規，是同樣產品，除其生產模
    式、規格變動外，衡諸一般商品量產之經驗法則，其前後產
    製之規格及重量等均應相同。次查系爭貨物91、92年間進口
    之雪茄與93年所進口者，其出廠之貨品單位包裝及重量均相
    同，足證雪茄規格化產製之特性。則93年進口之雪茄既經查
    獲涉及虛報（短報）重量情事，足證91、92年間所進口之同
    樣貨物亦涉及虛報（短報）重量情事，始符合經驗法則，是
    原判決有違反經驗法則及判決理由不備之違法等語，為其理
    由。
四、本院經核兩造所陳上述理由，均無非係就原審取捨證據、認
    定事實之職權行使，指摘其為不當，並就原審已論斷者，泛
    言未論斷，或就原審所為論斷，泛言其違反經驗法則，而未
    具體表明合於不適用法規、適用法規不當、或行政訴訟法第
    243條第2項所列各款之情形，難認對原判決之如何違背法令
    已有具體之指摘。依首揭說明，應認兩造上訴均為不合法。
五、據上論結，本件兩造上訴均為不合法，依行政訴訟法第249
    條第1項前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  林  茂  權
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
