【裁判字號】    96,訴,3740
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    勞保
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第03740號
原      告  甲○○
被      告  勞工保險局
代  表  人  乙○○（總經理）
上列當事人間因勞保事件，原告不服行政院勞工委員會中華民國
96年9 月5 日勞訴字第0960017145號訴願決定，提起行政訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按撤銷訴訟之提起，應於訴願決定書送達後2個月之不變期
    間內為之，此為行政訴訟法第106 條第1 項前段所明定。課
    予義務訴訟含有撤銷訴訟之成分，同須經訴願前置程序，其
    起訴期間應類推適用撤銷訴訟之規定，於訴願決定書送達後
    2 個月之不變期間內為之。若逾期提起，顯不合法，其情形
    不可補正，應依同法第107 條第1 項第6 款裁定駁回之。
二、本件原告向被告申請核給勞保殘廢給付，經被告拒絕，循序
    提起訴願，經行政院勞工委員會中華民國96年9 月5 日勞訴
    字第0960017145號訴願決定駁回。原告不服，起訴請求被告
    核付，係提起課予義務訴訟。查訴願決定書係於96年9 月6
    日送達於原告，此有送達證書附訴願卷可稽。是原告提起撤
    銷訴訟之期間，應自96年9 月7 日起算，因原告住居於本院
    所在地台北市，無須扣除在途期間，至96年11月6 日（週二
    ）屆滿。原告遲至96年11月7 日始向本院起訴，此有本院加
    蓋於訴狀上收文戳記所載日期可考，已逾法定不變期間。依
    照前開規定，其提起本件訴訟顯非合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第6款、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  第八庭審判長法  官  蔡進田
                              法  官  林文舟
                              法  官  陳國成
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
