【裁判字號】    96,訴,2167
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    新型專利舉發
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第02167號
原      告  甲○○
訴訟代理人  徐宏昇  律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）
訴訟代理人  丁○○
            戊○○
參  加  人  三達機械有限公司
            峖達實業股份有限公司
共      同
代  表  人  乙○○
參  加  人  丙○○
上列原告與被告間因新型專利舉發事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
三達機械有限公司、峖達實業股份有限公司及丙○○應獨立參加
本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣原告前於89年9月28日以「雙面毛巾反包針織之針軌改良
    結構」向被告申請新型專利，經編為第00000000號審查，准
    予專利，並於公告期滿後，發給新型第181627號專利證書。
    嗣參加人三達機械有限公司、峖達實業股份有限公司及丙○
    ○，以該專利有違核准時專利法第97條、第98條第1 項第2
    款及第2 項規定，不符新型專利要件，對之提起舉發，案經
    被告審查，認系爭專利違反同法第98條第1 項第2 款規定，
    於95年12月21日以（95）智專三（三）05055 字第
    09521121560 號專利舉發審定書為「舉發成立，應撤銷專利
    權」之處分。原告不服，提起訴願，遭決定駁回，遂提起本
    件行政訴訟。本院於97年1 月22日開庭行準備程序，經命原
    告、被告陳述意見後認有使該參加人獨立參加訴訟之必要，
    爰依首揭法條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月   24     日
                  臺北高等行政法院第七庭
                                  審判長 法  官   李得灶
                                         法  官   黃秋鴻
                                         法  官   林玫君
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年     1    月   24     日
                                         書記官   蔡逸萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
