【裁判字號】    96,訴,3842
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    有關建築事務
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第03842號
原      告  台北市機械技師公會
代  表  人  甲○○
送達代收人  甲○○
上列原告因有關建築事務事件，原告不服內政部中華民國96年11
月1 日台內訴字第0960160313號訴願決定，提起行政訴訟，本院
裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起撤銷訴訟，以有行政處分為前提，觀行政訴訟法第4
    條第1 項規定甚明。若對於非屬行政處分之函復不服，循序
    提起撤銷訴訟，不備撤銷訴訟之要件，又不能補正，應依行
    政訴訟法第107 條第1 項第10款裁定駁回之。
二、本件原告以內政部訂定之建築物機械停車設備設置及檢查管
    理辦法第7 條及建築物昇降設備設置及檢查管理辦法第6 條
    ，均有由檢查員簽證之規定，認其合法性存疑，乃於96年7
    月26日函請內政部營建署告知法令依據或政策考量。經內政
    部營建署於96年8 月15日以營署建管字第0960041322號函復
    ，略謂法令依據為建築法第77條之4 第1 項、第2 項、第3
    項、第9 項規定。原告不服內政部營建署該函復，提起訴願
    ，經內政部96年11月1 日台內訴字第0960160313號訴願決定
    不受理，遂起訴請求撤銷內政部訴願決定，核係提起撤銷訴
    訟。查內政部營建署該函復，係就原告函詢上開辦法規定內
    容之法令依據而為，相當於法令釋答，乃就法規命令之授權
    依據所為說明，並非就具體建管事件所為，亦不發生何法律
    上效果，即非行政處分。原告對之提起訴願，訴願決定認非
    行政處分諭知不受理，並無不合。原告提起撤銷訴訟，參照
    前述規定與說明，並非合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  第八庭審判長法  官  蔡進田
                              法  官  林文舟
                              法  官  陳國成
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
