【裁判字號】    96,簡,952
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    食品衛生管理法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度簡字第00952號
原      告  祐圖生物科技股份有限公司
代  表  人  甲○○
            （董事長）
原      告  甲○○
被      告  臺北縣政府
代  表  人  乙○○縣長）住同.
上列當事人間因食品衛生管理法事件，原告不服行政院衛生署中
華民國95年3 月31日衛署訴字第0950000904號訴願決定，提起行
政訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按起訴逾法定期限，或訴訟標的為確定判決或和解之效力所
    及者，其起訴為不合法；又提起撤銷訴訟以違法行政處分損
    害其權益為要件，若非行政處分之相對人或利害關係人，無
    權益受損害可言，竟提起撤銷訴訟，即不備起訴要件，其起
    訴亦不合法。如此之不合法情形均屬不能補正者，行政法院
    應依行政訴訟法第107 條第1 項第6 款、第9 款、第10款以
    裁定駁回之。依同法第236 條規定，簡易程序準用上開通常
    程序之規定。
二、本件原告公司前因食品衛生管理法事件，經被告以94年11月
    17 日 北府衛藥字第0940079016號行政處分書處新臺幣（下
    同）3 萬元罰鍰，並限即日起撤下網路違規廣告，原告公司
    不服，提起訴願，遭行政院衛生署95年3 月31日衛署訴字第
    0950000904號訴願決定駁回，提起行政訴訟，經本院95年度
    訴字第02705 號判決認為無理由諭知駁回，提起上訴，經最
    高行政法院96年度裁字第3185號裁定駁回。原告公司現對於
    被告同一處分及訴願決定中之罰鍰部分不服，又提起撤銷訴
    訟聲明求為判決撤銷之，其訴訟標的顯為本院95年度訴字第
    02705 號確定判決之效力所及。至於原告甲○○並列為起訴
    原告部分，經查其為原告公司之代表人，與原告公司為不同
    之權益主體，就原處分之處罰原告公司，無法律上之權益受
    影響可言，非處分之相對人或利害關係人；況其前已代表原
    告公司起訴，早知其事，現始起訴，早逾撤銷訴訟之起訴期
    限。參照前述規定與說明，原告提起本件訴訟為不合法，應
    予駁回。本件罰鍰處分不逾20萬元，依簡易程序終結之。
三、依行政訴訟法第236 條、第107 條第1 項第6 款、第9 款、
    第10款、第104 條、民事訴訟法第95條、第85條第1 項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    24     日
                  第八庭  法  官  蔡進田
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                           書記官 黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
