【裁判字號】    96,訴,3421
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    勞保
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第03421號
原      告  甲○○
送達代收人  乙○○
上列原告與被告勞工保險局、行政院勞工委員會間因勞保事件，
原告不服行政院勞工委員會中華民國96年3 月13日勞訴字第
0950050701 號訴願決定，提起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按撤銷訴訟之提起，應於訴願決定書送達後2個月之不變期
    間內為之，此為行政訴訟法第106條第1項前段所明定。若逾
    期提起，顯不合法，其情形不可補正，應依同法第107 條第
    1 項第6 款裁定駁回之。
二、本件原告因勞保事件，不服行政院勞工委員會中華民國96年
    3 月13日勞訴字第0950050701號訴願決定，提起撤銷訴訟。
    查訴願決定書係於96年3 月14日送達於原告，此有送達證書
    附訴願卷可稽。是原告提起撤銷訴訟之期間，應自96年3 月
    15日起算，因原告住居於台中市，扣除在途期間7 日，至96
    年5 月21日（週一）屆滿。原告遲至96年10月5 日始向本院
    提起撤銷訴訟，聲明撤銷訴願決定及原處分，此有本院加蓋
    於訴狀上收文戳記所載日期可考，已逾法定不變期間。依照
    前開規定，其起訴顯非合法，應予駁回。至於原告聲明欄中
    另有確認行政院勞工委員會訴願決定書是否不公及「在」審
    之一句，經核無非指訴願決定不公及訴願再審，為聲明撤銷
    訴願決定之說明，如同聲明欄中另有不服原處分，提起訴願
    遭駁回之說明一般。縱認此部分旨在提起確認之訴，均非確
    認之訴之標的，亦非合法且無從補正，仍應駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第6款、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  第八庭審判長法  官  蔡進田
                              法  官  林文舟
                              法  官  陳國成
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
