【裁判字號】    96,訴,3693
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第03693號
原      告  娜莎國際事業有限公司
代  表  人  甲○○
上列原告與被告財政部臺北市國稅局間因營利事業所得稅事件，
原告不服財政部中華民國96年8 月30日台財訴字第09600345380
號訴願決定，提起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按撤銷訴訟之提起，應於訴願決定書送達後2個月之不變期
    間內為之，此為行政訴訟法第106條第1項前段所明定。若逾
    期提起，顯不合法，其情形不可補正，應依同法第107 條第
    1 項第6 款裁定駁回之。又提起撤銷訴訟，須以經過合法之
    訴願為其前提，參照行政訴訟法第4 條第1 項規定甚明。未
    經合法之訴願程序而提起撤銷訴訟，不合撤銷訴訟之訴願前
    置要件，又不能補正，應依行政訴訟法第107 條第1 項第10
    款裁定駁回之。
二、本件原告因營利事業所得稅事件，不服被告財政部臺北市國
    稅局96年5 月14日財北國稅法一字第0960223830號復查決定
    ，提起訴願，經財政部96年8 月30日台財訴字第0960034538
    0 號訴願決定駁回，遂提起撤銷訴訟。查復查決定書係於96
    年5 月18日送達於原告，有送達回證附原處分卷足按。原告
    提起訴願之期間，應自96年5 月19日起算，因原告住居於台
    北市，無須扣除在途期間，原至96年6 月17日屆滿，該日為
    星期日，次日（18日）為端午節調整放假日，再次日（19日
    ）為端午節放假日，應以復次日（20日）代之。原告遲至96
    年7 月25日始向被告提起訴願，有被告加蓋於書狀上收文戳
    記所載日期可考，顯已逾期。訴願決定不予受理，並無不合
    。又訴願決定書係於96年8 月31日送達於原告，有送達證書
    附訴願卷可稽。原告提起撤銷訴訟之期間，應自96年9 月1
    日起算，因原告住居於本院所在地台北市，無須扣除在途期
    間，至96年10月31日（週三）屆滿。原告遲至96年11月2 日
    始向本院提起撤銷訴訟，此有本院加蓋於訴狀上收文戳記所
    載日期可考，已逾法定不變期間。依照前開規定與說明，其
    起訴顯非合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107 條第1 項第6 款、第10款、第104 條、
    民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  第八庭審判長法  官  蔡進田
                              法  官  林文舟
                              法  官  陳國成
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
