【裁判字號】    97,救,1
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度救字第00001號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  劉淑琴  律師
相  對  人  勞工保險局
代  表  人  乙○○（總經理）
上列聲請人因與相對人間勞保事件，聲請訴訟救助，本院裁定如
下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
按當事人無資力支出訴訟費用者，行政法院應依聲請，以裁定准
予訴訟救助。又聲請人無資力支出訴訟費用之事由應釋明之。前
項釋明得由受訴行政法院管轄區域內有資力之人出具保證書代之
。行政訴訟法第101條前段及第102條第2項、第3項定有明文。本
件聲請人以無資力支出訴訟費用聲請訴訟救助，並提出財團法人
法律扶助基金會台北分會審查表及法律扶助基金會板橋分會申請
人資力審查詢問表影本各一份以為釋明，經核無不合，應予准許
，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    97     年     1     月   24   日
                    臺北高等行政法院第四庭
                              審判長法  官 陳國成
                                    法  官 李玉卿
                                    法  官 陳忠行
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年      1     月   24   日
                                    書記官  陳又慈


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
