【裁判字號】    96,訴,1523
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    商標註冊
【裁判全文】
臺北高等行政法院判決
                                     96年度訴字第01523號
                              .
原      告  美商．寶鹼公司（The Procter ＆ Gamble Compan
            y）
代  表  人  甲○○○○○○C.
訴訟代理人  蔡瑞森  律師（兼送達代收人）
            陳長文  律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）住同上
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間因商標註冊事件，原告不服經濟部中華民國96年3
月16日經訴字第09606063270 號訴願決定，提起行政訴訟，本院
判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事  實
一、事實概要：
    原告前於民國94年6 月15日以「緊緻煥顏」商標（下稱系爭
    商標，如附圖1 所示），指定使用於商標法施行細則第13條
    所定商品及服務分類表第3 類之香皂，不含皂人體用清潔劑
    ，沐浴膠，香水，防汗臭劑，人體用除汗臭劑；香精油，身
    體及美容化妝品，唇膏，眼影，睫毛膏，粉底，化妝粉底液
    ，潤膚膏，皮膚淨白膏，洗髮精，潤髮乳，泡沫髮膠，髮水
    ，保養、修護及美化皮膚、頭皮及頭髮用劑商品，向被告申
    請註冊，案經被告審查，認系爭商標與據以核駁註冊第0000
    000 號「煥顏」商標（下稱據以核駁商標，如附圖2 所示）
    構成近似，復均指定使用於同一或類似之化妝品等商品，有
    致相關消費者混淆誤認之虞；且認本件商標圖樣上中文「緊
    緻煥顏」為指定使用之香皂、香水、潤膚膏等商品，具有使
    肌膚變的緊實，容顏光彩美麗之護膚保養功用之說明文字，
    應不准註冊，以95年12月1 日商標核駁第297074號審定書為
    核駁之處分。原告不服，提起訴願，經遭駁回，遂向本院提
    起行政訴訟。
二、兩造聲明：
  (一)原告聲明：
    1.訴願決定及原處分均撤銷。
    2.判命被告應就系爭商標申請案為准予註冊之審定。
    3.訴訟費用由被告負擔。
  (二)被告聲明：
    1.駁回原告之訴。
    2.訴訟費用由原告負擔。
三、兩造之爭點：系爭商標指定使用於商標法施行細則第13條所
    定商品及服務分類表第3 類之商品，是否該當商標法第23條
    第1 項第2款、第13款之規定，而應不准註冊？
  (一)原告主張之理由：
    1.商標法第23條第1項第2款固規定「商標表示商品或服務之
      形狀、品質、功用或其他說明者，不得註冊」。惟僅隱含
      譬喻方式暗示商品或服務之形狀、品質、功用或其他有關
      成分、性質、特性、功能或目的等，但非為業者所必需或
      通常用以說明商品或服務者，則仍屬具識別性之商標而得
      註冊。換言之，需經推論其意始達之「暗示詞」，應得作
      為商標申請註冊。此由被告93年5月1日施行之「商標識別
      性審查要點」第3點之「商標具識別性之例示」中將「暗
      示性商標」臚列其內，即得明證。例如：「快譯通」指定
      用於電子辭典商品，「一匙靈」指定使用於洗衣粉商品，
      「SNOW WHITE」指定使用於乳霜、乳液、洗面乳等商品均
      是。被告稱系爭商標圖樣上之「緊緻煥顏」係緊縮皮膚細
      紋使容顏光彩鮮明之意，為所指定使用商品之護膚保養功
      用之說明文字，不具商標識別性，應不准註冊。惟如依此
      邏輯推論，「煥顏」係指「使容顏光彩鮮明」之意，則如
      有人以「煥顏」」指定使用於化粧品等商品申請商標註冊
      ，被告應否准其註冊才是。然據以核駁商標卻經被告核准
      為註冊商標。顯然被告認定「煥顏」非屬化粧品組群商品
      直接明顯之商品功用的說明性文字。既然如此，系爭商標
      亦非化粧品等商品之功用之廣告性或說明性文字。且依國
      內之一般社會通念，「緊緻煥顏」亦非一描述化粧品等商
      品功用之通用詞彙。詎被告竟謂「緊緻煥顏」為商品功用
      之說明，而訴願決定機關亦稱「緊緻煥顏」為原告商品具
      有使肌膚變得緊實，容顏光彩美麗之廣告性或說明性文字
      ，且不接受原告「緊緻煥顏」為暗示性商標而得註冊之意
      見，已屬不合理的差別待遇。
    2.依商標識別性審查要點第5 點，暗示性商標與說明性商標
      不同，得就下列事項判斷是否為說明性商標：(1)是否已為
      同業競爭者實際交易上所使用。(2)是否為同業競爭者所必
      需使用，若由特定業者所專用將有礙公平競爭之虞。訴願
      決定機關於訴願決定書中謂系爭商標有「使肌膚變得緊實
      ，容顏光彩美麗」之意。然綜觀國內化粧品相關業界，習
      慣上尚無以「緊緻煥顏」作為商品之直接明顯之相關說明
      文字。該中文字依國內之一般社會通念，並非普通之描述
      性用語，同業競爭者實際交易時，並無使用該中文字之習
      慣，而該中文字亦非為同業競爭者所必需使用。「緊緻煥
      顏」應為不具直接明顯說明性之「暗示性商標」，其應得
      註冊。
    3.系爭商標在台灣業經原告反覆使用而取得第二層意義，被
      告與訴願決定機關仍認定系爭商標尚難成為原告交易上之
      識別標識而符合商標法第23條第4 項之規定，其認事用法
      明顯違反論理及經驗法則：
      按「行政行為應受法律及一般法律原則之拘束」，行政
        程序法第4 條定有明文。又「行政機關為處分或其他行
        政行為，應斟酌全部陳述與調查事實及證據之結果，依
        論理及經驗法則判斷事實之真偽，並將其決定及理由告
        知當事人」，為行政程序法第43條所明定。所謂「商標
        之使用」，依商標法第6條 之規定，係指為行銷之目的
        ，將商標用於商品、服務或其有關之物件，或利用平面
        圖像、數位影音、電子媒體或其他媒介物足以使相關消
        費者認識其為商標。
      原告在系爭商標申請註冊時，已向被告提呈包括統一發
        票、產品包裝盒及電視廣告光碟片在內之多項使用證據
        資料，且亦向訴願決定機關呈送若干銷售發票以證明「
        緊緻煥顏」商標在台灣之使用。前述使用證明資料上雖
        顯示「緊緻煥顏」有與原告另一商標「SK-II 」併用之
        情形，然眾所皆知，「SK-II 」在台灣係「化粧品」類
        商品的著名商標，其亦為原告的主力商標，系爭商標「
        緊緻煥顏」倘經原告作為「SK-II 」主商標下的次商標
        ，而進行商品之行銷，在商場上亦屬常見的策略與手法
        。於此情形下，使用證據上自可同時顯示主商標及次商
        標之使用。上述使用證據上縱顯示系爭商標「緊緻煥顏
        」與「SK-II 」商標及「SIGINS」、「UP-LIFTER 」等
        文字一併標示，「緊緻煥顏」之標示方式，應已符上述
        商標法第6 條之規定而屬「緊緻煥顏」商標之使用。詎
        被告與訴願機關經濟部竟均謂上述使用證明僅能使一般
        商品購買人認知係「SK-II 」商標之使用，證據資料上
        顯示之「緊緻煥顏」仍屬通常使用方法以表示商品本身
        功能之廣告或說明，並非商標之使用，其見解顯已悖離
        一般經驗法則。被告草率地否定系爭商標業經反覆使用
        而取得特別顯著性之事實，已有偏頗之虞。
      訴願決定機關另以原告呈送之統一發票日期集中於93年
        10月間，不予採納統一發票為可證明系爭商標具識別力
        之證據。惟原告呈送訴願決定機關之發票中，有部分日
        期為93年11月及12月，況原告已呈送被告若干日期為94
        年10月間關於銷售系爭商標商品之統一發票影本。綜觀
        以上發票，可證明系爭商標商品於93年10月起至94年10
        月止，在台灣持續銷售之事實，且銷售對象遍及全國北
        、中、南各大百貨公司。詎訴願決定機關僅以「統一發
        票日期多數集中於93年10月間」一語即否定上述發票可
        作為證明系爭商標具識別力之證據，其見解顯屬不當。
        被告及訴願決定機關所為之處分及決定既係針對系爭商
        標所為，系爭商標是否已成為一具識別力之商標而有上
        述識別性審查要點之適用，自應以系爭商標核准或核駁
        處分作成之時點為準，與系爭商標之申請時點根本無關
        ，此可由本院90年度訴字第6873號判決理由中謂：「商
        標核准註冊以前，尚屬準備註冊之程序，必自註冊之日
        始得取得商標專用權。申請註冊之商標，在註冊程序未
        終結前，法律或事實有所變更時，主管機關應依變更後
        之法律或事實處理」，以及現行商標法施行前之修正草
        案中第23條之修正理由第2 點：「現行條文所定不得申
        請註冊，致實務上得否註冊係以申請時點作為判斷之時
        點，惟商標需經審查始准予註冊，恆需一段時日，常見
        申請時雖有不准註冊之情形，但於審查時已不存在該情
        形，於無違反公益又無妨礙他人權益時，如悉以申請時
        作為准駁時點，並不合理，爰將『不得申請註冊』修正
        為『不得註冊』」，足資為證。
      訴願決定機關就原告呈送被告之統一發票，略而不提，
        已違反本院90年度訴字第6873號判決之意旨，對原告而
        言，亦失之公允。行政機關雖依自己之自由心證，判斷
        事實，惟當其處理案件時，對於證據之證明力，仍需受
        論理及經驗法則之拘束，亦即行政機關作成行政處分或
        裁決時，仍必需依法以調查所得並獲有心證之事實關係
        為基礎，對證明為之判斷也應遵守論理及經驗法則，始
        為適法之行政處分或裁決。如前所述，被告及訴願決定
        機關均未詳加考量市場上主商標與次商標併用之實際交
        易情形下，率爾認定系爭商標僅為商品功效之說明，非
        但有違反前述「商標識別性審查要點」之嫌，且其對證
        明待證事實之推理論述過程明顯違法失當，違反了論理
        及經驗法則。
    4.按商標「相同或近似於他人同一商品或類似商品或服務之
      註冊商標或申請在先之商標，有致相關消費者混淆誤認之
      虞者」，不得註冊，為商標法第23條第1 項第13款所明定
      ，然前揭法條之適用，應以二商標圖樣相同或近似而有致
      相關消費者混淆誤認之虞為前提。又依本院89年度訴字第
      2815號判決，觀察商標是否近似，應以「通體觀察」為準
      。此外，被告公告之「混淆誤認之虞」審查基準（下稱審
      查基準）5.2.3.點亦規定「判斷商標近似，應以商標圖樣
      整體為觀察。此乃係由於商標呈現在商品／服務之消費者
      眼前的是整體圖樣，而非割裂為各部分分別呈現」。查系
      爭商標係由4 個中文字組成，據以核駁商標則為中文「「
      煥顏」，兩商標整體長短有別，且因字首不同致二者之構
      圖意匠截然不同。被告認定此二商標皆有相同之「煥顏」
      二字，故屬近似之商標，應係將「緊緻煥顏」商標分割成
      「緊緻」及「煥顏」兩部分而作近似之比對。然系爭商標
      之圖樣僅有二分之一部分與「煥顏」商標相同，而被告向
      來不認為兩商標二分之一相同即構成近似，其於本案採取
      之商標近似審查標準，顯係先將「緊緻煥顏」商標割裂成
      兩個主要部分，再與據以核駁商標比對，認為因兩商標二
      分之一部分相同即構成近似應不准其併存註冊。此種見解
      已違反本院89年訴字第2815號判決中所揭示判斷商標近似
      應以整體圖樣觀察之意旨。再按「相關消費者對衝突之二
      商標如僅熟悉其中之一者，則就該較為被熟悉之商標，應
      給予較大之保護」，為審查基準中第5.6.2 點所明定。原
      告之系爭商標實際使用時既與其著名之「SK-II 」商標搭
      配使用，則相關消費者於購買交易時，見到同時標有「SK
      -II 」知名品牌及系爭商標「緊緻煥顏」之商品時，即易
      與第三人那奧媚煥顏有限公司所出品之單獨標有「煥顏」
      商標之商品區隔清楚，不致產生混淆而有誤購之虞。被告
      與訴願決定機關就系爭商標與據以核駁商標是否近似而有
      致消費者混淆誤認之虞時，未依市場上相關消費者實際購
      買時之情況予以考量，僅以兩商標均含有「煥顏」二字，
      即認定其構成近似而有致混淆誤認之虞，其認事用法顯與
      審查基準中第5.6.2 點之規範不符。
    5.系爭商標具暗示性意味並業經原告使用，且非同業競爭者
      所習慣使用或必需使用之廣告文字，其未違反商標法第23
      條第1 項第2 款規定之情事。又系爭商標因與著名之「SK
      -II 」商標併同使用於商品上，且其第1 、2 個中文字「
      緊緻」為據以核駁商標所無，不致與據以核駁商標構成近
      似而有致相關消費者混淆之虞。
  (二)被告主張之理由：
    1.按商標「表示商品或服務之形狀、品質、功用或其他說明
      者，不得註冊」，為商標法第23條第1 項第2 款所明定。
      而所謂「商品之說明」，係指商標圖樣之文字、圖形、記
      號、顏色、聲音、立體形狀或其聯合式，依社會一般通念
      ，如為商品本身之說明或與商品本身之說明有密切關連者
      ，即不得申請註冊，不以一般製造者、經銷該項商品者所
      共同使用為必要。
    2.系爭商標圖樣「緊緻煥顏」，其意係指具有緊密細緻肌膚
      使容顏煥發光采之功能，以指定使用於「香皂，不含皂人
      體用清潔劑，沐浴膠，香水，防汗臭劑，人體用除汗臭劑
      ；香精油，身體及美容化妝品，唇膏，眼影，睫毛膏，粉
      底，化妝粉底液，潤膚膏，皮膚淨白膏，洗髮精，潤髮乳
      ，泡沫髮膠，髮水，保養、修護及美化皮膚、頭皮及頭髮
      用劑」等商品，為所指定商品護膚保養功能之說明性文字
      ，不具有商標識別性，無法令消費者認識其為表彰商品來
      源之標誌。
    3.原告檢附實際使用之產品包括包裝盒、目錄、及電視廣告
      光碟片等資料，加以說明其銷售量頗為可觀，並主張該商
      標應已符合商標法第23條第4 項之規定乙節，惟原告實際
      使用之方式多為「SKII緊緻煥顏精華」，係與「SKII」商
      標並加上「精華」等文字一併標示，予人印象為「SKII緊
      縮細緻肌膚使容顏煥發光采精華化妝品」，應為該品牌化
      粧商品之廣告性或標示說明性文字，且化妝商品經常強調
      保持肌膚緊密細緻不鬆弛、活化滋潤肌膚、舒緩疲勞、保
      持光滑柔嫩有彈性之功能，審酌目前此一宣傳行銷態樣，
      尚不足以認定其因大量之宣傳廣告及使用，而已成為國內
      相關消費者認識其為表彰商品來源之標識，即尚無法依商
      標法第23條第4 項規定而核准其註冊。
    4.原告主張系爭商標為主商標「SK-II 」之次商標乙節，查
      商業市場上主商標與次商標併用之情形相當常見，惟考量
      系爭商標之目前實際使用態樣多為「SKII緊緻煥顏精華」
      ，易使人辨認其為「SKII某某特殊功能規格之精華化妝商
      品」，即便業經原告大量之宣傳及使用，亦難認定系爭商
      標已取得後天識別性。
    5.商標「相同或近似於他人同一或類似商品或服務之註冊商
      標或申請在先之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者」
      ，不得註冊，為商標法第23條第1項第13款所明定。所謂
      有致消費者混淆誤認之虞，係指商標給予消費者的印象，
      可能致使消費者混淆而誤認商品／服務之來源，包括誤認
      來自不同來源的商品／服務以為來自同一來源，或者誤認
      二商標之使用人間存在關係企業、授權關係、加盟關係或
      其他類似關係。而判斷是否有混淆誤認之虞，審查基準列
      有各項相關參考因素。其中商標圖樣近似及商品類似二項
      要素，依前揭法條規定為必須具備之要件。其他參酌要素
      則視個案中是否存在而為斟酌。商標圖樣近似係指二商標
      予人之整體印象有其相近之處，若其標示在相同或類似的
      商品上時，以具有普通知識經驗之消費者，於購買時施以
      普通之注意，可能會有所混淆而誤認二商品來自同一來源
      或誤認不同來源之間有所關聯（審查基準5.2.1 參照）。
      商標近似之判斷得就二商標外觀、觀念及讀音為觀察。本
      件原告系爭商標圖樣與據以核駁商標之文字相較，皆有「
      煥顏」二字，予消費者印象深刻，為引人注意之主要部分
      ，以具有普通知識經驗之消費者，於購買時施以普通之注
      意，可能會有所混淆而誤認二商品來自同一來源，或誤認
      不同來源之間有所關聯，應屬構成近似之商標。商品類似
      係指二個不同的商品，在功能、材料、產製者或其他因素
      上具有共同或關聯之處，如果標上相同或近似的商標，依
      一般社會通念及市場交易情形，易使商品消費者誤認其為
      來自相同或雖不相同但有關聯之來源，則此二個商品間即
      存在類似的關係（審查基準5.3.1 參照）。
    6.系爭商標指定使用之「香皂，不含皂人體用清潔劑，沐浴
      膠，香水，防汗臭劑，人體用除汗臭劑；香精油，身體及
      美容化妝品，唇膏，眼影，睫毛膏，粉底，化妝粉底液，
      潤膚膏，皮膚淨白膏，洗髮精，潤髮乳，泡沫髮膠，髮水
      ，保養、修護及美化皮膚、頭皮及頭髮用劑」等商品，與
      據以核駁商標所指定之「化妝品、化妝水、潔面乳、皮膚
      保養品、保濕霜、香水、健胸霜、滋養眼霜、美容敷面劑
      、防皺霜、美白淡斑液、燙髮液、染髮劑、人體清潔劑、
      洗髮精、潤髮精、香精油、天然花精、按摩精油、薰香精
      油」等商品相較，商品均具有相同或相近之功能，復常來
      自相同之產製業者，或透過相同之行銷管道及販賣場所進
      行銷售，在用途、功能、產製者、行銷管道及場所等因素
      上具有共同或關聯之處，如標示相同或近似的商標，依一
      般社會通念及市場交易情形，易使一般商品消費者誤認其
      為來自相同或雖不相同但有關聯之來源，所指定使用之商
      品間應屬存在相當高程度之類似關係。綜合前述有關兩造
      商標圖樣在商標圖樣近似及指定商品類似等因素加以判斷
      ，相關消費者極有可能誤認二商標之商品為同一來源之系
      列商品，或誤認其來自雖不相同但有關聯之來源，而產生
      混淆誤認情事。
    7.原告主張「應係將『緊緻煥顏』商標分割成『緊緻』及『
      煥顏』兩部分作近似的比對‧‧‧」乙節。比對「緊緻煥
      顏」及「煥顏」之字面結構，二者皆有予人寓目印象深刻
      之中文「煥顏」，難謂易於分辨二者係出自不同之來源。
      另原告主張「系爭商標『緊緻煥顏』為主商標『SK-II 』
      之次商標，於商場上一屬常見的策略及手法」乙節，惟審
      究系爭商標與據以核駁商標是否構成近似，應以本件商標
      申請註冊之圖樣加以判斷，至於其以實際使用之商標態樣
      執為無致相關消費者混淆誤認之論據，核不足採。即便依
      市場上相關消費者實際購買時之情況予以考量，依原告所
      檢附之證據資料及前節說明，亦易落入商標法第23條第1
      項第2 款規定之情事，併予指明。
    8.被告依商標法第23條第1 項第2 款、第13款及第24條第1
      項之規定核駁其註冊之申請，並無不合。
    理  由
壹、程序方面：
    本件訴訟繫屬中被告代表人蔡練生，改為王美花擔任，茲據
    新任代表人具狀聲明承受訴訟，核無不合，應予准許。
貳、實體方面：
一、按商標係「表示商品或服務之形狀、品質、功用或其他說明
    者」、「相同或近似於他人同一或類似商品或服務之註冊商
    標或申請在先之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者」，
    不得註冊，為商標法第23條第1 項第2 款及第13款本文所明
    定。所謂「有致相關消費者混淆誤認之虞」者，係指兩商標
    因相同或構成近似，致使相關消費者誤認為同一商標，或雖
    不致誤認二商標為同一商標，但極有可能誤認二商標之商品
    ／服務為同一來源之系列商品／服務，或誤認二商標之使用
    人間存在關係企業、授權關係、加盟關係或其他類似關係而
    言。而判斷有無混淆誤認之虞，則應參酌商標識別性之強弱
    、商標之近似及商品／服務類似等相關因素之強弱程度、相
    互影響關係及各因素等綜合認定是否已達有致相關消費者產
    生混淆誤認之虞。
二、經查，系爭商標係由單純中文「緊緻煥顏」所構成，而據以
    核駁註冊第0000000 號「煥顏」商標，係以單純中文「煥顏
    」所構成，二者相較，皆有予人寓目印象深刻之中文「煥顏
    」二字，異時異地整體隔離觀察之際，以具有普通知識經驗
    之消費者，於購買時施以普通之注意，難謂易於分辨，應屬
    構成近似之商標；又系爭商標指定使用之「香皂，不含皂人
    體用清潔劑，沐浴膠，香水，防汗臭劑，人體用除汗臭劑；
    香精油，身體及美容化妝品，唇膏，眼影，睫毛膏，粉底，
    化妝粉底液，潤膚膏，皮膚淨白膏，洗髮精，潤髮乳，泡沫
    髮膠，髮水，保養、修護及美化皮膚、頭皮及頭髮用劑」商
    品，與據以核駁註冊第0000000 號「煥顏」商標所指定使用
    之「化妝品、化妝水、潔面乳、皮膚保養品、保濕霜、香水
    、健胸霜、滋養眼霜、美容敷面劑、防皺霜、美白淡斑液、
    燙髮液、染髮劑、人體清潔劑、洗髮精、潤髮精、香精油、
    天然花精、按摩精油、薰香精油」商品相較，商品均具有相
    同或相近之功能，復常來自相同之產製業者，或透過相同之
    行銷管道及販賣場所進行銷售，在用途、功能、產製者、行
    銷管道及場所等因素上具有共同或關聯之處，如標示相同或
    近似的商標，依一般社會通念及市場交易情形，易使一般商
    品消費者誤認其為來自相同或雖不相同但有關聯之來源，所
    指定使用之商品間應屬存在相當高程度之類似關係。衡酌兩
    商標近似及其指定使用商品同一或類似等因素綜合判斷，以
    具有普通知識經驗之相關消費者於購買時施以普通之注意，
    自易產生其商品係源自於同一產製主體或雖不相同但有關聯
    之聯想，而有致混淆誤認之虞，是系爭商標申請註冊，自有
    商標法第23條第1 項第13款本文規定之適用。
三、次查，系爭商標圖樣上之中文「緊緻煥顏」，其意為使肌膚
    變得緊實，容顏光彩美麗之意，以之作為商標圖樣指定使用
    於香皂，不含皂人體用清潔劑，沐浴膠，香水，香精油，身
    體及美容化妝品，粉底，化妝粉底液，潤膚膏，皮膚淨白膏
    保養、修護及美化皮膚、頭皮及頭髮用劑等商品，依一般社
    會通念，有使商品相關消費者產生其所販售的商品具有使肌
    膚變得緊實，容顏光彩美麗之護膚功效之直接聯想，自屬指
    定使用商品本身之說明，或與商品本身之說明有密切關聯之
    廣告性或標示性文字，是本件商標之申請註冊應有商標法第
    23條第1 項第2 款規定之適用。
四、雖原告提出統一發票、電視廣告VCD 及「SK- II」產品包等
    證據資料，主張本件商標經長期、大量使用，業已成為其商
    品之識別標識云云。惟查，該等資料上所示系爭商標，均係
    與「SK- II」商標再加上「SIGINS」、「UP-LIFTER 」等文
    字一併標示，予人明顯印象其商標應為「SK- II」，而「緊
    緻煥顏」則為該品牌商品具有使肌膚變得緊實，容顏光彩美
    麗之廣告性或說明性文字；且統一發票日期多數集中於93年
    10月間，而VCD 廣告內容係介紹「SK- II」緊緻煥顏精華商
    品，使用後可使肌膚變得緊實且晶瑩剔透，仍屬通常使用方
    法以表示商品本身功能之廣告或說明，並非商標之使用，尚
    難認為原告已將「緊緻煥顏」作為商標使用，進而使相關消
    費者，認識其在交易上已成為原告商品之識別標識，而得依
    商標法第23條第4 項之規定准其註冊。
五、至於原告稱本件商標實際係與「SK- II」商標併用，作為商
    品之識別標記，以相關消費者對化妝品牌熟悉程度及識別能
    力，應不致有混淆誤認之虞云云。按審究本件商標與據以核
    駁商標是否構成近似，有無致相關消費者混淆誤認之虞，應
    以系爭商標申請註冊之圖樣判斷之，至其實際使用時是否附
    加其他文字或圖樣，要非所問，故原告以其實際使用之商標
    態樣執為無致相關消費者混淆誤認之論據，核不足採。又原
    告另稱據以核駁商標以中文「煥顏」作為商標圖樣已獲准註
    冊，足見本件商標圖樣非屬指定使用商品之說明云云。查據
    以核駁商標圖樣與本件並非完全相同，案情尚有差異，且屬
    另案核准妥適與否之問題，依商標審查個案拘束原則，尚難
    比附援引，執為本件商標應准予註冊之論據，均併予敘明。
六、綜上所述，被告以系爭商標註冊申請有違商標法第23條第1
    項第2 款及第13款之規定，而為核駁之處分，於法核無不合
    。訴願決定予以維持，亦無違誤。原告訴請撤銷訴願決定及
    原處分，並命被告應就系爭商標申請案為准予註冊之審定處
    分，為無理由，應予駁回。
據上論結，本件原告之訴為無理由，爰依行政訴訟法第98條第1
項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97     年     1     月   24   日
                    臺北高等行政法院第四庭
                              審判長法  官 陳國成
                                    法  官 李玉卿
                                    法  官 陳忠行
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書（須按他造人數附繕本）。
中    華    民    國    97     年     1     月   24   日
                                    書記官  陳又慈


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
