【裁判字號】    96,訴,3978
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    原住民族工作權保障法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第03978號
原      告  寶來證券股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  王泓鑫  律師
被      告  行政院原住民族委員會
代  表  人  夷將‧拔路兒(主任委員)
上列當事人間因原住民族工作權保障法事件，原告不服行政院中
華民國96年9 月27日院臺訴字第0960091463號訴願決定，提起行
政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按撤銷訴訟之提起，應於訴願決定書送達後2個月之不變期
    間內為之，此為行政訴訟法第106條第1項前段所明定。若逾
    期提起，顯不合法，其情形不可補正，應依同法第107 條第
    1 項第6 款裁定駁回之。
二、本件原告因原住民族工作權保障法事件，先經被告發單追繳
    原住民就業代金，原告申復後再經被告變更追繳金額，原告
    訴經行政院訴願決定撤銷原處分後，又經被告重為處分追繳
    新台幣625,680 元。原告不服，提起訴願，特別陳明通訊地
    址為台北市內湖區○○○路339 號3 樓。嗣行政院通知補正
    ，對該址送達，由原告收受後依限補正，其補正用信封發文
    地址亦印就為該址無誤。之後行政院以中華民國96年9 月27
    日院臺訴字第0960091463號訴願決定駁回原告之訴願，訴願
    決定書亦對該址為送達，於96年9 月29日由同一受僱人代為
    收受，此有送達證書附訴願卷可稽，對於原告生送達之效力
    。是原告提起撤銷訴訟之期間，應自96年9 月30日起算，因
    原告設所於本院所在地台北市，無須扣除在途期間，至96
    年11月29日（週四）屆滿。原告遲至96年11月30日始向本院
    提起撤銷訴訟，此有本院加蓋於訴狀上收文戳記所載日期可
    考，已逾法定不變期間。依照前開規定，其提起本件訴訟顯
    非合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第6款、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  第八庭審判長法  官  蔡進田
                              法  官  林文舟
                              法  官  陳國成
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
