【裁判字號】    96,再,106
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    俸給
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度再字第00106號
聲請人  甲○○
上列聲請人因俸給事件，對最高行政法院中華民國92年6月12日
92年度裁字第773 號裁定，聲請再審，本院裁定如下︰
    主  文
本件移送最高行政法院。
    理  由
一、本件聲請人前因俸給事件提起行政訴訟，經本院90年度訴字
    第4180號判決駁回。聲請人提起上訴，經最高行政法院92年
    度裁字第773 號裁定認為上訴不合法諭知駁回。聲請人認為
    最高行政法院92年度裁字第773 號裁定有行政訴訟法第273
    條第1 項第1 、9 、14款再審事由，對之聲請再審。依行政
    訴訟法第275 條第1項 並參照最高行政法院95年8 月份庭長
    法官聯席會議決議，應由最高行政法院管轄。聲請人向本院
    聲請再審，為管轄錯誤，應裁定移轉管轄。
二、依行政訴訟法第18條、民事訴訟法第第28條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  第八庭審判長法  官  蔡進田
                              法  官  林文舟
                              法  官  陳國成
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
