【裁判字號】    96,訴,1708
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    入出國及移民法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第01708號
上  訴  人  澳商．艾梅特澳洲留學服務股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  駱忠誠律師
上列上訴人與被上訴人內政部間因入出國及移民法事件，上訴人
對於中華民國96年12月27日本院96年度訴字第1708號判決，提起
上訴。本院裁定如下：
按起訴，按件徵收裁判費新臺幣（下同）肆仟元；上訴，加徵裁
判費二分之一。又裁判費，當事人應預納之，其未預納者，行政
法院應定期命當事人繳納，逾期未納者，行政法院應駁回其上訴
，行政訴訟法第98條第2項、第98條之2第1項及第100條第1項分
別定有明文。查本件上訴人提起上訴，應徵收裁判費陸仟元，未
據上訴人繳納，茲限上訴人於收受本裁定送達後7日內補繳，逾
期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97   年     1    月     24    日
              臺北高等行政法院第三庭
                              審判長法  官  姜素娥
                                    法  官  陳心弘
                                    法  官  曹瑞卿
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97   年     1    月     24    日
                                    書記官  方偉皓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
