【裁判字號】    97,訴,867
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度訴字第867號
原      告  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○
被      告  丙○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告丁○○、丙○○發
    支付命令，惟被告丁○○、丙○○已於法定期間內對支付命
    令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收
    受本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原
    告之訴。
    （一）本件訴訟標的金（價）額核定為新台幣佰柒拾柒萬
          仟柒佰貳拾元，應繳裁判費新台幣萬捌仟肆佰
          貳拾貳元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣壹仟元，
          尚應補繳新台幣萬柒仟肆佰貳拾貳元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  民事第五庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                                書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
