【裁判字號】    97,拍,59
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度拍字第59號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  聖桑股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣肆仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，此於最高限額抵押權亦
    有準用，民法第873條第1項及第881條之17分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人分別於民國83年7月7日及89年5
    月3日，以其所有如附表所示之不動產，為向聲請人借款之
    擔保，分別設定新台幣（下同）6,000,000元及45,000,000
    元之最高限額抵押權，存續日期分別自89年5月3日起至129
    年5月2日止，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，
    經登記在案。嗣相對人於89年5月10日向聲請人借用30,960,
    000元，借款期自89年5月10日起至106年5月10日止，約定利
    息按聲請人新台幣基本放款利率加碼年息0.35%計算，另同
    意隨聲請人新台幣基本放款利率加碼年息之變動而調整，按
    月平均攤還本金。另相對人於91年1月17日簽立委任開發信
    用狀及委任開發遠期信用狀，並分別墊款25,723,660元及美
    金1,195,820元，並有約定應清償之日期。依授信約定書第5
    條約定，如未按期攤還本金時，無須聲請人催告或通知，借
    款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，逾期6個月以內
    者，按上開利率10%，超過6個月者，按上開利率20%加付違
    約金。詎相對人自96年11月6日起即未繳納本息，尚欠聲請
    人本金48,158,986元及美金1,195,820.66元，依上開約定，
    本件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，
    並提出抵押權設定契約書、他項權利證明書、土地及建物登
    記謄本、其他約定事項、借據、放款交易明細查詢申請單、
    委任開發國內信用狀契約、貸款本息攤還表、匯票承兌/ 付
    款申請書、開發國內不可撤銷信用狀申請書、委任開發遠期
    信用狀契約、應收信用狀款明細帳、授信約定書（均影本）
    等件為證。
三、經核聲請人已提出上開資料為證，而相對人經本院限期命就
    債權金額表示意見，系爭通知函已於97年1月14日送達相對
    人，惟迄今亦未見其陳報表示意見，是本件聲請人之聲請，
    尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  民事第五庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
