【裁判字號】    97,補,110
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第110號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○間因遷讓房屋等事件，原告起訴未據繳納
裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院無法核定訴
訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費，茲限原告於收受本裁定
送達5日內查報系爭訴訟標的價額（即台北市○○街60巷29號地
下室之房屋價額），並依民事訴訟法第77條之13所定費率，按系
爭訴訟標的價額補繳裁判費（未查報標的價額者，應參照同法第
77 條之12規定，暫先繳納新臺幣17,335元），如未依期補正，
即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  民事第二庭    法  官  林欣蓉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
