【裁判字號】    96,訴,10382
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             96年度訴字第10382號
    原      告  花旗（台灣）商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  丁○○
    被      告  長玉整合行銷廣告有限公司
  兼法定代理人  丙○○
    被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97 年1月22日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰伍拾肆萬陸仟肆佰伍拾貳元及自
民國九十六年七月二十九日起至清償日止，按年息百分之七點六
八四計算之利息，暨自民國九十六年八月三十日起至清償日止，
其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件依兩造簽訂之保證書第4條以及約定書第9條約定，雙方
    合意以原告總行所在地法院即臺灣臺北地方法院為第一審管
    轄法院，故本院自有管轄權。又本件被告未於言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，應依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受。公司法第319 條準用同法第75條規定，定有
    明文。查原華僑商業銀行股份有限公司（下稱華僑銀行）經
    行政院金融監督管理委員會以民國96年10月11日金管銀(五)字
    第09600439220號函核准自96年12月1日與花旗（台灣）商業
    銀行股份有限公司〈下稱花旗（台灣）銀行〉合併，華僑銀
    行為消滅銀行，花旗（台灣）銀行為存續銀行，原華僑銀行
    之權利義務關係，由合併後存續之花旗（台灣）銀行概括承
    受。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告長玉整合行銷廣告有限公司（下稱長玉
    公司）邀同被告丙○○、乙○○為連帶保證人向原告借款新
    台幣（下同）290萬元，約定借款期限為5年，約定利息按基
    準利率加3.55%（逾期時點基準利率為4.134%，合計為7.684
    %）計算，並約定按月平均攤還本息。又依借據第5條及約定
    書第5條第1項之約定，被告未依約清償者，除喪失期限利益
    ，全部債務視同到期外，逾期在6 個月以內者，按上開利率
    10%，逾期超過6 個月部分，按上開利率20%計算之違約金。
    嗣被告長玉公司自96 年7月29日起即未依約繳納本息，尚積
    欠1,546,452 元、利息及違約金，經屢向被告催討，未獲置
    理，為此提起本件訴訟。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張之事實，已據其提出借據、分期攤還借款切結
    書、保證書、約定書、還款查詢表、華僑銀行存放款牌告利
    率變動紀錄表等影本為證，又被告已於相當時期受合法通知
    ，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民
    事訴訟法第280條第3 項前段準用同條第1項規定，對原告主
    張之前開事實，視同自認，堪信為真實。被告長玉公司向原
    告借款未依約清償，依約債務視為全部到期，被告丙○○、
    乙○○為連帶保證人，自應負連帶清償責任。從而，原告依
    消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶給付如主文第
    1 項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                                書記官  李佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
