【裁判字號】    97,聲,305
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第305號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人為返還提存物事件，聲請限期通知相對人行使權利，
本院裁定如下：
    主      文
相對人應於收受本裁定送達翌日起二十一日內，就本院九十六年
度裁全字第一一六二六號假扣押裁定所受損害，對聲請人行使權
利並向本院提出行使權利之證明。
    理      由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物或保
    證書，民事訴訟法第104 第1項第3款後段定有明文。前開規
    定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第10
    6條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因假扣押事件，聲請
    人前遵鈞院96年度裁全字第 11626號假扣押裁定，為擔保假
    扣押，曾提供面額新臺幣50萬元之台北市政府建設公債90年
    度第 2期債票行使權利，並以鈞院96年度存字第5835號提存
    事件提存擔保金在案。茲聲請人已聲請撤銷鈞院96年度裁全
    字第 11626號假扣押裁定，經鈞院96年度全聲1320號民事裁
    定准予撤銷該裁定在案，聲請人並已聲請撤回鈞院96年度執
    全字3446號假扣押執行程序，聲請人為取回擔保金，爰依民
    事訴訟法第 104條第1項第3款後段規定，聲請法院通知相對
    人於一定期間內，就其因上開假扣押所受之損害，對聲請人
    提存之擔保物行使權利，並向法院為行使權利之證明。
三、聲請人就上開聲請意旨，業據提出本院96年度全聲1320號民
    事裁定及其確定證明書、96年度裁全字第 11626號假扣押裁
    定、96年度存字第5835號提存書、囑託塗銷查封登記書等影
    本各一件為證，並經本院依職權調閱本院96年度裁全字第11
    626號卷宗、96年度執全字 3446號卷宗核閱屬實，且有本院
    民事紀錄科查詢表三件在卷足稽，堪信為真正。是聲請人之
    聲請，核與上開規定並無不合，應予准許。
四、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    24    日
                  民事第二庭    法  官  楊代華
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年     1    月    24    日
                                書記官  許婉如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
