【裁判字號】    96,易,3365
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              96年度易字第3365號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺北監獄士林分監執行中
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第二
五七七六號），因被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳
述，經本院合議庭裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，未遂，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○曾於民國九十一年間因施用第一級、第二級毒品案件
    ，經臺灣士林地方法院以九十一年度訴字第六一二號判決分
    別判處有期徒刑一年、七月，並定應執行刑有期徒刑一年六
    月確定，嗣於九十四年四月二十七日縮刑期滿執行完畢。詎
    其仍不知悔改，於九十六年二月十四日十八時三十分許，與
    黃勝閔（由檢察官另行提起公訴）共同基於意圖為自己不法
    所有之犯意聯絡，由黃勝閔騎車號ＤＱＸ─七七三號輕型機
    車搭載甲○○，在臺北市市○○道、中山北路口停等紅燈時
    ，靠近由鄭睿三駕駛，亦在同路口停等紅燈之車號０五三七
    ─ＦＢ號自用小客車，待該路口號誌轉換為綠燈，鄭睿三駕
    車欲起步前行時，黃勝閔及甲○○即拍打鄭睿三之自用小客
    車之引擎蓋，詐稱其車輛前輪壓傷黃勝閔左腳掌，黃勝閔並
    隨即坐在路旁脫去鞋、襪檢視傷勢（其實為舊有之瘀傷），
    甲○○則向鄭睿三告稱因黃勝閔未隨身攜帶健保卡及身分證
    ，故要求鄭睿三提供新臺幣（下同）一千元供黃勝閔嗣後自
    行就醫，鄭睿三因而陷於錯誤，誤以為黃勝閔之左腳掌傷勢
    確為其自用小客車所壓傷，故允諾給付一千元。適乙○○駕
    車行經該處，發覺坐在路旁之黃勝閔曾在兩日前以車禍為由
    向其索討財物，警覺黃勝閔係以假車禍之手法詐財，遂停車
    請附近之交通警員前來查看，嗣甲○○見警員前來，即騎車
    號ＤＱＸ─七七三號輕型機車快速逃逸，黃勝閔見狀，未及
    向鄭睿三取款亦徒步逃逸，旋為警員追捕，甲○○、黃勝閔
    始未得手財物。
二、案經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官自動檢舉簽分偵辦。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院行準備程序及審理時
    均坦承不諱，核與同案被告黃勝閔供述情節相符，並據告訴
    人鄭睿三於警詢、偵查中指訴綦詳，且經證人乙○○於檢察
    官訊問時結證屬實，並有現場圖、黃勝閔腳傷、鞋子照片等
    件附卷可證，足證被告任意性自白核與事實相符，堪以採信
    。綜上，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第三百三十九條第三項、第一項詐欺
    取財未遂罪。被告與黃勝閔就本案犯行，有犯意聯絡和行為
    分擔，為共同正犯。又被告曾於九十一年間因施用第一級、
    第二級毒品案件，經臺灣士林地方法院以九十一年度訴字第
    六一二號判決分別判處有期徒刑一年、七月，並定應執行刑
    有期徒刑一年六月確定，嗣於九十四年四月二十七日縮短刑
    期執行完畢。此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，
    其於五年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，係屬累犯，應
    依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。被告僅著手於詐欺
    之犯行而未生使告訴人受損害之既遂結果，為未遂犯，爰依
    刑法第二十五條第二項規定減輕其刑。被告既有刑之加重減
    輕二種事由，應先加後減之。爰審酌被告犯後坦承犯行，犯
    後態度良好，暨其品行、智識程度、犯罪手段、目的等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    又被告犯本案之時間係在九十六年四月二十四日之前，依中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款規定，應
    減其宣告刑二分之一，故減處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、刑法第二十八條、第三百三十九條第三項
、第一項、第四十七條第一項、第二十五條第二項、第四十一條
第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，中華
民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九
條，判決如主文。
本案經檢察官王志超到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                    刑事第一庭  法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                書記官  陳育君
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
附錄本案論罪法條
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
