【裁判字號】    96,簡,3360
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第3360號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號2樓
上列被告因業務侵占案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
偵緝字第2306號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑捌月。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分應予補充被告於本院訊問
    中自白外，其餘均引用聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、被告行為後，修正刑法自民國95年7月1日起施行，在此之前
    ，刑法分則各編有關罰金刑之貨幣單位係銀元；且依刑法分
    則編應處罰金者，應適用罰金罰鍰提高標準條例第1條、第4
    條之規定。亦即應按各該具體條文制定或修正之時間先後，
    定其提高之倍數。惟被告行為後，刑法施行法增訂第1之1條
    ，於95年6月14日經總統公布施行；該條規定：「中華民國
    94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單
    位為新臺幣。94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之
    條文定有罰金者，自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定
    數額提高為30倍。但72年6月26日至94年1月7日新增或修正
    之條文，就其所定數額提高為3倍」。亦即自95年7月1日起
    ，刑法分則編所定罰金之貨幣單位，由原來之銀元改為新臺
    幣；且94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定
    有罰金者，自95年7月1日起，有關罰金之數額提高為30倍。
    本件被告係犯刑法第336條第2項之罪，該罪法定刑有罰金刑
    之處罰，且自24年7月1日施行後即未再修正，依增訂刑法施
    行法第1之1條之規定，其罰金以新臺幣為單位，數額應提高
    30倍。此與修正前之罰金以銀元為單位，適用罰金罰鍰提高
    標準條例之結果應提高10倍者，對被告而言，並無不利（新
    臺幣與銀元之比例為1：3，換算結果，亦為30倍），惟罰金
    刑之最低數額，依修正後刑法第33條第5款規定，罰金為新
    臺幣1,000元以上，則比修正前提高，依修正後刑法第2條第
    1項前段之規定，自應適用修正前之規定。
三、查被告甲○○擔任勤岩工程公司之工地副主任，於工地主任
    不在時，負有發放工地員工薪資之職務，為從事業務之人，
    而就其所保管之員工薪資，為業務上所持有之物，被告將上
    開款項侵占入己，核其所為，係犯刑法第336條第2項之業務
    侵占罪。爰審酌被告犯後坦承犯行，態度良好，且已與告訴
    人達成和解，有和解書1紙在卷可證，兼衡被告之犯罪動機
    、目的、所得利益、所生危害等一切情狀，量處如主文所示
    之刑。又中華民國96年罪犯減刑條例雖經立法院制定，並經
    總統於96年7月4日公布，自96年7月16日起生效，惟本件被
    告係聲請人於前開減刑條例施行前通緝，且係經緝獲到案而
    非自動歸案，依前開減刑條例第5條規定，尚無該減刑條例
    之適用，附此敘明。另被告行為後，刑法第74條雖於94年1
    月7日修正，94年2月2日總統公布，並自95年7月1日施行，
    惟緩刑之規定，並非關於行為可罰性之刑罰法律規範，係屬
    刑之執行規範，應無新刑法第2條第1項之適用，故犯罪在新
    法施行前，於新刑法施行後裁判，關於緩刑之宣告，自應適
    用新刑法第74條之規定，此有最高法院95年度第8次刑事庭
    會議紀錄可考。本案被告前未曾犯罪而受有期徒刑以上刑之
    宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，犯後已與
    告訴人達成和解，業如前述，為免其受刑之執行因而失業，
    不利其履行和解條件，認其經此次追訴判決後，當能知所警
    惕，信無再犯之虞，本院因認對其所宣告之刑，以暫不執行
    為適當，爰併予宣告緩刑2年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第2條第1項前段、第336條第2項、第74條第1項第1款，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  刑事第七庭    法  官  徐淑芬
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  廖純瑜
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第336條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1項之罪者，處1年以
上7年以下有期徒刑，得併科5千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
