【裁判字號】    97,聲,337
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第337號
聲  請  人    花旗商業銀行股份有限公司
法定代理人    利明猷
相  對  人    蘇菲亞有限公司
兼法定代理人  甲○○
相  對  人    丙○○
              乙○○
上列當事人間清償借款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應連帶負擔之訴訟費用額確定為新台幣壹萬陸仟參佰肆拾
伍元。及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分
之五計算之利息。
    理  由
一、本院96年度訴字第6852號清償借款事件之原告本為華僑商業
    銀行股份有限公司，但該公司嗣於民國96年12月1日與花旗
    ( 台灣)商業銀行股份有限公司合併，華僑商業銀行股份有
    限公司為消滅公司，後者為存續公司，故聲請人為上開確定
    判決效力所及之當事人，有行政院金融監督管理委員會函、
    公司變更登記表在卷可稽，附此敘明。
二、聲請人與相對人間請求清償借款事件，經本院96年度訴字第
    6852號判決確定，其訴訟費用應由相對人連帶負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應連帶賠償聲請人之訴訟費用額
    ，聲請人計算書所列費用新台幣壹萬陸仟參佰肆拾伍元，依
    後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法91 條
    第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率
    即年息5%計算之利息。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  民事第五庭    法  官  吳佳薇
計  算  書
項      目        金  額（新台幣）         備    註
第一審裁判費     16345元
合          計   16345元
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
