【裁判字號】    96,建,275
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               96年度建字第275號
原      告  榮民工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  包國祥律師
            林森敏律師
            王師凱律師
一、原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告振壹實業股份有限
    公司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異
    議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定
    後 5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新臺幣陸拾伍萬捌仟貳佰玖
          拾捌元，應繳裁判費新臺幣柒仟壹佰陸拾元，扣除前
          繳支付命令裁判費新臺幣壹仟元外，尚應補繳新臺幣
          陸仟壹佰陸拾元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  民事第二庭    法  官  黃雅芬
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣 1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
