【裁判字號】    96,訴,9062
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第9062號
    原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丁○○
    訴訟代理人  丙○○
    被      告  日黃室內裝修工程有限公司（原名日黃工程有
                限公司）
  兼法定代理人  甲○○
    被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國97 年1月22日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣玖拾貳萬伍仟佰貳拾伍元，及自民
國九十六年九月七日起至清償日止，按年息百分之八計算之利息
，並自民國九十六年十月八日起至清償日止，逾期六個月以內者
，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之
二十計付之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣拾萬捌仟元或同面額之中央政府建設公
債九十二年度甲類第六期債票為被告預供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之授信約定書第12條約定，雙方合意以臺灣
    臺北地方法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。又本
    件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所
    列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告日黃室內裝修工程有限公司（原名日黃
    工程有限公司，下稱日黃公司）於民國95 年1月25日邀同被
    告甲○○、乙○○為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同
    ）200萬元，利息按年息8%計算，借款期間自95年1月26日起
    至98 年1月26日止，以每一個月為一期，分36期，按月攤還
    本息，若未按期清償者，其逾期清償在6 個月以內者，按上
    開利率10%，逾期超過6個月者，按上開利率20﹪計付違約金
    。詎被告自96年9月7日起，即未依約履行給付義務，依授信
    約定書第5 條約定，債務視為全部到期，經與被告存放於原
    告之存款餘額抵銷後，尚積欠本金925,325 元、利息及違約
    金，經屢向被告催討，未獲置理，為此提起本件訴訟。並聲
    明：(一)如主文所示。(二)願提供現金或同面額之中央政府建設
    公債92年度甲類第6期債票宣告假執行。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張之事實，業據其提出借據影本、授信約定書影
    本、客戶往來明細表為證，經核與其所述情節相符。又被告
    乙○○已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日均不到
    場，亦均未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項
    前段準用同法第1項規定，對原告主張之前開事實，視同自
    認，堪信為真實。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律
    關係請求被告連帶給付如主文所示之本金、利息及違約金，
    為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                                書記官  李佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
