【裁判字號】    96,訴,3995
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第3995號
原      告  庚○○
            戊○○
            己○○
兼上三人
共      同
法定代理人  辛○○
兼上四人
共      同
訴訟代理人  甲○○
被      告  台北大眾捷運股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
            壬○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國97年1月8日所為之
判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本中關於主文欄第一、二行之記載，應更正為「
被告應分別給付原告庚○○新臺幣伍萬陸仟元，給付原告戊○○
、己○○各新臺幣肆萬陸仟元，給付原告辛○○、甲○○各新臺
幣參萬陸仟元」，事實及理由欄貳、四、（一）之2倒數第四行
關於「各10,000元」之記載，應更正為「共20,000元」，事實及
理由欄貳、四、（一）之2倒數第二行暨貳、五第2行中關於「
50,000元」之記載應更正為「56,000元」，事實及理由欄貳、四
、（一）之2倒數第2行暨貳、五第二行中關於「40,000元」之記
載應更正為「46,000元」，事實及理由欄貳、四、（一）之2最
末行暨貳、五第三行關於「30,000元」之記載應更正為「36,
000元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  民事第五庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
