【裁判字號】    95,簡上,564
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    給付租金等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度簡上字第564號
上  訴  人  丙○○
            乙○○
被上訴人    日立家電(台灣)股份有限公司
法定代理人  甲○○○
上列當事人間95年度簡上字第564號請求給付租金等事件，上訴
人對於民國96年8月31日本院第二審判決提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於簡易訴訟程序之第二審裁判，其上訴利益逾第四百六
    十六條所定之額數者，當事人僅得以其適用法規顯有錯誤為
    理由，逕向最高法院提起上訴或抗告，且計算上訴利益，準
    用關於計算訴訟標的價額之規定，民事訴訟法第436條之2、
    第466條第4項分別定有明文，而依司法院（91）院台廳民一
    字第03075號函釋，民事訴訟法第466條第 1項所定上訴第三
    審之利益額數，已提高為新台幣（下同）1,500,000元。
二、經查，本件被上訴人起訴及上訴後於第二審請求上訴人給付
    之金額，均未逾1,500,000元，上訴人就本院第二審判決提
    起第三審上訴，關於上訴利益之計算自應依第二審判決所審
    認上訴人之請求金額認定之，是本件上訴人上訴之利益既未
    逾前開法條所規定之數額，依法自不能上訴第三審，上訴人
    仍對於本院前開判決，提起上訴，於法不合，應予駁回。
三、爰依民事訴訟法第481條、第442條第1項、第95條、第85條
    第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  民事第五庭  審判長法  官  翁昭蓉
                                    法  官  胡宏文
                                    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                                    書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
