【裁判字號】    97,簡,197
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第197號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十六年度偵字第二五二四０號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑參月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，如附表編號一所示之信
用卡簽帳單商店存根聯上偽造之「張富鴻」署押壹枚沒收之；又
行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑參月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，如附表編號二所示之信用卡簽
帳單商店存根聯上偽造之「張富鴻」署押壹枚沒收之。應執行有
期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，如附表編
號一、二所示之信用卡簽帳單商店存根聯上偽造之「張富鴻」署
押貳枚均沒收之。緩刑貳年。
    事實及理由
一、乙○○與丙○○為夫妻關係，乙○○於民國九十六年九月十
    四日，在臺北縣汐止市○○○路二七七巷一六號大樓管理員
    室，利用其簽收丙○○所申請之永豐商業銀行（以下簡稱「
    永豐銀行」）信用卡（卡號詳卷）一張之機會，竟意圖為自
    己不法所有而竊取該信用卡一張（竊盜部分未據告訴），得
    手後未經丙○○之授權或同意，旋另基於行使偽造私文書及
    意圖為自己不法所有之犯意，分別於附表所示之時間，至附
    表所示之商店消費，並持上揭信用卡予各該特約商店之店員
    ，使各該特約商店誤以為其係真正領用該信用卡之人，而允
    其各以附表所示之金額刷卡結帳，並由其分別在信用卡簽帳
    單商店存根聯之持卡人簽名欄偽造「張富鴻」之署押各一枚
    ，而偽造不實之信用卡簽帳單之私文書，再將之交予不知情
    之店員而行使之，以表示「張富鴻」同意依據信用卡持卡人
    合約條件，按簽帳單之金額付款，致各該商店之店員均陷於
    錯誤，誤以為其係信用卡領用人本人，允其簽帳消費而交付
    其所購之財物，總計以此方式共詐得新臺幣五萬六千七百一
    十元之財物（詳如附表所示），均足以生損害於「張富鴻」
    、丙○○、如附表所示之特約商店及永豐銀行對於信用卡管
    理之正確性。嗣因丙○○於九十六年十月三日上午九時許，
    接獲永豐銀行電話簡訊，告知其上開消費情形，因此發現其
    上開信用卡遭人冒用，而報警循線查知上情。案經丙○○訴
    由臺北市政府警察局移送臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵
    查聲請以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與證人即被害人丙○○及告訴代理人即永豐銀行信用卡調
    查專員甲○○指證之情節相符，並有被告盜用信用卡時之照
    片一張、大樓收件簿節本一張、如附表編號一、二所示之信
    用卡簽帳單商店存根聯影本各一紙、財團法人聯合信用卡管
    理中心ＢＤＣ帳單調閱明細單一件、被害人丙○○出具之切
    結書一件、永豐銀行信用卡交易一覽表一件及傳真查詢國內
    各類掛號郵件查單一件等在卷可稽，足見被告前揭任意性自
    白與事實相符。是本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予
    依法論科。
三、按信用卡為交易工具之交易行為，不論特約商店所使用之簽
    帳單係一式三聯或一式二聯，持卡人在特約商店已填妥交易
    標的及金額等應記載事項上之簽帳單上簽名，即係表示持卡
    人承認有此交易行為之意思，該簽帳單之每一聯，自均屬有
    關權利義務證明之私文書，不因其用途不同而有異（最高法
    院八十九年度臺上字第五八二○號判決參照）。查被告持被
    害人丙○○之永豐銀行信用卡至特約商店佯以其為真正持卡
    人，偽造簽帳單而向如附表所示之特約商店簽帳購物，使商
    家誤認係真正持卡人持卡消費，而將商品財物交付被告，足
    見被告自始即意圖以冒名簽帳方式向商店詐取財物，雖一般
    信用卡購物均由發卡銀行先行代為墊付價款，再由發卡銀行
    向消費者請款，各特約商店均能自發卡銀行取得款項，然各
    發卡銀行與各特約商店所定契約，均限於真正持卡人持卡消
    費，始代墊款項，是以，在消費者持卡簽帳時，各商店均先
    行核對信用卡真假及是否本人簽名，而於信用卡真正卻遭人
    冒名簽帳消費時，商店雖能受償，乃係商店與發卡銀行間之
    危險負擔約定，並非商店無須注意信用卡是否遭冒名使用，
    本件如附表所示之特約商店係因誤認被告即為真正領用該等
    信用卡之人，始交付被告財物，自足以生損害於真正持卡人
    丙○○、如附表所示之特約商店及永豐銀行對於信用卡管理
    之正確性。是核被告所為，均係犯刑法第二百十六條、第二
    百十條行使偽造私文書罪，及刑法第三百三十九條第一項詐
    欺取財罪。被告偽造署押為偽造私文書之部分行為，偽造私
    文書後進而行使，偽造之低度行為為行使之高度行為所吸收
    ，均不另論罪。被告以一行為，同時觸犯行使偽造私文書及
    詐欺取財二罪，係屬想像競合犯，應從一重之行使偽造私文
    書處斷。又被告所為二次行使偽造私文書之犯行，犯意個別
    ，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告正值壯年，不思以
    正途獲取財物，竟因一貪念而為本案犯行，惟其犯罪動機、
    手段尚稱單純，與被害人丙○○為夫妻關係，犯罪後已坦承
    犯行，兼衡其品行、生活狀況、智識程度、犯罪所生損害之
    程度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰
    金之折算標準，及定其應執行刑，暨諭知易科罰金之折算標
    準。至如附表所示之信用卡簽帳單商店存根聯上偽造之「張
    富鴻」之署押共二枚，均依刑法第二百十九條規定宣告沒收
    之。惟前開信用卡簽帳單特約商店存根聯已交付各該特約商
    店，並非屬被告所有，爰不併予宣告沒收。末查，被告前未
    曾受有任何刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，其於犯罪後已坦承犯行，且已將盜刷款項清償，並
    與告訴人永豐銀行達成和解，告訴代理人許明珠及被害人丙
    ○○均表示宥恕被告之意，此有偵查筆錄附卷可參（見九十
    六年十二月二十日偵查筆錄），故本院斟酌上開各情，認被
    告經此偵審程序，當知所警惕，而無再犯之虞，認其前開所
    宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第七十四條第一項
    第一款規定，併予宣告緩刑二年，以啟自新。
四、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四
    百五十條第一項，刑法第二百十六條、第二百十條、第三百
    三十九條第一項、第五十五條、第四十一條第一項前段、第
    五十一條第五款、第二百十九條、第七十四條第一項第一款
    ，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97  年    1    月    24       日
                        刑事第十三庭法  官 郭顏毓
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官 潘文賢
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第二百十條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表：
┌─┬──────┬───────┬─────┬────┐
│編│  犯罪時間  │  犯罪地點    │所得財物  │偽造之文│
│號│  （民國）  │（即特約商店）│（元：新臺│書      │
│  │            │              │幣）      │        │
├─┼──────┼───────┼─────┼────┤
│1 │96年9月30日 │「溫沙興業有限│6,710元   │黃富鴻署│
│  │上午7時39分 │公司」        │          │押一枚  │
│  │許          │（臺北市松山區│          │        │
│  │            │南京東路5段38 │          │        │
│  │            │號B1）        │          │        │
├─┼──────┼───────┼─────┼────┤
│2 │96年10月1日 │「倍微企業有限│50,000元  │黃富鴻署│
│  │晚間11時38分│公司」        │          │押一枚  │
│  │許          │（臺北市中山區│          │        │
│  │            │長春路26號B1）│          │        │
└─┴──────┴───────┴─────┴────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
