【裁判字號】    96,繼,1302
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度繼字第1302號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請拋棄被繼承人甲○○繼承權事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按繼承人拋棄其繼承權，應於知悉其得繼承之時起2個月內
    以書面向法院為之，民法第1174條第1項、第2項前段定有明
    文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為被繼承人甲○○之兄弟，被繼
    承人甲○○於民國94年9月25日死亡，因第1順位繼承人拋棄
    繼承，且無第2順位繼承人，是聲請人依民法第1138條之規
    定為其法定繼承人。因聲請人無意繼承其遺產，為此具狀聲
    明拋棄繼承權等語。
三、經查被繼承人甲○○係於94年9月25日死亡，而聲請人係被
    繼承人甲○○之兄弟，此有繼承系統表、戶籍謄本附卷可稽
    。雖聲請人陳述其於96年8月15日始其得為繼承之事實，惟
    查證人丙○○即被繼承人甲○○之第1順位繼承人以及證人
    何秀蘭到庭證述：於丙○○辦理拋棄繼承時，曾以電話口頭
    告知聲請人，聲請人並委請丙○○代刻印章並簽名於「繼承
    權拋棄通知書」之收據等語（見本院96年11月26日、同年月
    29日非訟事件筆錄及本院94年度繼字第1314號卷附94年9 月
    27日收據乙紙），而聲請人復未提出證人或證物以證明其主
    張，自無法為有利於聲請人之認定。是被繼承人甲○○早於
    94年9 月25日死亡，聲請人於同年月27日即委請他人簽收「
    繼承權拋棄通知書」，遲至96年9 月10日始具狀向本院聲明
    拋棄繼承權（見聲明人聲明拋棄繼承狀收文戳），已逾2 個
    月之拋棄繼承期間，其聲明於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  家事法庭法  官  李莉苓
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                          書記官  廖素芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
