【裁判字號】    96,訴,746
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               96年度訴字第746號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案在臺灣臺北監獄執行中）
選任辯護人  徐方齡律師
被      告  甲○○
                      樓
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
上列被告等因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經檢察官提起
公訴（95年度偵字第27184號），本院判決如下：
    主    文
乙○○未經許可，持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍，累犯
，處有期徒刑肆年陸月，併科罰金新臺幣壹拾萬元，罰金如易服
勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案如附表一編號一所示之物
沒收。
甲○○未經許可，寄藏可發射子彈具有殺傷力之改造手槍，處有
期徒刑壹年陸月，併科罰金新臺幣萬元，罰金如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑玖月，罰金新臺幣壹萬伍
仟元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案如附表
一編號一所示之物沒收，扣案如附表二所示之物沒收銷燬之。
    事    實
一、乙○○前有多次違反槍砲彈藥刀械管制條例、違反毒品危害
    防制條例案件經法院判決有罪確定之紀錄，其中一次於民國
    九十四年間，因施用第二級毒品，為本院以九十四年度易字
    二○一三號判決判處有期徒刑五月，九十五年四月二十一日
    易科罰金執行完畢，竟不知悔改，自不詳時間起，未經許可
    ，持有如附表一編號一所示，仿半自動手槍製造，經換裝土
    造金屬滑套及槍管而改造成可發射子彈、具有殺傷力之槍枝
    一支（含彈匣二個，起訴書誤載為一個，此經檢察官當庭更
    正）、子彈三顆（均於送鑑定時試射而餘金屬彈殼）。並於
    九十五年十一月二十六日凌晨三時許，將附表一編號一、二
    所示槍、彈及如附表一編號三所示另二顆不具殺傷力之子彈
    、第二級毒品甲基安非他命一包（淨重零點四七公克，起訴
    書誤載為安非他命，乙○○所涉嫌持有第二級毒品部分，業
    經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以九十六年度毒偵字第一
    五八號移送臺灣高等法院併案審理）、一粒眠一顆、ＹＣｅ
    ６８電子磅秤一臺、吸食器一組、玻璃吸管六支（下稱本案
    物品）裝入黑色「ＰＵＭＡ」牌包包（下稱本案包包）內，
    持往位於「老實小鎮社區」中，門牌號碼臺北縣深坑鄉○○
    路○段二一五巷六弄三號一樓之甲○○住處。適甲○○因另
    案竊盜為法院判決有罪確定，然未遵期到案執行，經執行檢
    察官於同日下午一時許，飭警前往上址拘提甲○○，乙○○
    見警前來，恐遭警查獲，而將本案包包（含本案物品）交甲
    ○○委其藏放。甲○○明知乙○○交付之物品內具有上開具
    殺傷力之槍、彈與毒品等違禁品，竟因情急無暇推辭，而非
    法接受寄藏槍彈與持有第二級毒品，並將之放置於上址住處
    內廁所天花板夾層內。嗣乙○○於翌日即九十五年十一月二
    十七日某時，前往甲○○上揭社區，欲在甲○○前揭住處等
    候甲○○配偶許惠鈴，請其協助取回該等物品，然因門口保
    全阻擋，不得其門而入，是在警衛室等候。迄該日下午七時
    左右，許惠鈴返家，乙○○告以來意且急於闖入屋內，許惠
    鈴則要求乙○○於其住處門口等候，並入屋內察看廁所天花
    板上，發現確有該等違禁品，而拖延時間並暗中報警逮捕乙
    ○○，及起出本案包包（含本案物品）。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理    由
壹、程序方面：被告二人及其選任辯護人、指定辯護人等對於公
    訴人提出之證據資料，均不爭執其證據能力（被告甲○○之
    指定辯護人一度爭執證人即被告甲○○配偶許惠鈴警詢證詞
    之證據能力，嗣於審理中已不爭執，本院卷第一一四頁參照
    ），本院審酌該等言詞供述及書面作成時之狀況，並無不宜
    作為證據之情事，依刑事訴訟法第一百五十九條之五第二項
    規定，得作為證據。
貳、實體方面：
一、訊據被告乙○○矢口否認有何公訴人所指犯行，辯稱：伊於
    九十五年十一月二十六日到被告甲○○家中，是和被告甲○
    ○一起吸毒，沒有託被告甲○○寄藏本案包包（含本案物品
    ）的行為，同月二十七日會請證人許惠鈴拿本案包包（含本
    案物品），是因為被告甲○○遭警拘提後，在法院打電話予
    伊，請伊帶新臺幣八萬元為被告甲○○辦理交保，並告知在
    被告甲○○家中廁所天花板上有槍毒等物品，請伊幫忙去拿
    走。若本案包包是伊交給被告甲○○，在執行拘提之警員把
    被告甲○○帶走時，伊當場即可將本案包包（含本案物品）
    拿走，何必等到次日再來拿？且如本案包包為伊所有，證人
    許惠鈴打電話叫警察來時，伊一定跑掉，怎麼可能留在現場
    云云。被告甲○○則坦承持有如附表二所示第二級毒品犯行
    ，及被告乙○○確實於九十五年十一月二十六日下午一時許
    ，警方前來執行拘提時，將本案包包交給其，並請其藏放，
    此有本案包包及本案物品扣案可證，且附表二所示之物，經
    送臺灣檢驗科技股份有限公司鑑定，認屬含第二級毒品甲基
    安非他命成分之物，此有該公司九十六年二月六日ＣＨ／２
    ００７／１１１５７號濫用藥物檢驗報告附卷可稽（本院卷
    第一三三頁參照），該公司以ＥＩＡ酵素免疫分析法、ＧＣ
    ／ＭＳ氣相層析／質譜儀分析法為鑑定，其結果信而有徵，
    足以為本院判斷之依據。上開客觀證據，均足佐被告甲○○
    上揭任意性自白與事實相符，且可證被告甲○○持有第二級
    毒品犯行明確（雖被告甲○○證稱案發當日被告乙○○是到
    其住處一起施用毒品，但扣案附表二所示毒品非供被告甲○
    ○施用，而係原本供被告乙○○施用，嗣於案發時託被告甲
    ○○寄藏，故不會為被告甲○○此施用毒品犯行所吸收，至
    於被告甲○○自白本案案發當日有施用毒品犯行等語，應由
    檢察官另行處理）。惟被告甲○○亦否認有何寄藏如附表一
    編號一、二所示槍、彈犯行，辯稱，其以為被告乙○○是請
    其藏放毒品，不知道本案包包內還有如附表一編號一、二所
    示具殺傷力之槍、彈，案發當時因發現警員上門，一時情急
    ，未有細問，才順手將本案包包放到廁所天花板夾層藏放云
    云。經查：
  (一)經將如附表一所示之物送內政部警政署刑事警察局鑑定，認
    定：扣案如附表一編號一所示槍枝（含彈匣二個，槍枝管制
    編號：0000000000號），係仿半自動手槍製造之
    槍枝，經換裝土造金屬滑套及槍管而成之改造手槍，機械性
    能良好，可擊發適用子彈，具殺傷力；扣案子彈五顆，均係
    直徑約十毫公尺（ＭＭ）、具金屬彈頭之土造子彈，其中附
    表一編號二所示三顆，經試射，均有殺傷力，附表一編號三
    所示另二顆，經採樣一顆試射，雖可擊發，但動能不足，任
    均無殺傷力等情；有該局九十五年十二月二十七日刑鑑字第
    ○九五○一八二五三四號槍彈鑑定書在卷足證（偵查卷第八
    六至八九頁參照），該局以性能檢驗法、試射法為鑑驗，復
    參酌該局為槍枝鑑定之專業單位，具相當公信力，其鑑定結
    果可資為本院判斷之依據。此可證由被告甲○○家中廁所天
    花板夾層取出之本案包包內所含附表一編號一、二所示槍彈
    ，確屬槍砲彈藥刀械管制條例所列禁止持有、寄藏之違禁物
    。
  (二)證人許惠鈴證稱：「我的確於本日（十一月二十七日）十九
    時三十分許有向警方報案，因為我於本日十九日十九時許返
    回住所在臺北縣深坑鄉○○路○段二一五巷老實小鎮社區警
    衛室前遇到一名男子乙○○，他看到我就直接走過來，向我
    說有很重要的東西放在我家客廳旁廁所內，並告訴我是一個
    黑色包包裡面有槍，叫我去找出來拿給他，他要趕快走，我
    聽了很訝異，於是趕快走回住所，他也一直跟在我後面，我
    到家後，我沒讓他進入我家．．．，我要他在外面等；我原
    先找不到他所說的黑色包包，我就到門口告知他，他要求我
    再去廁所上方天花板的裡面去找，後來我就在他所說的天花
    板上找到一個黑色的ＰＵＭＡ包包，後來我拿下來打開一看
    ，看到手槍，就不敢拿給他，我隨便拿一個自己黑色長型的
    包包給他指認，他說不是，然後我一直拖時間並自己報案，
    等待警察到來。」、「（問：警方到場後，乙○○有無在場
    ？）答：他在門口，我不敢讓他進入住宅，因為怕他拿到手
    槍會立即逃走。」、「（問：警方在現場與你及乙○○共同
    由ＰＵＭＡ包包起出改造手槍一支、彈匣二個、銅質子彈五
    發、玻璃吸管六支、安非他命吸食器一組、安非他命．．．
    、一粒眠一顆、ＹＣｅ６８電子磅秤一臺等物品是為何人所
    有？）答：我不知道是何人所有，但是他（按，指乙○○）
    有告訴我說是我先生甲○○與乙○○的朋友共同藏起來的。
    」、「（問：你於九十五年十一月二十七日報警？）答：是
    的，據我所知是乙○○與另一名成年男子在當天早上硬闖入
    我家，社區警衛不讓他進入社區。在當天晚上六時許我下班
    ，在社區門口即看到他們二位，他們二位主動與我打招呼，
    並說有很重要東西放在我家，他們把我拉到旁邊說裡邊有槍
    ，我叫他們進入社區，乙○○站在我家門口等，我先進屋依
    許說的地方找尋，我確實有找到槍，所以我隨即報警。之後
    我即去警察局。」（偵查卷第九至一○、六九至七○頁參照
    ）。證人即受命執行拘提被告甲○○之臺北縣深坑派出所警
    員陳國益證稱：「（問：你是否曾經因為職務關係逮捕被告
    二人？）答：我因為竊盜案件於九十五年十一月二十六日在
    邱之家逮捕甲○○，我去按鈴但沒有人開門，我請同事支援
    ，他們家有前後門，同事到後再去敲門，期間約有十五分鐘
    ，開門的我記得是甲○○，當時在場的除了在庭被告二人外
    ，還有一位年輕人，我表明為持拘票拘提甲○○，他說他便
    是甲○○，．．．」、「（問：你除了在現場看到被告許外
    ，之後有無看到許？）答：逮捕邱時，就只有在現場看到許
    ，之後是隔天十一月二十七日邱的太太報案，說有一人進入
    他的社區，一直按門鈴去騷擾她，我與同仁一起去邱家，我
    們進入社區在邱家門口有遇到乙○○，我說你今天來做什麼
    ，他說要進去拿東西，．．．，許留在社區內邱家門口，我
    同事看守著，我先進去邱家，邱太太帶我去浴室看，我發現
    包包內有槍與毒品，請許也進來看，許發現我們知道包包的
    東西，他即隨便說屋內桌上有一個皮夾是他的，是要拿皮夾
    的，不過邱太太說那皮夾是他們家的不是許的。因為現場有
    槍，我們請所長過來全程處理。」（偵查卷第一一五至一一
    六頁、第一一八頁參照）。上開二證人就被告乙○○前往取
    回本案包包（含本案物品），及在被告甲○○住處廁所天花
    板夾層起出本案包包（含本案物品）之經過證詞互核大致相
    符。此已足證被告乙○○持有附表一編號一、二所示槍彈，
    並曾於事實欄所示時、地將之交被告甲○○藏放之事實。且
    證人即共同被告甲○○證稱：「（問：自從你將乙○○交付
    的包包藏放於天花板直到第二天警察起出該包包的期間，有
    無可能有任何人進入你家將同款包包放到廁所天花板？）答
    ：應該不可能，因為一方面我太太不知道我在廁所上面有放
    東西，乙○○又沒有我家鑰匙，而我太太也沒有跟我反應家
    裡面有被人破壞侵入的痕跡，而知道這件事情只有我跟乙○
    ○。」、「（問：你們家的門從外面關上未上鎖，是否需要
    鑰匙才能開啟？）答：一定要。」、「（問：你被警察帶走
    ，丁○○跟乙○○二人也都離開你家？）答：差不多一、二
    分鐘而已，他們就離開，我被警察先帶離開，我走到警衛室
    的時候，我就看過他們二人走出來。」（本院卷第九六頁參
    照）。可知，被告乙○○將本案包包（含本案物品）託被告
    甲○○寄藏，而被告甲○○遭警方拘提離開後，被告乙○○
    並無充裕時間將該等物品取出，也無法私自進入被告甲○○
    住處而趁人不知的拿走，更無人於九十五年十一月二十六日
    下午一時許至同月二十七日下午六時許闖入被告甲○○家中
    廁所內，將本案包包（含本案物品）放進該處天花板夾層內
    。又九十五年十一月二十七日，被告乙○○原本乃希望進入
    「老實小鎮社區」內，但為門口保全阻擋致不得其門而入，
    無奈在外等候證人許惠鈴返家，且在證人許惠鈴返家時，還
    想自己到被告甲○○家中藏放地點逕行取物，然遭證人許惠
    鈴拒絕。並且，被告乙○○也非明知警員將到場而不逃離，
    實係證人許惠鈴採拖延戰術留住被告乙○○，警員到場後又
    經證人陳國益請其同事看守被告乙○○所致。再者，除證人
    即共同被告被告甲○○明確證述未曾在當日遭拘提後，在法
    院（實應為地方法院檢察署）打電話給被告乙○○外（本院
    卷第一○二頁參照），因被告甲○○當日遭拘提之理由，乃
    經判決確定未遵期到案執行之故，且遭拘提到案後，同日旋
    發監執行，此經證人即共同被告甲○○證述綦詳，核與被告
    甲○○之臺灣高等法院被告前案紀錄表相符，何來「交保」
    問題？更甚之，受刑人遭拘提到案後，在法院、檢察署拘留
    室內，一舉一動均有法警看守，此為本院職務上已知事項，
    若謂被告甲○○會在法警看守下，打電話告訴他人”我有槍
    藏在家中廁所天花板”等語，不啻使犯行曝光？被告乙○○
    所辯與事實不符，且與常情違逆，殊不足採。
  (三)扣案之本案包包、本案物品，槍枝不含彈匣重九百零八公克
    ，彈匣二個各重八十八公克，空彈殼四個重三十一公克，另
    一顆子彈十六公克，電子磅秤重一百七十一公克，吸食毒品
    器具一袋總重六十九公克，本案ＰＵＭＡ牌包包重四百六十
    五公克。上開全部物品一次過磅總重一千八百八十二公克。
    另將上開物品除去槍枝、彈匣、子彈、空彈殼等物後予以過
    磅，其總重為七百零五公克，此經本院當庭以電子磅秤勘驗
    屬實（本院卷第一四七頁背面參照）。且本案包包乃軟質小
    包包，在裝入扣案附表一所示槍、彈後，除其重量與僅裝有
    毒品等物品時之情狀差異甚大外，於手捧盛含有本案物品之
    本案包包時，亦可輕易摸出其中含有槍枝形狀之硬質物品。
    查被告甲○○住所廁所天花板距離樓地板之距離為被告甲○
    ○伸手摸不到的高度，且被告甲○○是踩著該廁所浴缸邊緣
    的平臺，用一隻手將廁所天花板孔蓋掀開，再以另一隻手將
    本案包包放到廁所天花板夾層內，此為被告甲○○供明（本
    院卷第九三、九四頁參照）。衡諸常情，在藏放本案包包（
    含本案物品）時，應會緊握本案包包，並調整位置以便順利
    將之放在不低的廁所天花板夾層內而不掉下、散出，若此，
    被告甲○○顯然可得知悉本案包包內藏有槍枝類物品，其僅
    係一時情急，無暇推辭拒絕，而不得已為寄藏。被告甲○○
    嗣後全盤否認知悉藏放之物為何，無可採憑。
  (四)綜上所述，被告乙○○持有如附表一編號一、二所示槍、彈
    之犯行，及被告甲○○寄藏如附表一編號一、二所示槍、彈
    犯行及持有如附表二所示第二級毒品犯行，均屬明確，應予
    論處。
二、核被告乙○○所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第八條第四
    項、第十二條第四項之未經許可，持有改造手槍、子彈罪。
    被告甲○○則係犯槍砲彈藥刀械管制條例第八條第四項、第
    十二條第四項之未經許可，寄藏改造手槍、子彈罪，及毒品
    危害防制條例第十一條第二項持有第二級毒品罪。被告甲○
    ○持有附表一編號一、二所示槍彈之低度行為，為寄藏之高
    度行為所吸收，不另論罪。被告乙○○以一行為同時持有槍
    枝、子彈之行為，被告甲○○以一行為同時寄藏槍枝、子彈
    及持有第二級毒品之行為均各屬一行為觸犯二罪名，各為想
    像競合犯，均應依刑法第五十五條規定，而從一重各以槍砲
    彈藥刀械管制條例第八條第四項之持有改造手槍、寄藏改造
    手槍罪處斷。起訴書認被告甲○○所犯槍砲彈藥刀械管制條
    例、毒品危害防制條例二罪應分論併罰，容有誤會。第查被
    告乙○○有事實欄所示刑之執行紀錄，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可證，伊於受有期徒刑執行完畢後五年內
    故意再犯本案有期徒刑以上之刑之罪，應依刑法第四十七條
    第一項規定，加重其刑。又查被告甲○○乃一時情急，無暇
    細想，受被告乙○○牽累不得已而受寄藏槍彈，惡意非大，
    因之，本院認被告甲○○犯罪之情狀，顯堪憫恕，宣告槍砲
    彈藥刀械管制條例第八條第四項之寄藏改造手槍罪所定最低
    度之刑（有期徒刑三年）猶嫌過重，爰依刑法第五十九條之
    規定，減輕其刑。復各審酌被告乙○○、甲○○犯罪之動機
    、目的、手段、持有、寄藏之槍彈型式、數量、犯罪所生之
    危險、被告甲○○持有第二級毒品之種類數量，被告二人對
    違反槍砲彈藥刀械管制條例犯行均矢口否認之犯罪後態度，
    二人之素行等一切情狀，各量處如主文所示之刑，與就罰金
    部分諭知罰金易服勞役之折算標準。被告甲○○前開犯行時
    間係於九十六年四月二十四日之前，茲依中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第二條第一項第三款，將有期徒刑部分，減為
    有期徒刑九月，罰金部分，減為新臺幣一萬五千元，復諭知
    易服勞役之折算標準，以資儆懲。
三、沒收方面：
  (一)扣案如附表一編號一所示之物，依槍砲彈藥刀械管制條例第
    五條規定，非經中央主管機關許可，不得持有，屬違禁物，
    應依刑法第三十八條第一項第一款規定，不問屬於犯人與否
    ，沒收之。
  (二)至於業經試射之如附表一編號二所示，原具殺傷力之子彈三
    顆，已非違禁物，僅餘證據價值，不另為沒收之諭知。如附
    表一編號三所示之物，無殺傷力、非違禁物，不予宣告沒收
    。
  (三)扣案如附表二所示之物，應依毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段規定，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之。
  (四)又如附表三所示，扣案包裝附表二所示毒品之包裝袋一枚，
    雖係供被告甲○○持有附表二所示第二級毒品所用之物，但
    乃乙○○所有而非被告甲○○所有，扣案吸食器一組、ＹＣ
    ｅ６８電子磅秤一臺，玻璃吸管六支，也係被告乙○○所有
    ，且被告乙○○施用、持有毒品犯行，非本案審理範圍，無
    從於被告二人所犯本案中諭知沒收，附此敘明。
  (五)沒收不在減刑範圍之內（司法院院字第二七八七號解釋(五)參
    照），應照原宣告執行，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，槍砲彈
藥刀械管制條例第八條第四項、第十二條第四項，毒品危害防制
條第十一條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、
刑法第五十五條、第四十二條第三項前段、第三十八條第一項第
一款、第五十九條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一
項第三款、第七條，判決如主文。
本案經檢察官楊智綸到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  刑事第十庭審判長法  官  林春鈴
                                  法  官  呂煜仁
                                  法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，檢具繕本向本院提出上
訴狀上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  劉芸珊
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
附表一：
┌──┬───────────┬────┬──────────┐
│編號│    物  品  名  稱    │ 數  量 │  扣押物品清單編號  │
├──┼───────────┼────┼──────────┤
│ １ │仿半自動改造手槍（含彈│ 壹  枝 │臺灣臺北地方法院檢察│
│    │匣貳個，槍枝管制編號：│        │署九十六年度青字第五│
│    │0000000000號│        │九號扣押物品清單（偵│
│    │）                    │        │查卷第一○○頁參照，│
│    │                      │        │該扣押物品清單將彈匣│
│    │                      │        │數量誤刪改為壹個）  │
├──┼───────────┼────┼──────────┤
│ ２ │具有殺傷力，直徑十毫公│   顆 │上開扣押物品清單參照│
│    │尺（ＭＭ）土造金屬彈頭│        │，均經試射而僅餘彈殼│
│    │之土造子彈            │        │。                  │
├──┼───────────┼────┼──────────┤
│ ３ │不具有殺傷力，直徑十毫│ 貳  顆 │上開扣押物品清單參照│
│    │公尺（ＭＭ）土造金屬彈│        │，經採樣一顆試射，該│
│    │頭之土造子彈          │        │顆僅餘彈殼。        │
└──┴───────────┴────┴──────────┘
附表二：甲基安非他命（原總重零點四七公克，檢驗用去零點零
        一四公克）。
附表三：包裝附表二所示第二級毒品之包裝袋一枚。
附錄本案論罪科刑法條全文：
槍砲彈藥刀械管制條例第八條第四項
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第一項所列槍枝者，處
三年以上十年以下有期徒刑，併科新臺幣七百萬元以下罰金。
槍砲彈藥刀械管制條例第十二條第四項
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處五年以下有
期徒刑，併科新臺幣三百萬元以下罰金。
毒品危害防制條例第十一條第二項
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
