【裁判字號】    96,訴,10333
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             96年度訴字第10333號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
                      3號
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年1月17日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾萬玖仟玖佰伍拾玖元，及其中新臺幣
壹拾玖萬參仟伍佰壹拾陸元部分，自民國九十五年十一月二十四
日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新臺幣參拾參萬肆仟陸佰捌拾元，及其中新臺幣
參拾貳萬貳仟肆佰伍拾壹元部分，自民國九十五年十一月二十四
日起至清償日止，按年息百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按「當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
    律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之」，民事
    訴訟法第24條定有明文。經查，本件被告乙○○之住所雖不
    屬本院管轄範圍內，惟依兩造簽訂之信用卡約定條款第25條
    、簡易通信貸款約定書第9條約定，雙方合意以臺灣臺北地
    方法院為第一審管轄法院，是依上揭法條規定，本院自應有
    管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：
  （一）被告於民國93年4月30日與原告成立信用卡使用契約（
        卡號：0000000000000000，卡別：VISA），依約被告即
        得持系爭信用卡於特約商店簽帳消費，但依信用卡約定
        條款第14、15條約定，被告應於當期繳款截止日前向原
        告清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清
        償者，依信用卡約定條款第15、22條之約定，除喪失期
        限利益，應即全部清償外，應另行給付原告按年息20％
        之利息，而被告至95年11月23日止，共計積欠原告新臺
        幣（下同）20萬9959元未給付（其中19萬3516元為系爭
        信用卡消費款、1萬0343元為循環利息、6100元為依約
        定條款計算之其他費用），被告依約除應給付上開款項
        外，另應給付自最後繳款截止日之翌日即95年11月24日
        起至清償日止，按年息20％計算之利息。
  （二）又被告於94年6月24日向原告借款35萬元，約定分60期
        攤還，並訂於每月23日為攤還日，未按期攤還本息時，
        自遲延日起至清償日止，依應繳金額按年息20％加付違
        約金。詎被告於借款後自95年11月23日起，即未繳付本
        息，依約即喪失期限利益，債務視為全部到期，總計尚
        欠33萬4680元（其中32萬2451元為本金、475元為利息
        、1萬1754元為違約金），被告除應給付上開款項外，
        另應給付自最後繳款截止日之翌日即95年11月24日起至
        清償日止，按年息20％計算之違約金。
  （三）綜上，爰依信用卡使用契約及消費借貸之法律關係，請
        求被告給付如主文第1、2項所示之金額、利息及違約金
        等語。並聲明：如主文第1、2項所示。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、按「消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
    、品質、數量相同之物」；「遲延之債務，以支付金錢為標
    的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利
    率較高者，仍從其約定利率」，民法第478條前段、第233條
    第1項分別定有明文。經查，本件原告主張之上開事實，業
    據提出信用卡申請書暨信用卡約定條款、簡易通信貸款申請
    書暨約定書、持卡人計息查詢、歷史帳單彙總查詢等件為證
    ，核屬相符，而被告已受合法通知，卻未於言詞辯論期日到
    場，亦未提出書狀作何爭執，自堪信原告之主張為真實。從
    而，原告依信用卡使用契約及消費借貸之法律關係，請求被
    告給付如主文第1、2項所示之金額、利息及違約金為有理由
    ，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
