【裁判字號】    97,聲,384
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第384號
聲  請  人  乙○○
            丙○○
            甲○○
                        4號2.
            辛○○
            癸○○
            戊○○
            丁○○
            己○○
            壬○○
相  對  人  庚○○    原住臺北.
                      現應為.
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請人以其與相對人共有土地，茲因伊等決定出售該土
    地，相對人依法有優先承買權，今欲通知相對人是否優先承
    購，惟因相對人遷移新址不明，以致原件退回，為此聲請裁
    定准為公示送達等情，業據其提出相對人戶籍謄本、存證信
    函及回執等件為證，核與首揭法條規定相符，應予准許。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                      民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
