【裁判字號】    97,家訴,14
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    給付扶養費用等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度家訴字第14號
原      告  丙○○
原      告  乙○○
兼  共  同
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付扶養費用等事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的金（價）額核定為新臺幣貳佰伍拾肆萬參仟陸佰
貳拾肆元，應徵第一審裁判費新臺幣貳萬陸仟貳佰肆拾伍元。茲
依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                              家事庭  法  官  李慈惠
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                                      書記官  楊振宗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
