【裁判字號】    96,家聲,565
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    終結遺產管理人職務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             96年度家聲字第565號
聲  請  人  陳守東律師
被繼承人    甲○○
上列當事人間請求終結遺產管理人職務事件，抗告人對於本院民
國96 年11 月30日裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按對於非訟事件之裁定提起抗告者，應依非事訴訟法第17條
    之規定繳納新台幣一千元裁判費，此為法定要件，逾期不為
    補正時，應以裁定駁回之，此為非訟事件法施行細則第13條
    所明定。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費，經本院於96年12月
    31日裁定，命抗告人於裁定送達後3 日內補正，該裁定業於
    97年1 月9 日送達抗告人，有卷附送達證書可憑。
三、抗告人迄未依期補正，其抗告自非合法，應予駁回。
四、依非訟事件法施行細則第13條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                      家事法庭  法  官  李莉苓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                                書記官  廖素芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
