【裁判字號】    97,拍,23
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度拍字第23號
聲  請  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表二所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人乙○○於民國96年 1月17日，以
    其所有如附表二所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設
    定新臺幣（下同） 9,240,000元之本金最高限額抵押權，存
    續日期自96年1月16日起至136年 1月15日止，債務清償期依
    照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。
三、嗣相對人於96年 1月17日與聲請人訂立房屋借款約定書，向
    聲請人借款二筆，金額共計 7,700,000元，包含長期擔保貸
    款1,100,000元，及透支、金融卡/存摺領用額度 6,600,000
    元，借款期限分別自97年1月17日起至106年 1月17日止、自
    96年1月17日起至97年 1月17日止，就透支、金融卡/存摺領
    用額度部分，於期間屆滿前 1個月前，如相對人不為反對續
    約之書面表示，且經聲請人同意者，視為屆期時以同一內容
    續約 1年，其後每年屆期時亦同，累計最長不超過20年，聲
    請人得於屆期時以書面通知調整借款額度及借款利率，且相
    對人就中長期擔保貸款已清償本金部分，經聲請人同意者，
    自動移供本款額度運用，而借款金額以 6,600,000元為限，
    在該額度內相對人得以金融卡透支借款並得循環動用，利息
    按聲請人定儲利率指數加碼週年利率1.73％按日機動計付，
    透支額度有效期間屆滿或聲請人停止額度時，相對人即應清
    償所有透支借款本息，如未按期清償，則全部債務視為到期
    ，且逾期在6個月以內者，應另按上開利率10％，超過6個月
    以上部分，應另按上開利率20％加計違約金。詎相對人就長
    期擔保貸款1,100,000元部分，僅攤還本金 75,633元，及繳
    至96年11月17日止之利息外，另透支金額 6,621,653元，其
    後即未依約繳納本息，依房屋借款約定書第16條第1項第1款
    約定，已喪失期限利益，債務應視同全部到期，尚積欠如附
    表一所示本金、利息、違約金迄未清償，迭經催討無效，為
    此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書、其
    他約定事項、他項權利證明書、土地及建物登記簿謄本、房
    屋借款約定書各 1件等文件影本為證。
四、聲請人上開聲請，經核尚無不合，且本院業已於97年1月8日
    通知相對人於送達翌日起 5日內就本件最高限額抵押權所擔
    保之債權額陳述意見，該通知函復於97年 1月10日送達相對
    人，有送達證書在卷可稽，然相對人逾期迄今並未陳述意見
    ，依首揭民法規定，本件聲請，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國     97    年    1    月     24   日
                  民事第二庭    法  官  黃雅芬
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國     97    年    1    月     24   日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
