【裁判字號】    96,簡上,443
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             96年度簡上字第443號
公  訴  人  臺灣台北地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    樓
上列上訴人即被告因竊盜案件，不服本院刑事庭於中華民國九十
六年十一月十三日所為九十六年度簡字第三六０三號第一審刑事
簡易判決（起訴案號：九十六年度速偵字第三七一號），提起上
訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事  實
一、甲○○前因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院以九十四年度簡
    字第四七０二號判處拘役五十日、緩刑二年確定，緩刑期至
    民國九十六年十一月七日屆滿，竟於緩刑期屆滿前之九十六
    年十月十四日下午三時十五分許，意圖為自己不法之所有，
    在臺北市中山區○○○路○段四二之一號一樓「米羅設計生
    活坊」內，徒手將乙○○所有、置放在店內櫃檯上之MOTORO
    LA廠牌手機一支（型號為A1200、序號為000000-00-000000-
    0號，價值約新臺幣九千元），藏放於褲子口袋內竊取得手
    ，俟經乙○○發覺後報警，始為警查獲，並在甲○○位於台
    北縣三重市○○○路○段三七巷二弄七號二樓之住處扣得上
    開手機。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局中山分局報告臺灣台北地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於原審及本院審理時坦承不
    諱，核與被害人乙○○於警詢時指述之情節相符。此外，並
    有贓物認領保管單、手機序號翻拍照片、監視器翻拍照片、
    通聯調閱查詢單各一份在卷可稽，足認被告上開任意性之自
    白確與事實相符，應堪採信。故本件事證明確，被告之犯行
    堪以認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊
    盜既遂罪。爰審酌被告有如事實欄所載之竊盜前案，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表一份附卷為憑，可見前案刑度之科
    處，尚不足使被告警惕，惟考量被告竊取之財物價值尚非高
    昂，且上開手機已交還被害人，得以減輕被害人所受損失，
    另參酌被告於犯罪後自始坦承犯行，態度良好，且事後積極
    與被害人尋求和解，並於九十六年十一月三日與被害人達成
    和解，被害人表示不再追究被告責任等情，有和解書一紙存
    卷可參，足見被告已有悔意等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、原審認被告罪證明確，援引刑事訴訟法第四百四十九條第一
    項前段、第三項、第四百五十四條第二項，刑法第三百二十
    條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    ，並審酌被告犯罪情節、犯後態度等情，量處有期徒刑三月
    ，如易科罰金以新臺幣一千元折算一日，固屬卓見，惟被告
    嗣已與被害人達成和解，有前述和解書一紙附卷供參，因被
    告於原審判決後之九十六年十一月二十七日，始將和解書陳
    報送院，故原審未及審酌該犯後情節，認為聲請人具體求刑
    二個月有期徒刑，尚嫌不足，逕行判處有期徒刑三月，尚有
    未洽。被告依此理由提起上訴，為有理由，自應由本院予以
    撤銷改判如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十九條第一項前段、第三百六十四條、第二百九十九
條第一項前段，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前
段，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官黃珮瑜到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1    月    24     日
                  刑事第三庭    審判長法  官  沈君玲
                                      法  官  胡宗淦
                                      法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                      書記官  林素霜
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
