【裁判字號】    97,簡,316
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第316號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      2樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第23238 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案戶名甲○○、帳號000000000000號臺北富邦商業銀行敦南分
行帳戶壹本、印章壹枚均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。被告係幫助他人犯前開之罪，應
    依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被
    告人提供帳戶幫助他人犯罪，致使真正犯罪者難以被查獲，
    助長詐欺犯罪風氣猖獗，破壞社會治安及金融秩序甚鉅，並
    使被害人受有損害，惟被告僅提供帳戶，尚未直接參與詐欺
    取財犯行，且非實際獲得暴利之人，情節顯較輕微，及被告
    犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。被告所有臺北富邦商業銀行敦南銀行帳戶
    與印章等物，係供犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1 項第
    2 款規定宣告沒收。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項
    、第454 條第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第
    339 條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    1    月    24     日
                        臺灣臺北地方法院刑事第二庭
                                    法  官  賴淑美
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  許翠燕
中    華    民    國    97    年    1    月    30     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
