【裁判字號】    97,抗,69
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度抗字第69號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求本票裁定事件，抗告人對於民國 96年12月6日
本院所為 96年度票字第79553號之裁定提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：聲請人對相對人所提之新台幣 771,642
    元有異議，請相對人提出明細云云。
二、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第 123條定有明文。本票執票人，依前開規
    定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，性質上係屬非訟
    事件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程
    序以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存否
    之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人
    另提起確認之訴，以資解決，此有最高法院57年台抗字第76
    號判例之意旨可資參照。經查，本件抗告人所稱對相對人所
    提之金額有異議，並請相對人提出明細一事，關係債權額多
    寡之認定，屬實體法上之爭執，依上開說明，非訟程序不得
    加以審究，是本件抗告人就前開實體爭執及應負舉證責任之
    事項，自應另行提起訴訟，以資解決。從而，抗告意旨指摘
    原裁定不當，求予廢棄，委無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰依非訟事件法第21條第 2
    項、第24條第1項、第46條，民事訴訟法第495條之1第1項、
    第449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    24    日
                  民事第五庭審判長法  官  翁昭蓉
                                  法  官  胡宏文
                                  法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本 1份及繳
納再抗告裁判費新台幣 1,000元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    97    年     1    月    24    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
