【裁判字號】    96,訴,7869
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第7869號
    原      告  長億事務機器有限公司
                            3.
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  丙○○
    被      告  中國力霸股份有限公司
    法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國97年1月15日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾伍萬壹仟柒佰柒拾伍元，及自民國九
十六年九月七日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息
。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告主張：被告公司之台中、嘉義分公司及宜蘭冬山水泥廠
    於民國95年9月至96年1月間，陸續向伊訂購彩色雷射印表機
    、碳粉匣、墨水匣、光碟燒錄片、影印用紙等物品，伊已依
    約交付貨品，然被告迄今尚未給付貨款，幾經催討均置之不
    理，尚積欠伊貨款計新台幣 (下同) 551,775 元。爰依買賣
    契約之法律關係，提起本訴等情。並於本院聲明：被告應給
    付原告551,775元，及加計自支付命令聲請狀繕本送達翌日
    起算之法定遲延利息。
三、查，原告主張之事實，業據提出客戶結帳單、統一發票等件
    為證（見本院96年度促字第32520號卷，下稱支付命令卷）
    ，而被告經合法通知後（見本院卷），亦未提出任何書狀爭
    執，視同自認（民事訴訟法第280條第3項準用第1項規定參
    照），故原告主張之事實，堪信為真。從而，原告依據買賣
    契約之法律關係，訴請被告應給付原告551,775元，及加計
    自支付命令聲請狀繕本送達翌日（即96年9月7日，見支付命
    令卷之送達證書）起算之法定遲延利息，為有理由，應予准
    許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  民事第四庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
