【裁判字號】    96,訴,10425
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             96年度訴字第10425號
原      告    寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○○○○○○.
訴訟代理人    乙○○
被      告    藝勤企業有限公司
兼法定代理人  丁○○
被      告    甲○○原名周鼎.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年1月17日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾肆萬玖仟壹佰伍拾壹元，及自民
國九十六年一月二十二日起至清償日止，按年息百分之十一計算
之利息，並自民國九十六年二月二十三日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按「當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
    律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之」，民事
    訴訟法第24條定有明文。經查，依兩造簽訂之融資貸款契約
    書第陸條約定，因本契約涉訟時，雙方合意以臺灣臺北地方
    法院為第一審管轄法院，是依上揭法條規定，本院自應有管
    轄權，合先敘明。
二、本件原告寶華商業銀行股份有限公司業依行政院金融監督管
    理委員會民國96年8月9日金管銀(二)字第09620003297號公告
    ，指定中央存款保險公司為接管人，自96年8月10日起接管
    該公司，其法定代理人因而變更為接管人中央存款保險股份
    有限公司丙○○○○○○○○○，有該公司變更登記表在卷
    可稽，是其依民事訴訟法第175條第1項規定聲明承受訴訟，
    核無不合，應予准許。
三、被告藝勤企業有限公司、丁○○、甲○○（原名周鼎勝）均
    未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款
    情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告藝勤企業有限公司於94年7月21日邀同
    被告丁○○、甲○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下
    同）120萬元，並簽訂融資貸款契約書，約定借款期間自94
    年7月22日起至97年7月22日止，共分36期，按期定額年金平
    均攤還本金及利息，借款利息採固定利率，按年息11％計算
    ，期間若未按期清償時，即喪失期限利益，債務視為全部到
    期，除應償還借款總餘額外，另自應償還之日起，逾期清償
    在6個月以內者，按上開利率10％，逾期超過6個月部分，按
    上開利率20％計付違約金。詎被告藝勤企業有限公司自96年
    1月22日起即未繳付本息，依約債務視為全部到期，總計尚
    欠本金64萬9151元迄未清償，而被告丁○○、甲○○為其連
    帶保證人，自應負擔連帶清償責任，爰依消費借貸及連帶保
    證之法律關係，請求被告連帶給付如主文第1項所示之本金
    、利息及違約金等語。並聲明：如主文第1項所示。
二、被告藝勤企業有限公司、丁○○、甲○○均未於言詞辯論期
    日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、按「消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
    、品質、數量相同之物」；「遲延之債務，以支付金錢為標
    的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利
    率較高者，仍從其約定利率」；「當事人得約定債務人於債
    務不履行時，應支付違約金」，民法第478條前段、第233條
    第1項及第250條第1項分別定有明文；又所謂連帶保證，係
    指保證人與主債務人就債務之履行，對於債權人各負全部給
    付之責任者而言，是連帶保證債務之債權人得同時或先後向
    保證人為全部給付之請求（最高法院45年臺上字第1426號判
    例、77年臺上字第1772號判決參照）。經查，原告主張之上
    開事實，業據提出融資貸款契約書、一般放款全部查詢單、
    一般放款往來明細查詢單等件為證，核屬相符，而被告等均
    已於相當期日受合法通知，卻未於言詞辯論期日到場，復未
    提出書狀作何爭執，依民事訴訟法第280條第3項準用同條第
    1 項之規定，視同自認，堪信原告上揭主張為真實。從而，
    原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶給付如
    主文第1項所示之本金、利息及違約金為有理由，應予准許
    。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
