【裁判字號】    97,婚,7
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                 97年度婚字第7號
原      告  甲○○
上列原告與被告間關於請求離婚等事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件裁判費用新台幣3,000 元。茲依民事訴訟法第249 條
第1 項但書、民事訴訟法第77條之13之規定，命原告於收受本裁
定送達5 日內繳納（臺北縣新店市○○路○ 段248 號），逾期不
繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97     年   1     月    24    日
            家事法庭法      官    李慈惠
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後 10 日內
向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣 1,000 元；其餘關於
命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97     年   1     月    24    日
                書記官            楊振宗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
