【裁判字號】    97,訴,171
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第171號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年1月24日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣556,140元，及自民國96年4月2日起至清
償日止按年息8.8%計算之利息，暨自民國96年5月3日起至清償日
止，逾期在六個月以內者，按上開利率之10%，逾期超過六個月
部分，按上開利率之20%計算之違約金。
訴訟費用新台幣6,060元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第386條各款
    所列情形，爰准原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國（下同）94年6月28日向原告借
    用新台幣（以下同）650,000元，約定期限七年，按月攤還
    本息，利息利率為年息8.8%，如逾期攤還本息，喪失期限利
    益，除仍按原定利率計息外，並逾期在六個月以內者，按約
    定利率之10%，逾期超過六個月部分，按約定利率之20%計算
    違約金。詎被告自96年4月2日起未依約清償，為此依消費借
    貸契約，聲明求為命被告給付原告如主文第一項所示金額之
    判決等語。被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、本件原告主張之事實，已據其提出貸款契約書、放款帳卡、
    戶籍謄本為證，被告未到場或提出書狀以為爭執，堪信原告
    之主張為真實。從而原告依消費借貸契約請求被告給付如主
    文第一項所示金額，為有理由，應予准許。
四、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    24    日
                  民事第五庭    法  官  翁昭蓉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1     月   24    日
                                書記官  黃瓊玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
