【裁判字號】    97,抗,96
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度抗字第96號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，抗告人對於中華民國96年11月
29日本院96年度票字第78689號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理    由
一、相對人於原審聲請意旨略以：伊執有抗告人於民國93年8月2
    9日簽發，票面金額新臺幣（下同）39萬元，付款地在相對
    人公司事務所，約定利息按年息10.61％計算，到期日為96
    年6月30日，免除做成拒絕證書之本票乙紙（下稱系爭本票
    ），經伊於到期後提示僅獲償部分票款，尚有26萬1,758元
    未受償。爰依票據法第123條規定，聲請裁定就上開未付票
    款本息許可強制執行等語。原審就系爭本票中之26萬1,758
    元及自96年6月30日起算之約定利息，裁定准許強制執行。
二、抗告意旨略以：兩造間之債務尚上有糾葛，爰提起本件抗告
    等語。
三、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。又本票執票人，依票據
    法第123條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係
    屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非
    訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法
    律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，
    應由發票人提起確認之訴，以資解決，殊不容於裁定程序中
    為此爭執（最高法院57年台抗字第76號、56年台抗字第714
    號判例意旨參照）。
四、經查：相對人主張之事實，業據其提出本票一紙為證，應堪
    信為真實，而原審就系爭本票為形式上審查，認其已具備本
    票各項應記載事項，合於票據法第120條規定，屬有效之本
    票，乃裁定准許強制執行，並無不合。抗告人所辯核屬實體
    爭執事項，揆諸上開說明，應由抗告人提起確認之訴，以資
    解決，不得於非訟事件程序中為此爭執，抗告法院亦不得予
    以審究。從而，抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為無
    理由，應予駁回。
五、抗告費用負擔之依據：非訟事件法第21條第2項、第24條第1
    項，民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  民事第四庭  審判長法  官  劉坤典
                                    法  官  王幸華
                                    法  官  賴武志
以上正本係照原本作成。
不得再抗告
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                                    書記官  施若娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
