【裁判字號】    96,訴,10135
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             96年度訴字第10135號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
被      告  甲○
            丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年1月17日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣捌拾伍萬元。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按「當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
    律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之」，民事
    訴訟法第24條定有明文。經查，本件被告甲○、丁○○之住
    所雖不屬本院管轄範圍內，惟依兩造簽訂之約定書第13條約
    定，因本契約涉訟時，雙方合意以臺灣臺北地方法院為第一
    審管轄法院，是依前揭法條規定，本院自應有管轄權，合先
    敘明。
二、次按因合併而消滅之股份有限公司，其權利義務，應由合併
    後存續或另立之公司承受，公司法第319條準用第75條定有
    明文。經查，臺北國際商業銀行股份有限公司（下稱臺北國
    際商銀）經行政院金融監督管理委員會核准自民國95年11月
    13 日起與建華商業銀行股份有限公司（下稱建華商銀）合
    併，臺北國際商銀為消滅公司，建華商銀為存續公司，並於
    合併同時更名為永豐商業銀行股份有限公司，原臺北國際商
    銀及建華商銀之權利義務關係由合併後存續並更名之原告依
    法概括承受。
三、被告甲○、丁○○經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條所列各款事由，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告甲○於94年8月2日邀同被告丁○○為連
    帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）150萬元，借款期間
    自94年8月4日起至99年8月4日止，以1個月為1期，共分60期
    清償，約定利息為零，自第1期起，平均攤還本金，於每月4
    日繳付，詎被告甲○自96年10月5日起，即未再依約繳付，
    餘款屢經催討而迄未清償，依借據第3條及約定書第4條第2
    款約定，債務視為全部到期，尚欠本金85萬元應立即清償，
    ，而被告丁○○為連帶保證人，自應負連帶清償責任，為此
    ，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係提起本件訴訟等語。
    並聲明：如主文第1項所示。
二、被告甲○、丁○○均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述。
三、按「消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
    、品質、數量相同之物」；「遲延之債務，以支付金錢為標
    的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利
    率較高者，仍從其約定利率」；「當事人得約定債務人於債
    務不履行時，應支付違約金」，民法第478條前段、第233條
    第1項及第250條第1項分別定有明文。又所謂連帶保證，係
    指保證人與主債務人就債務之履行，對於債權人各負全部給
    付之責任者而言，是連帶保證債務之債權人得同時或先後向
    保證人為全部給付之請求（最高法院45年臺上字第1426號判
    例、77年度臺上字第1772號判決參照）。經查，本件原告主
    張之上開事實，業據提出借據暨約定書、借款資料查詢單及
    歷史往來明細查詢等件為證，核屬相符，而被告甲○、丁○
    ○均已受合法通知，卻未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀作何爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段、第1項前段
    規定，視同自認，自堪信原告之主張為真實。從而，原告依
    消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文
    第1項所示之金額為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
