【裁判字號】    96,簡,4185
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第4185號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
六年度偵字第七六六二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○散布文字，指摘足以毀損他人名譽之事，累犯，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑
壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載外，事實及理由應補充記載：被告甲○○前因常業詐欺等
    案件，經臺灣士林地方法院以九十三年度簡字第三一三號判
    處有期徒刑三月，如易科罰金，以銀元三百元折算一日，九
    十三年十一月二十四日確定，甫於九十四年四月十五日易科
    罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，
    於受有期徒刑執行完畢後，五年以內故意再犯本案有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定，加重
    其刑。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百十條第二項、第四十七條第一項、第四十一
    條第一項前段、中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一
    項第三款、第七條、第九條，刑法施行法第一條之一，以簡
    易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國  九十七  年    一    月  二十四  日
                  刑事第五庭    法  官  高偉文
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國  九十七  年    一    月  二十五  日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第三百十條
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處二年以下有期徒刑、拘役或一
千元以下罰金。
對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公
共利益無關者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
