【裁判字號】    97,聲減,43
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲減字第43號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列受刑人因業務侵占案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯業務侵占罪，減為有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前於民國91年3月1日起至同年
    9月底止，因犯業務侵占罪，經本院以94年度易字第1151號
    刑事判決（起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署94年度偵緝
    字第756號），判處有期徒刑1年，緩刑3年，嗣經臺灣桃園
    地方法院撤銷緩刑（96年度撤緩字第138號）確定在案。茲
    聲請人以其犯罪時間在96年4月24日以前，合於減刑條件，
    聲請予以減刑，並諭知易科罰金之折算標準等語。
二、本院審核卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院94年度易
    字第1151號刑事判決等文件，認聲請為正當。再者，原判決
    以受刑人犯刑法第336條第2項連續業務侵占罪，判處有期徒
    刑1年，經依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款規
    定減為有期徒刑6月，且該罪法定刑為5年以下有期徒刑，則
    依同條例第9條規定，應於為減刑裁判時，併諭知易科罰金
    折算之標準。另依減刑條例之減刑裁定，係按原判決之宣告
    刑而減之，並非重新判決，固關於是否准於易科罰金及其關
    於易科罰金之折算標準，均應依原判決時所應適用法律有關
    是否准於易科罰金及其折算標準決定之。是以原判決（即本
    院94年度易字第1151號刑事判決）於94年11月30日判決時，
    應適用之（修正前）刑法第41條第1項前段以及罰金罰鍰提
    高標準條例第1條前段、第2條（現已刪除）規定，諭知易科
    罰金之折算標準，即以銀元300元即新台幣900元折算1日，
    附此敘明。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項、第9條，修正前刑法第41條第1項前段，修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣
    條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  刑事第五庭    法  官  何俏美
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林曉郁
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
