【裁判字號】    96,訴,10266
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             96年度訴字第10266號
    原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  丙○○
    被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國97年1月22日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾壹萬肆仟陸佰玖拾壹元，及自民國九
十六年五月一日起至清償日止，按年息百分之八點八計算之利息
，暨自民國九十六年六月二日起至清償日止，其逾期在六個月以
內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利
率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件依兩造簽訂之貸款契約書第14條約定，雙方合意以原告
    總行所在地法院即臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，故
    本院自有管轄權。
二、本件原告法定代理人於起訴時為丁予康，繼於本院審理期間
    變更為甲○○，業據其聲請承受訴訟並提出公司變更登記事
    項卡為證，經核無不合，應予准許。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國94 年11月2日借款新台幣（下同
    ）558,000元，約定按原告指數型房貸基準利率加年息6.89%
    （目前為年息8.8%）機動計息，並約定按月攤還本息。遲延
    履行時，除按上開利率計息外，逾期在6 個月以內部分，按
    上開利率10%，逾期超過6 個月部分，按上開利率20%計付違
    約金，並喪失期限利益，債務視同全部到期。詎被告僅攤還
    本息至96 年4月30日止，其後未依約清償，依約本件債務視
    為全部到期，被告尚積欠本金514,691 元、利息及違約金。
    經屢向被告催討，未獲置理，為此提起本件訴訟。並聲明：
    如主文所示。
二、被告則以：伊對於原告主張及所提證據，並不爭執，但目前
    無資力還款等語，資為抗辯。並聲明：原告之訴駁回。
三、查本件原告主張之事實，已據其提出貸款契約書、放款帳卡
    等影本為證。又被告於言詞辯論時對原告之主張，並不爭執
    ，依民事訴訟法第280條第1項前段規定，對原告主張之前開
    事實，視同自認，堪信為真實。從而，原告依消費借貸之法
    律關係請求被告給付如主文所示之本金、利息及違約金，為
    有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                                書記官  李佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
