【裁判字號】    97,訴,54
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決                97年度訴字第54號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還信用卡消費款事件，本院於97年1月24日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣527,460元，及其中新台幣525,441元部分
自民國96年7月24日起至清償日止按年息20%計算之違約金。
訴訟費用新台幣5,730元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第386條各款
    所列情形，爰准原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國（下同）93年8月13日向原告借
    款新台幣（以下同）200,000元，約定分30期，按月攤還本
    息，如未依約清償，喪失期限利益，應自遲延日起按年息20
    %計算違約金，詎被告自96年7月24日起未依約清償，尚欠本
    金61,712元、違約金729元，及自96年7月24日起至清償日止
    按年息20%計算之違約金。又被告於95年月9日向原告借款49
    0,000元，約定分72期，按月攤還本息，如未依約清償，喪
    失期限利益，應自遲延日起按年息20 %計算違約金，詎被告
    自96年7月24日起未依約清償，尚欠本金463,729元、利息87
    8元、違約金412元，及自96年7月24日起至清償日止按年息
    20%計算之違約金。為此依消費借貸契約，聲明求為命被告
    給付如主文第一項所示之判決等語。被告則未於言詞辯論期
    日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、本件原告主張之事實，已據其提出信用卡降額減息還款計劃
    申請書暨約定書、簡易通信貸款申請書暨約定書、歷史帳單
    彙總表、戶籍謄本為證。被告未到場爭執，亦未提出書狀以
    供本院審酌，堪信原告之主張為真實。從而原告依消費借貸
    契約請求被告給付如主文第一項所示金額，為有理由，應予
    准許。
四、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    24    日
                  民事第五庭    法  官  翁昭蓉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1     月   24    日
                                書記官  黃瓊玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
