【裁判字號】    97,聲,330
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第330號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丁○○
            己○○
                        樓
            戊○○
            丙○○
                        5樓
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院95年度存字第20號提存事件聲請人所提存之擔保物即中央政
府重大交通建設86年度甲類第10期債票新臺幣壹拾萬元3張合計
新台幣參拾萬元（均附息票9至15期）准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請假扣押事件，聲請人
    前遵本院94年度裁全字第11039號民事裁定為擔保假扣押執
    行，曾提供中央政府重大交通建設86年度甲類第10期債票新
    臺幣（下同）10萬元3張合計30萬元（均附息票9至15期）為
    擔保，並以本院95年度存字第20號提存事件提存在案；茲因
    聲請人已聲請撤銷假扣押裁定及撤回假扣押執行，該訴訟終
    結後，並經聲請人以本院95年度聲字第4348號函定20日以上
    期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，為此聲
    請返還擔保金等語。
三、經查聲請人之聲請，業據其提出提存書、假扣押裁定、撤銷
    假扣押裁定及確定證明書、本院95年度聲字第4348號函等件
    為證。復經本院調閱相關案卷核閱屬實。聲請人聲請返還擔
    保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    1    月    24     日
                     民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
