【裁判字號】    97,簡,229
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第229號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵續字第705 號），本院認為不宜以簡易判決處刑，改以通常
程序審理，嗣被告於本院行準備程序時自白犯罪，裁定改以簡易
判決處刑，判決如下：
    主  文
乙○○明知為不實之事項而使公務員登載於職務上所掌之公文書
，足以生損害於公眾，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月；又
明知為不實之事項而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足以
生損害於公眾，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月；應執行有
期徒刑柒月，緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告於本院行準備程序時自白不諱
    之證據應予補充外，其餘均引用如附件之檢察官聲請簡易判
    決處刑書所載。
二、論罪科刑之理由：
（一）核被告乙○○前後2 次之謊報遺失申請補發土地所有權狀
      之行為，均係犯刑法第214 條之使公務員登載不實罪。
（二）被告分別於民國91年5 月22日、9 月2 日向台北市中山地
      政事務所謊報遺失，申請補發登記在其名下之台北市○○
      區○○段74－2 地號之土地所有權狀，而被告所申請補發
      之土地所有權狀，亦係記載被告為前開土地之所有權人，
      經核並無任何登載不實，自非係公務員登載不實之文書。
      是被告申請後，先是置放在告訴人甲○○處，用以擔保被
      告積欠告訴人甲○○之債務，第二次申請補發者，則交予
      其母親辦理移轉登記等行為，均不該當於刑法第216 條之
      行使使公務員登載不實文書罪。檢察官於本院行準備程序
      時，認被告尚涉犯前開刑法第216 條之罪嫌，並主張被告
      涉犯之犯罪事實應擴張之云云，顯有誤會。
（三）刑法於94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行（
      下稱新法；修正前刑法，則均簡稱舊法），而關於罰金刑
      ，在刑法修正前，刑法分則編各罪所定罰金刑之貨幣單位
      原為銀元，其最高罰金數額，從各該法條規定，而最低罰
      金數額，則依舊法第33條第5 款之規定為1 元以上（貨幣
      單位為銀元），且若定有罰金刑之論罪法條係於72年6 月
      25日前所制定，而該法條日後均未修正者，得依罰金罰鍰
      提高標準條例第1 條前段規定，就其原定數額提高為2 倍
      至10倍，其後修正者則不提高倍數，並依現行法規所定貨
      幣單位折算新臺幣條例第2 條規定，以銀元1 元折算為新
      臺幣3 元；於刑法修正後，因刑法第33條第5 款修正為：
      「罰金：新臺幣1 千元以上，以百元計算之。」使得刑法
      之罰金貨幣單位已由銀元改為新台幣，則刑法分則編各罪
      所定罰金刑之貨幣單位，自應配合修正為新臺幣，又為使
      刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與刑法修正前趨於一
      致，乃增訂刑法施行法第1條之1：「中華民國94年1 月7
      日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新
      臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條
      文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所
      定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增
      或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍。」從而，刑法
      分則編各罪所定罰金刑之最高數額，於新、舊法並無不同
      ，惟新法第33條第5 款所定罰金刑最低數額，較之修正前
      提高，自以舊法第33條第5 款規定有利於被告。又舊法第
      51條第5 款規定，宣告多數有期徒刑不得逾20年，而新法
      則已修正為不得逾30年，新、舊法比較，自以舊法第51條
      第5 款之規定較有利於被告。
（四）被告前後2 次謊報遺失申請補發土地所有權狀之行為，先
      是為置放在告訴人甲○○處，用以擔保被告積欠告訴人甲
      ○○之債務；繼之申請補發者，乃係為交予其母親辦理移
      轉登記，則被告前後二次謊報遺失申請補發前開所有權狀
      之目的有所不同；次查，依被告所述，被告第一次謊報遺
      失後之91年7 、8 月間，欲將前開土地出租他人開發，而
      決定要將該土地移轉登記予母親名下，斯時，被告始又決
      意再次向主管機關謊報遺失申請補發該土地之所有權狀。
      足見被告前後2 次謊報遺失申請補發土地所有權狀之使公
      務員登載不實行為，自始即非基於概括犯意為之，而係另
      行起意，應分論併罰。
（五）爰審酌被告為向告訴人甲○○借款，明知前開土地雖登記
      在其名下，但所有權狀乃由其母親保管，竟以謊報權狀遺
      失申請補發之方式，重新申請補發該土地之所有權狀；嗣
      後，又為使該土地能順利移轉登記予其母親名下，竟再次
      謊報遺失申請補發該所有權狀，因而損害地政事務所對於
      所有權狀管理正確性之犯罪動機、目的、手段，犯罪所生
      損害，犯罪後坦承不諱，已知悔悟，且已與告訴人甲○○
      和解之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑。
（六）被告2 次犯罪時間，均係在96年4 月24日以前，依中華民
      國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條之
      規定，均應減其宣告刑2 分之1 ，故各減為有期徒刑4 月
      ，並依前開減刑條例第10條第1 項、修正前刑法第51條第
      5 款之規定，定其應執行刑。
（七）被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
      告前案紀錄表在卷可稽，其因一時失慮，致犯本罪，且犯
      後坦承犯行，深知悔悟。告訴人甲○○亦具狀表示願意原
      諒被告之行為，請求宣告緩刑等語。本院認其經此次科刑
      教訓後，當益知警惕，應無再犯之虞，因認其所受宣告之
      刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑3 年，以勵來茲
      ，而啟自新。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第2 條第1 項前段、第214 條、第74條第1 項第
    1 款、修正前刑法第51條第5 款、刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段、中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條
    第1 項第3 款、第7 條、第10條第1 項，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  刑事第十六庭  法  官  蔡守訓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  張漪蕙
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
