【裁判字號】    96,訴,9921
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第9921號
    原      告  萬榮行銷顧問股份有限公司
                            樓.
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  甲○○
    被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年1月15日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾玖萬捌仟佰伍拾元，及自民國九十
四年三月三日起至民國九十四年四月六日止，按年息百分之十八
點二五計算之利息，並自民國九十四年四月七日起至清償日止，
按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於小額循環信用貸款契約
    第21條約定，同意以本院為第一審管轄法院（見本院卷第4
    頁），則本院就本件訴訟自有管轄權，合先陳明。
二、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
三、原告主張：被告於民國90年7月17日與萬泰商業銀行股份有
    限公司 (下稱萬泰銀行)成立小額循環信用貸款契約，約定
    以GEORGE&MARY現金卡為工具循環使用。詎被告自94年4月7
    日起，未依約繳納本息，已喪失期間利益，全部債務視為到
    期，目前尚積欠伊本金計新台幣 (下同)598,350 元；及自
    94 年3月3日起至94年4月6日止，按年息18.25%計算利息 (
    契約書第3條約定參照)；並自94年4月7日至清償日止，按年
    利率20%計算之遲延利息 (契約書第7條約定參照)，嗣後萬
    泰銀行於94年8月11日將前開債權讓與伊。爰依貸款契約及
    債權讓與之法律關係，提起本訴等情。並於本院聲明：(一)如
    主文第1項所示。(二)願供擔保請准宣告假執行。
四、經查，原告主張上列之事實，業據提出小額循環信用貸款契
    約、契據變更約定書、交易記錄一覽表、債權讓與證明書、
    債權讓與公告等件為證（見本院卷第4至8頁、第10至12頁）
    ，而被告經合法通知後（見本院卷第15頁），亦未提出任何
    書狀爭執，視同自認（民事訴訟法第280條第3項準用第1項
    規定參照），故原告主張之事實，堪信為真。從而，原告依
    據貸款契約及債權讓與之法律關係，訴請被告應給付如主文
    第1項所示，為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，爰
    酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月     24    日
                  民事第四庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年     1    月    24    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
