【裁判字號】    96,訴,8504
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第8504號
原      告  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  甲○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  大陞企業有限公司
兼法定代理  乙○○
                        下一層.
被      告  丁○○
                        號11.
            丙○○
            庚○○
上列當事人間清償借款事件，本院於97年1月10日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰捌拾貳萬貳仟捌佰捌拾元，及如
附表所示之利息暨違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：本件被告經合法通知均未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告大陞企業有限公司（下稱大陞公司）邀
    同被告乙○○、丁○○、丙○○、庚○○為連帶保證人於民
    國94年5月6日向原告借款2筆，分別為新台幣（下同）(一)67
    萬元、(二)300萬元，共計367萬元，分別約定借款期間為(一)自
    96年5月30日起至101年5月30日止、(二)自96年5月6日起至98
    年5月6日止，利率分別為(一)按原告公告基準利率加碼年利率
    1.61%機動計息、(二)按固定利率9.99%計息，如遲延履行給付
    本金或利息時，除按上開利率計息外，其逾期在6個月以內
    者，按上開利率10%，逾期超過6個月部分，按上開利率20%
    計算之違約金。並約定如有停止付款或拒絕承兌或付款者，
    或任何一宗債務不依約清償本金或付息者等情，債務視為全
    部到期。詎被告大陞公司自96年10月1日起即未依約繳納利
    息並償還本金，依約定全部債務視同到期，應即全部清償，
    迄今尚積欠本金182萬2,880元及利息、違約金未予清償，又
    被告乙○○、丁○○、丙○○、庚○○為連帶保證人，自應
    負連帶清償責任，為此提起本件訴訟等語。並聲明：(一)如
    主文第1項所示。
三、被告方面：被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、得心證之理由：本件原告主張之事實，已據其提出與所述相
    符之借據暨約定書、貸款契約書暨約定書、簡易資料查詢單
    （以上均為影本）等件為證，又被告已於相當時期受合法通
    知，而於言詞辯論期日均不到場，亦均未提出書狀爭執，則
    原告主張之上開事實，堪信為真實。從而，原告依消費借貸
    契約及連帶保證契約之法律關係請求被告連帶給付如主文第
    1項所示之金額及利息、違約金，為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  民事第四庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                                書記官  黃菀茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
