【裁判字號】    96,他,55
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                96年度他字第55號
原      告  甲○○
被      告  恆進交通器材有限公司
法定代理人  賴林翠段
上列當事人間依職權裁定確定訴訟費用額事件，本院裁定如下：
    主  文
准予退還溢收原告之第一審裁判費新臺幣參仟柒佰陸拾肆元。
    理  由
一、按訴訟費用如有溢收情事者，法院應依聲請並得依職權以裁
    定返還之，民事訴訟法第77條之26定有明文。
二、上列當事人間給付資遣費等事件，經本院以95年度勞訴字第
    105號判決確定，第一審訴訟費用應由原告負擔8/10、被告
    負擔2/10。查原告前曾聲請訴訟救助，雖經臺灣高等法院95
    年度抗字1432號裁定准許訴訟救助而暫免第一審訴訟費用，
    惟原告仍於95年8月1日自行向本院繳納前揭訴訟費用（即新
    台幣18,820元）。原告既已如數繳納本件裁判費用，兩造即
    已無應徵收之訴訟費用。則本院前以96年7月20日96年度他
    字第55號裁定，命兩造分別向本院繳納新台幣（下同）15,
    056元、3,764元，即有溢收訴訟費用之情事，爰依職權裁定
    如主文所示。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    24    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1    月    24    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
