【裁判字號】    96,訴,9939
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第9939號
原      告  寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人  接管人中央存款保險股份有限公司接管小組召集人
            即王南華
訴訟代理人  丙○○
被      告  倍克禮食品開發有限公司
兼
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年 1月10日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣貳拾柒萬參仟玖佰陸拾柒元，及自民
國九十六年八月五日起至清償日止，按週年利率百分之六．一二
五計算之利息，並自民國九十六年九月六日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按
上開利率百分之二十計付違約金。
被告應連帶給付原告新臺幣參佰肆拾陸萬元，及自民國九十六年
七月三日起至清償日止，按週年利率百分之五．○二計算之利息
，並自民國九十六年八月四日起至清償日止，逾期在六個月以內
者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分
之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件兩造已約定書第13條約定，同意以
    本院為第一審管轄法院，則本院就本件訴訟自有管轄權。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第 386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
三、原告起訴主張：被告倍克禮食品開發有限公司（以下稱倍克
    禮公司）於民國93年9月22日及95年7月27日邀同被告乙○○
    及甲○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）800 萬
    元及 500萬元，借款期限分別自93年11月5日起至96年11月5
    日止，及自95年 8月30日起至98年8月3日止，約定利息均採
    機動計息，現按週年利率6.125%及5.02%%計算之利息，並均
    約定被告如未按期償還本金或利息時，逾期在 6個月以內者
    ，按上開利率10%，逾期超過 6個月者，按上開利率20%計付
    違約金，且如有任何一宗債務不依約清償或攤還本金時，即
    喪失期限利益，借款視為全部到期。詎被告倍克禮公司就上
    開二筆借款，分別自96年8月5日及96年7月3日起即未依約繳
    交本息，尚有本金273,967元及346萬元，共 3,733,967元迄
    未清償，依兩造所簽定之約定書第5條第1款約定，被告已喪
    失期限利益，借款視為全部到期，原告爰依消費借貸及連帶
    保證之法律關係，提起本訴等情。並於本院聲明：如主文第
    一項所示。
四、得心證之理由：本件被告對於他造主張之事實，已於相當時
    期受合法之通知，而未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出
    任何資料供本院參酌，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判
    決。又原告主張之上開事實，業據其提出放款借據、約定書
    影本各二件、臺灣士林地方法院民事庭函、一般放款全部查
    詢單、公司基本資料查詢等影本各一件為證，核屬相符，堪
    信原告之主張為真實。從而，原告依據消費借貸及連帶保證
    之法律關係，請求被告連帶給付273,967元及346萬元，共3,
    733,967 元，暨如主文第一項及第二項所示之利息、違約金
    為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第 385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    24    日
                  民事第二庭    法  官  楊代華
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年     1    月    24    日
                                書記官  許婉如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
