【裁判字號】    96,訴,8907
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第8907號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
            戊○○
被      告  丁○○
上列當事人間清償借款事件，本院於97年1月10日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾萬貳仟佰壹拾伍元，及其中新台幣
肆拾陸萬伍仟陸佰伍拾肆元部分，自民國九十五年六月三日起至
清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)本件兩造所簽訂之約定條款第26條、簡易通信貸款約定書
      第13條合意由臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，故本
      院有管轄權。
  (二)本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
      訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造
      辯論而為判決。
二、原告主張：
  (一)原台灣第一信託投資銀行股份有限公司於民國87年7月20
      日變更為通商業銀行股份有限公司，於91年6月3日再更
      名為國泰商業銀行股份有限公司，嗣於92年6月26日因與
      世華聯合商業銀行股份有限公司合併，國泰商業銀行股份
      有限公司為消滅公司，世華聯合商業銀行股份有限公司為
      存續公司，而世華聯合商業銀行股份有限公司於92年10月
      27日更名為國泰世華商業銀行股份有限公司，原國泰商業
      銀行股份有限公司及原世華聯合商業銀行股份有限公司之
      權利義務則由合併後存續並更名之國泰世華商業銀行股份
      有限公司依公司法第319條準用第75條規定概括承受。
  (二)被告於91年5月23日與原告成立信用卡使用契約，領用卡
      號0000000000000000之Master信用卡使用，依約被告就使
      用上開信用卡所生之債務負全部給付責任，又被告領用系
      爭信用卡後，即得於各特約商店記帳消費，依信用卡約定
      條款第14條、第15條約定，應於當期繳款截止日前向原告
      全部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清
      償者依約定除喪失期限利益外，應另給付原告按年息19.7
      %計算之利息。惟截至95年6月2日止，被告尚有帳款新台
      幣（下同）172,858元（其中本金為159,826元）未按期繳
      付。
  (三)被告另於94年8月22日與原告成立簡易通信貸款契約（卡
      號：00000000000000000，向原告貸款32萬元，按年息14.
      8%計算，約定分50期清償，依年金法按月計付本息，併入
      信用卡帳單中與信用卡消費帳款一同繳納。又依約定條款
      第1條、第4條及第5條之約定，如未依約於繳款期限前繳
      款或未繳足月付金時，原告得將未繳金額之本金部分，或
      經原告主張視為到期之本金部分，按信用卡循環利率即年
      息19.7﹪計算利息。倘為遲延繳款經原告暫停被告信用卡
      權利時，被告即喪失期限利益，債務視為全部到期。截至
      95年6月2日止，被告尚有貸款329,457元（其中本金為305
      ,828元）未按期繳付。
  (四)綜上所述，被告截至95年6月2日止，帳款尚餘502,315元
      未按期繳付（其中本金總計465,654元），迭經催討無效
      等語。並聲明如主文第1項所示。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
四、本件原告主張之事實，已據其提出信用卡消費帳款債權明細
    報表、信用卡申請書、約定條款、簡易通信貸款申請書暨約
    定書、信用卡對帳單、客戶歸戶資料明細查詢資料、財政部
    函、公司變更事項登記卡（以上均為影本）等件為證，被告
    已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未
    提出書狀爭執，則原告主張之上開事實，堪信為真實。從而
    ，原告依信用卡使用契約及消費借貸契約之法律關係請求被
    告給付如主文第1項所示之金額及利息，為有理由，應予准
    許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  民事第六庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                                書記官  黃菀茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
