【裁判字號】    97,聲減,48
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲減字第48號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1、2、3、4、5、8之罪，均減刑詳如附表
編號1、2、3、4、5、8所載。所犯附表編號1、2、3、8之罪減刑
後之有期徒刑與附表編號7、9不應減刑之罪所處之有期徒刑，合
併應執行有期徒刑拾年拾壹月;另所犯附表編號4、5之罪減刑後
之有期徒刑與其所犯附表編號6、10不應減刑之罪所處之有期徒
刑合併應執行有期徒刑拾柒年參月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於如附表所示時間，分別犯如附表所示之
    罪，經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號1、2、3、4、5、8之犯罪，
    其犯罪時間均在中華民國96年4月24日以前，合於減刑條件
    ，聲請予以減刑，並聲請與附表所列其餘不應減刑之犯罪所
    處之刑，定其應執行之刑。
三、按「依本條例應減刑之數罪，經二以上法院裁判確定者，得
    由一檢察官或應減刑之人犯合併向其中一裁判法院聲請裁定
    之。」、「裁判確定前犯數罪，有應減刑與不應減刑者，就
    應減刑之罪，依第二條、第四條、第六條至第八條及前條規
    定減刑後，與不應減刑之罪之宣告刑，適用刑法第五十一條
    定其應執行之刑。」、「前二條關於定其應執行之刑，準用
    第八條第三項規定。」，中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    8條第3項、第11條分別定有明文。本件被告所犯如附表編號
    1-6、9-10之罪，雖均非本院所判決，但其所犯如附表編號8
    得減刑之罪，係由本院判決，是依上開規定，本院自有管轄
    權，合先敘明。
四、經查，受刑人所犯如附表編號1、2、3、4、5、8之罪，其犯
    罪時間均在96年4月24日以前，合於減刑條件，此有聲請人
    所檢附之相關判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，是
    聲請予以減刑，尚無不合，應予准許。又查附表編1、2、3
    之罪，係於91年12月13日由臺灣板橋地方法院以86年度訴字
    第1982號判決確定。而受刑人所另犯之如附表編號7之犯罪
    時間為86年3月15日，編號8之犯罪時間為91年5月15日，編
    號9之犯罪時間為86年2月15日，係在附表編號1、2、3等罪
    91年12月13日判決確定前所犯，合於合併定應執行刑之要件
    。另附表編號5之罪，係於93年3月9日判決確定，而附表編
    號4、6之犯罪時間均為92年8月6日，編號10之犯罪時間為92
    年9 月20日（聲請書附表誤載為95年9月20日，應予更正）
    ，係在附表編號5之罪93年3月9日判決確定前所犯，亦合於
    合併定應執行刑之要件。從而，本件聲請人聲請減刑及合併
    應其應執行刑，於法並無不合，應予準許。
五、依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1
    項、第3項、第11條、第12條，刑法第51條第5款，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    1    月    24    日
                  刑事第四庭    法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                書記官  嚴君珮
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
附表:


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
