【裁判字號】    96,訴,8600
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第8600號
原      告    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人    己○○
訴訟代理人    甲○○
              丙○○
被      告    正道國際股份有限公司
兼法定代理人  乙○○
                      示送達）.
被      告    丁○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年1月17日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣770,330元，及自民國96年7月16日起
至清償日止按年息10%計算之利息，暨自民國96年8月17日起至清
償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率之10%，逾期超過六
個月部分，按上開利率之20%計算之違約金。
訴訟費用新台幣8,480元由被告連帶負擔。
本判決於原告供擔保新台幣256,000元後，得假執行。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第386條各款
    所列情形，爰准原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告正道國際股份有限公司於民國（下同）
    94年11月15日邀其餘被告及共同被告戊○○（另行審結）為
    連帶保證人，向原告（原台北國際商業銀行股份有限公司與
    建華商業銀行股份有限公司合併，存續公司更為名永豐商業
    銀行股份有限公司）借用新台幣（以下同）1,600,000元，
    約定期限三年，按月攤還本息，利息利率按年息10%計算，
    如逾期攤還本息，喪失期限利益，除仍按原定利率計息外，
    並逾期在六個月以內者，按約定利率之10%，逾期超過六個
    月部分，按約定利率之20%計算違約金。詎被告正道國際股
    份有限公司自96年7月16日起未依約清償，為此依消費借貸
    及連帶保證契約，聲明求為命被告連帶給付原告770,330元
    ，及自96年7月16日起至清償日止按年息10%計算之利息，暨
    自96年8月17日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上
    開利率之10%，逾期超過六個月部分，按上開利率之20%計算
    之違約金之判決，並願供擔保，聲請宣告假執行等語。被告
    則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、本件原告主張之事實，已據其提出綜合授信約定書、借款撥
    貸書、歷史往來明細查詢單、行政院金融監督管理委員會函
    、戶籍謄本、營利事業登記資料為證。共同被告戊○○亦自
    認負擔系爭債務，堪信原告之主張為真實。從而原告依消費
    借貸及連帶保證契約，請求被告連帶給付如主文第一項所示
    金額，為有理由，應予准許。原告陳明願供擔保，請准宣告
    假執行，核無不合，爰酌定相當擔保金額宣告之。
四、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    24     日
                  民事第五庭    法  官  翁昭蓉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1    月    24     日
                                書記官  黃瓊玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
