【裁判字號】    96,訴,10102
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             96年度訴字第10102號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  黃玉梅
            丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年1月17日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣554,512元，及自民國94年7月3日起至民
國94年8月2日止按年息5.88%、自民國94年8月3日起至清償日止
按年息11.88%計算之利息，暨自民國94年9月4日起至民國95年2
月3日止按年息1.188%、自民國95年2月4日起至清償日止，按年
息2.376%計算之違約金。
訴訟費用新台幣6,060元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第386條各款
    所列情形，爰准原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國（下同）94年2月3日向原告（原
    台北國際商業銀行股份有限公司與建華商業銀行股份有限公
    司合併，存續公司更為名永豐商業銀行股份有限公司）借用
    新台幣（以下同）600,000元，約定期限五年，按月攤還本
    息，利息利率自94年5月3日起至94年8月3日止按年息5.88%
    、自94年8月3日起至清償日止按年息11.88%計算，如逾期攤
    還本息，喪失期限利益，除仍按原定利率計息外，並逾期在
    六個月以內者，按約定利率之10%，逾期超過六個月部分，
    按約定利率之20%計算違約金。詎被告自94年7月3日起未依
    約清償，為此依消費借貸契約，聲明求為命被告給付如主文
    第一項所示之判決等語。被告則未於言詞辯論期日到場，亦
    未提出書狀作何聲明或陳述。
三、本件原告主張之事實，已據其提出借據、歷史往來明細查詢
    單、行政院金融監督管理委員會函、戶籍謄本為證。被告未
    到場爭執，亦未提出書狀以供本院審酌，堪信原告之主張為
    真實。從而原告依消費借貸契約，請求被告給付如主文第一
    項所示金額，為有理由，應予准許。
四、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    24    日
                  民事第五庭    法  官  翁昭蓉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1    月    24    日
                                書記官  黃瓊玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
