【裁判字號】    97,全聲,77
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度全聲字第77號
聲  請  人  信邦混凝土實業有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  台灣增澤工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請限期起訴事件，債務人聲請命債權人起訴，本
院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後7日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第
    529條第1項定有明文。
二、本件相對人為保全對於債務人之侵權行為損害賠償請求或不
    當利得返還請求之強制執行，聲請本院於民國96年10月15日
    以96年度裁全字第12642號裁定准予假扣押後，僅有聲請人
    訴請相對人給付貨款而刻繫屬於本院97年度重訴字第27號事
    件審理中，且相對人於該事件中亦未就前述假扣押裁定所據
    之請求對相對人提起反訴，亦難認相對人迄今有對聲請人起
    訴之情形，有本院民事紀錄科查詢表4份及本院97年度重訴
    字第27號民事案卷影本一份附卷可稽，則聲請人之上開聲請
    ，於法有據，自應准許之。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  民事第五庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
