【裁判字號】    96,訴,1525
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              96年度訴字第1525號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華
民國96年12月11日第一審刑事判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人即被告甲○○應於本裁定送達後伍日內補提上訴理由書。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴
    訟法第361 條定有明文。
二、經查本件上訴人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，不服本院中華民國96年12月11日第一審刑事判決，於96年
    12 月28 日提起上訴，經核其上訴狀未敘述上訴理由，亦未
    於上訴期間屆滿後20日內補提上訴理由書，爰依刑事訴訟法
    第361 條第2 項規定，命被告於本裁定送達後5 日內補正上
    訴理由。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  刑事第三庭  法  官  胡宗淦
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                              書記官  林鈴芬
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
