【裁判字號】    97,聲,428
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第428號
聲  請  人  蒲懋建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
聲  請  人  乙○○
                      共同送達代收人  周慧芳律師
上列聲請人聲請對相對人丙○○為公示送達事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。又民事訴訟法第149條第1項第1款所謂「應
    為送達之處所不明」，係指已用相當之方法探查，仍不知其
    應為送達之處所者而言。是以公示送達為意思表示之通知，
    僅因當事人「拒收」、「逾期招領」或「人在國外」等原因
    未受送達，而非應為送達處所不明者，即與公示送達之法定
    要件不合（最高法院87年台抗字第582號裁定意旨參照）。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間有買賣房地之契約關係，
    俟因相對人未依約履行，聲請人委由周慧芳律師代理依據相
    對人契約所載地址寄發存證，通知相對人解除契約，詎料相
    對人因「招領逾期」致該存證信函無法送達，為此聲請裁定
    准為公示送達等語。
三、經查，聲請人所提出之存證信函信封，其批退理由為招領逾
    期退回，尚與前揭聲請公示送達之要件不符，其聲請為無理
    由，不能准許，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                        民事第四庭  法  官  賴武志
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                                    書記官  施若娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
