【裁判字號】    97,聲,7
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                 97年度聲字第7號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑陸月；如
易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律。」；查刑法部分條文業於民國94年2 月2
    日經總統令修正公布，並自95年7 月1 日起施行，修正前刑
    法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各
    款定其應執行者：」；其中第5 款規定：「宣告多數有期徒
    刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
    刑期；但不得逾二十年。」；而修正後刑法第51條第5 款規
    定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期；但不得逾三十年。」；比較結
    果，修正後刑法並無較有利於行為人，依刑法第2 條第1 項
    前段之規定，仍應依修正前刑法，定其應執行之刑。又修正
    前刑法第41條第1 項前段關於得易科罰金之折算標準，原規
    定為「得以1 元以上3 元以下折算1 日」，並依修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條（現已刪除），就其原定數額提高
    為100 倍折算1 日，亦即最高應以銀元300 元（新臺幣900
    元）折算1 日；而修正後之上開刑法折算標準則為：「以新
    臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日」，顯然修正前易科
    罰金折算標準之金額較低，對受刑人較為有利，應依刑法第
    2 條第1 項前段、修正前刑法第41條第1 項前段定其易科罰
    金之折算標準。
二、受刑人甲○○因詐欺等罪，經臺灣板橋地方法院及本院先後
    判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，有判決書2 份、
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑。茲檢察官聲請
    定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項、第53
    條，修正前刑法第51條第5 款、第41條第1 項前段、修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條、現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例第2 條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    24    日
                  刑事第十七庭  法  官  劉壽嵩
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊志純
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
