【裁判字號】    96,聲,5144
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度聲字第5144號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  宏陽建設開發股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求道路徵收補償費事件，聲請人聲請確定訴訟費
用額，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按第三審律師之酬金，為訴訟費用之一部，並應限定其最高
    額，民事訴訟法第466條之3第1項定有明文。又第三審為法
    律審，被上訴人委任律師為其訴訟代理人，乃防衛權益所必
    要，故民事訴訟法第466條之3第1項所稱第三審律師酬金，
    應包括被上訴人所委任律師之酬金在內。又依法院選任律師
    及第三審律師酬金核定支給標準第3條規定，律師酬金由各
    審級法院依聲請或依職權裁定其數額，是當事人於第三審法
    院委任律師為其訴訟代理人，其酬金應由第三審法院酌定之
    。
二、查兩造間請求道路徵收補償費事件，經本院以91年度訴字第
    4327號判決、台灣高等法院92年度上字第561號、94年度上
    更(一)字第46號、95年度上更(二)字第195號判決，最高法院兩
    次發回更審，其第一、二、三審訴訟費用均由相對人負擔等
    情，業經本院調卷上開案卷查明無訛。又聲請人主張其於第
    三審委任律師為訴訟代理人，並支付律師酬金18萬元等語，
    固提出律師酬金收據為證。惟依上開規定，聲請人於第三審
    委任律師所支付之酬金，於防衛其權益之必要範圍內，雖屬
    民事訴訟法第466條之3第1項所定得為訴訟費用一部之第三
    審律師酬金，惟其數額應由第三審法院酌定。是聲請人於本
    案裁判確定後，應先向第三審法院聲請酌定其第三審律師酬
    金，而後始得依民事訴訟法第91條規定聲請確定訴訟費用額
    。本件聲請人未踐行上開程序，即向本院為本件聲請，自有
    未合，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                                法  官  吳佳薇
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
