【裁判字號】    97,聲,197
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第197號
聲  請  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第六八三三號提存事件，聲請人所提存之中
央政府建設公債九十三年度甲類第七期債票，面額新台幣玖拾萬
元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前遵本院95年度裁全字16784號民事裁定為擔保假扣
    押，曾提供面額為新台幣（下同）90萬元之中央政府建設公
    債債票為擔保，並以本院95年度存字第6833號提存事件提存
    在案。茲因本案訴訟經本院96年度訴字第717號民事判決、
    台灣高等法院96年度上易字第782號民事判決確定，故該訴
    訟業已終結，且相對人出具同意書與聲請人，同意聲請人領
    回前開提存物，爰聲請就相對人甲○○部分裁定准予返還前
    開提存物等語，並提出相對人之同意書、提存書、判決書影
    本為證。
三、經依職權調閱本院95年度裁全字第16784號、本院95年度存
    字第6833號卷宗，與聲請人所述相符，且相對人已提出同意
    書同意聲請人取回前開提存物，故聲請人聲請返還前開提存
    物，核無不合，應予准許。
四、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  民事第六庭  法  官  蕭清清
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                              書記官  林秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
