【裁判字號】    97,家訴,16
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    確認婚姻無效
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度家訴字第16號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間確認婚姻無效事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣基隆地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件確認婚姻無效之訴，據卷附戶籍謄本所載，夫妻住所地
    係在台北縣瑞芳鎮○路○路2 號之1 ，又原告持不實之結婚
    證書至台北縣瑞芳戶政事務所辦理結婚登記，是其原因事實
    發生地亦非本院轄區，依民事訴訟第568 條第1 項之規定，
    自應由臺灣基隆地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起
    訴，顯係違誤。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                      家事法庭  法  官  李莉苓
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                                書記官  廖素芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
