【裁判字號】    96,訴,9964
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第9964號
    原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  乙○○
    被      告  甲○○
                            9.
上列當事人間清償借款等事件，本院於民國97年1月15日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣陸拾柒萬陸仟佰壹拾柒元，及其中新台
幣拾伍萬壹仟肆佰伍拾元部分，自民國九十六年一月二十四日
起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息；其中新台幣貳拾
玖萬伍仟柒佰肆拾玖元部分，自民國九十六年一月二十四日起至
清償日止，按年息百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於信用卡約定條款第25條
    約定，同意以本院為第一審管轄法院（見本院卷第7頁反面
    ），則本院就本件訴訟自有管轄權，合先陳明。
二、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，准其一
    造辯論而為判決。
三、原告主張：(一)被告於民國93年7月5日與伊成立信用卡使用契
    約，領用卡號為0000000000000000之VISA信用卡。依約被告
    就使用系爭信用卡所生之債務，負全部給付責任，且被告領
    用系爭信用卡後，即得於各特約商店記帳消費，依信用卡約
    定條款第14、15條之約定，應於當期繳款截止日前向伊全部
    清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者依
    信用卡約定條款第15、21、22條之約定，除喪失期限利益外
    ，應另行給付債權人按年息20％計算之利息，而被告至96年
    1月23日累計消費記帳新台幣 (下同)366,511 元 (351,450
    元為消費款，8,161元為循環利息，6,900元為其他費用)。
    (二)被告另於95年6月23日向伊借款300,000元，約定分84期攤
    還，並約定於每月23日為攤還日，未按期攤還本息時，即喪
    失期限利益，債務應視為全部到期，並自遲延日起至清償日
    止，按年息20%計算違約金。詎被告僅繳息至96年1月23日，
    即未按期繳款，依約上列借款應視為全部到期，尚欠伊本金
    295,749元及自96年1月24日起算之違約金。爰依上列各契約
    之法律關係，提起本訴等情。並於本院聲明：如主文第1項
    所示。
四、經查，原告主張上列事實，業據提出信用卡申請書暨約定書
    、信用卡約定條款、簡易通信貸款申請書暨約定書、簡易通
    信貸款約定書、持卡人計息查詢、歷史帳單彙總查詢等件為
    證（見本院卷第6至14頁），而被告經合法通知後（見本院
    卷第18頁），亦未提出任何書狀爭執，視同自認（民事訴訟
    法第280條第3項準用第1項規定參照），故原告主張之事實
    ，堪信為真。從而，原告依上列契約之法律關係，訴請被告
    應給付如主文第1項所示，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  民事第四庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年     1    月    24    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
