【裁判字號】    96,訴,9817
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第9817號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
            乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年1月17日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣捌拾陸萬玖仟柒佰捌拾玖元，及自民國九
十四年七月十五日起至清償日止，按年息百分之十一點八八計算
之利息，並自民國九十四年八月十六日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按「當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
    律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之」，民事
    訴訟法第24條定有明文。經查，本件被告甲○○之住所雖不
    屬本院管轄範圍內，惟依兩造簽訂之約定書第13條約定，因
    本契約涉訟時，雙方合意以原告總行所在地之法院為第一審
    管轄法院，又原告總行所在地係位於本院轄區內，是依前揭
    法條規定，本院自應有管轄權，合先敘明。
二、次按因合併而消滅之股份有限公司，其權利義務，應由合併
    後存續或另立之公司承受，公司法第319條準用第75條定有
    明文。經查，臺北國際商業銀行股份有限公司（下稱臺北國
    際商銀）經行政院金融監督管理委員會核准自民國95年11月
    13 日起與建華商業銀行股份有限公司（下稱建華商銀）合
    併，臺北國際商銀為消滅公司，建華商銀為存續公司，並於
    合併同時更名為永豐商業銀行股份有限公司，原臺北國際商
    銀及建華商銀之權利義務關係由合併後存續並更名之原告依
    法概括承受。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款事由，應依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於93年12月10日向原告借款新臺幣（下
    同）97萬元，借款期間自93年12月15日起至98年12月15日止
    ，以1個月為1期，共分60期清償，約定自93年12月15日起至
    94年3月15日止，按年息2.88％採固定利率按月計息；自94
    年3月15日起至94年6月15日止，按年息5.88％採固定利率按
    月計息；自94年6月15日起至清償日止，按年息11.88％採固
    定利率按月計息，上開借款約定如未按期償還或繳納利息時
    ，其逾期在6個月以內者，按上開利率10％，逾期超過6個月
    部分，按上開利率20％計算之違約金。詎被告自94年7月15
    日起，即未再依約繳付本息，餘款屢經催討而迄未清償，依
    借據約定書第5條第1項第1款約定，債務視為全部到期，尚
    欠如主文所示之本金、利息及違約金應立即清償，為此，爰
    依消費借貸之法律關係提起本件訴訟等語。並聲明：如主文
    第1項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、按「消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
    、品質、數量相同之物」；「遲延之債務，以支付金錢為標
    的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利
    率較高者，仍從其約定利率」；「當事人得約定債務人於債
    務不履行時，應支付違約金」，民法第478條前段、第233條
    第1項及第250條第1項分別定有明文。經查，本件原告主張
    之上開事實，業據提出借據暨約定書、往來明細查詢等件為
    證，核屬相符，而被告已受合法通知，卻未於言詞辯論期日
    到場，亦未提出書狀作何爭執，依民事訴訟法第280條第3項
    前段、第1項前段規定，視同自認，自堪信原告之主張為真
    實。從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主
    文所示之本金、利息及違約金為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
