【裁判字號】    97,訴,200
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第200號
原      告    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    世菁資訊股份有限公司
兼法定代理人
及下一人之訴
訟代理人      乙○○
被      告    丁○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年1月24日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣3,309,469元，及自民國96年10月15
日起至清償日止按年息5.9%計算之利息，暨自民國96年11月16日
起至清償日止，逾期六個月以內者，按上開利率之10%，逾期超
過六個月者，按上開利率之20%計算之違約金。
訴訟費用新台幣33,769元由被告連帶負擔。
本判決於原告供擔保新台幣1,103,000元或同面額之中央政府建
設公債93年度甲類第7期債票後，得假執行。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被告世菁資訊股份有限公司於民國（下同）
    94年12月15日邀其餘被告為連帶保證人，向富邦商業銀行股
    份有限公司借用依序為新台幣（以下同）5,000,000元，約
    定期限五年，按月攤還本息，利息利率按原告牌告基準利率
    加原碼距計算，如逾期攤還本息，喪失期限利益，除仍按原
    定利率計息外，並逾期在六個月以內者，按約定利率之10%
    ，逾期超過六個月部分，按約定利率之20%計算違約金。詎
    被告世菁資訊股份有限公司自96年10月15日起未依約清償。
    為此依消費借貸、連帶保證契約，聲明求為命被告連帶給付
    原告如主文第1項所示之判決，並願供中央政府建設公債93
    年度甲類第7期債票為擔保，聲請宣告假執行等語。被告則
    自認積欠系爭債務。
二、本件原告主張之事實，已據其提出借據、保證書、約定書、
    利率表、戶籍謄本、公司變更登記表為證，經被告自認，堪
    信原告之主張為真實。從而原告依消費借貸、連帶保證契約
    請求被告連帶給付如主文第一項所示金額，為有理由，應予
    准許。原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，核無不合，爰
    酌定相當擔保金額及擔保物宣告之。
三、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第85條第
    2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    24     日
                  民事第五庭    法  官  翁昭蓉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1     月   24     日
                                書記官  黃瓊玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
