【裁判字號】    96,勞訴,133
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    給付佣金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             96年度勞訴字第133號
上  訴  人  香港商工商展覽有限公司台灣分公司
法定代理人  乙○○
被  上訴人  甲○○
                        之1
上列上訴人與被上訴人間因96年度勞訴字第133 號請求給付佣金
事件，上訴人提起上訴到院，惟上訴人未陳明「對於第一審判決
不服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明」，茲依民事訴訟法第
442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後3 日內補正，逾
期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                    勞工法庭    法  官  管靜怡
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                                書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
