【裁判字號】    97,聲,412
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第412號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人聲請求為裁定准予發還本院96年度存字第6002號
    提存事件之擔保金新臺幣35萬元。其陳述略稱：聲請人前依
    本院96年度裁全字第12376號假扣押裁定提存35萬元（本院
    96年度存字第6002號）。因受擔保利益人已同意聲請人領回
    上開擔保金，爰聲請裁定准予發還前開擔保金等語。
二、惟按受擔保利益人於法官前表明同意返還，經記明筆錄者，
    即得聲請該管法院提存所返還提存物，提存法第16條第1項
    第8款定有明文。本件相對人為上開提存物之受擔保利益人
    ，既於本院96年度家調字第1326號返還應繼份事件進行中，
    在法官前表明同意聲請人領回上開擔保金，並經記明於聲請
    人所提出之調解筆錄，則依前揭規定，聲請人自得逕向提存
    法院聲請返還上開擔保金，無庸聲請本院另為裁定。是本件
    聲請，尚無准許之必要。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  民事第二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
