【裁判字號】    96,重訴,1524
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            96年度重訴字第1524號
    原      告  兆豐國際商業銀行股份有限公司
    法定代理人  蔡有才
    訴訟代理人  甲○○
    被      告  乙○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於中華民國97年1月22
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣肆仟柒佰肆拾萬陸仟壹佰柒拾玖元，及
自民國九十三年九月二十四日起至清償日止，按年息百分之三點
九五九計算之利息，暨自民國九十三年九月二十四日起至清償日
止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六
個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件依兩造簽訂之短期授信合約第7 條約定，雙方合意以臺
    灣臺北地方法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。又
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受。公司法第319 條準用同法第75條規定，定有
    明文。查原交通銀行股份有限公司（下稱交通銀行），於民
    國95 年8月21日經行政院金融監督管理委員會核准與中國國
    際商業銀行股份有限公司（下稱中國商銀）合併，合併後更
    名為兆豐國際商業銀行股份有限公司，原交通銀行暨原中國
    商銀之權利義務關係，由合併後並更名之兆豐國際商業銀行
    股份有限公司概括承受。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：訴外人宏達科技股份有限公司（下稱宏達公
    司）邀同被告為連帶保證人，於93年3月2日向原告借款新台
    幣（下同）5,000萬元，借款期間為93年3月2日起至94年3月
    2 日止，利率按短期授信合約約款計息，並約定自撥款日起
    ，本金按月平均攤還，利息按月計付。借款到期或視為全部
    到期未立即償還時，按上開利率計付遲延利息，逾期償還時
    ，按借款總餘額自應償還日起，逾期在6 個月以內部份，依
    上開利率10%，逾期超過6 個月部份，依上開利率20%加付違
    約金。詎宏達公司自93 年9月24日起未依約清償，原告以93
    年9 月29日台北逸仙郵局第1444號存證信函通知催繳本息，
    並於93年10月19日以台北逸仙郵局第1126號存證信函告知放
    款本息全部到期，另依據短期授信合約第17條約定，以93年
    12 月1日台北逸仙郵局第1918號存證信函通知抵銷存款後，
    尚積欠本金47,436,179元、利息及違約金未清償。原告對宏
    達公司積欠債務部分，業獲臺灣桃園地方法院（下稱桃園地
    院）93 年度促字第34842號支付命令，茲另本於連帶保證之
    法律關係提起本件訴訟等情。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張之事實，已據其提出短期授信合約書、存證信
    函、放款帳號歷史資料查詢單、桃園地院支付命令及確定證
    明書等影本為證，經核與其所述情節相符，堪信為真實。從
    而，原告依連帶保證之法律關係請求被告給付如主文所示之
    本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                                書記官  李佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
