【裁判字號】    97,家聲,25
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    請求命監護人提出財產清冊
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度家聲字第25號
聲  請  人  甲○○
聲  請  人  乙○○
上列當事人間請求命監護人提出財產清冊事件，未據繳納裁判費
，查本件應徵第一審裁判費新臺幣壹仟元。茲依民事訴訟法第24
9 條第1 項但書之規定，限聲請人於收受本裁定送達5 日內補繳
，逾期不繳，即駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                              家事庭  法  官  李慈惠
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                                      書記官  楊振宗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
