【裁判字號】    97,抗,129
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第129號
    抗告人  乙○
上列抗告人因與相對人甲○○間支付命令聲明異議事件，對於中
華民國96年11月29日台灣台北地方法院96年度促字第 41237號裁
定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：其係於民國（下同）96年11月26日就支
    付命令提起異議，有郵戳為憑，自未逾20日不變期間，爰提
    起抗告請求廢棄原裁定等語。
二、按債務人對於支付命令之全部或一部，得於送達後20日之不
    變期間內，不附理由向發命令之法院提出異議。債務人於支
    付命令送達後，逾20日之不變期間，始提出異議者，法院應
    以裁定駁回之，民事訴訟法第516條第 1項及第518條定有明
    文。
三、經查，相對人對抗告人聲請發支付命令，經台灣台北地方法
    院於96年10月29日核發96年度促字第 41237號支付命令，該
    支付命令並於96年11月 5日送達予抗告人，此有台北地院支
    付命令及送達證書附卷可稽（見原法院卷第 9、12頁），是
    抗告人至遲應於96年11月26日（末日原為96年11月25日，因
    該日為星期日，以次日即26日代之）前提出異議，惟抗告人
    至96年11月27日始向台北地院提出異議，此亦有抗告人民事
    異議聲明狀附卷可考（見原法院卷第13頁），自已逾20日不
    變期間，是原裁定據以駁回抗告人之異議，依法並無不合。
    抗告意旨固謂其係於96年11月26日就支付命令提起異議，有
    郵戳為憑云云，然提出異議之日係以異議狀提出至法院時為
    準，並非以寄出異議狀之時為準，抗告人本此抗辯其係於不
    變期間內提出異議，顯不足採。從而，抗告人本於前開理由
    指摘原裁定不當，求予廢棄，實屬無理由，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官  黃嘉烈
                              法  官  吳燁山
                              法  官  高鳳仙
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                              書記官  黃慶霽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
