【裁判字號】    97,上易,98
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度上易字第98號
    上訴人
    即被告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院中
華民國96年11月30日第一審判決 (96年度易字第3172號)，提起
上訴，經核其上訴狀未敘述上訴理由，也未於上訴期間屆滿後二
十日內，即97年1月23日，補提上訴理由書。依刑事訴訟法第367
條但書規定，限於本裁定送達後7日內補正，逾期駁回上訴，特
此裁定。
中    華    民    國    97    年    1    月    24    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林堭儀
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  胡勤義
中    華    民    國    97    年    1    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
