【裁判字號】    97,交抗,112
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定             97年度交抗字第103號
                                     97年度交抗字第112號
抗告人即
受處分人    甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣臺北地
方法院96年度交聲字第1615號、96年度交聲字第1897號，中華民
國96年12月24日第一審裁定（原處分字號：臺北市交通事件裁決
所96年11月8日北市裁三字第裁22－A00000000號、22－A0000000
0號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服主管機關依據道路交通管理處罰條例所為
    之處罰，得於接到裁決之翌日起20日內，向管轄地方法院聲
    明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式者，應以
    裁定駁回之，道路交通管理處罰條例第87條第1項、道路交
    通案件處理辦法第18條前段分別定有明文。
二、抗告意旨略以：抗告人收到之裁決書，其繳納罰鍰之期限是
    民國96年12月8日，抗告人之異議係在96年12月5日，何來逾
    期異議之事，請撤銷原裁定云云。
三、原審裁定以：原處分機關臺北市交通事件裁決所96年11月8
    日所為北市裁三字第裁22－A00000000號、22－A00000000號
    裁決書，已於96年11月8日送達受處分人即抗告人甲○○親
    自簽收，有上開裁決書之送達證書在卷可稽，是加計聲明異
    議期間20日，受處分人至遲應於96年11月28日（因抗告人居
    住於原處分機關所在地，無在途期間）向原處分機關或原審
    法院具狀聲明異議，而受處分人於96年12月5日始向原處分
    機關具狀聲明異議，此有臺北市交通事件裁決所收文戳在卷
    可資佐證，揆諸前開規定及說明，受處分人之聲明異議顯然
    不合法律上程式，且無從補正，應予駁回。
四、經查：抗告人即受處分人於96年11月8日收受主管機關臺北
    市交通事件裁決所依據道路交通管理處罰條例所為裁決書之
    送達，卻遲至96年12月5日始向原處分機關具狀聲明異議（
    見原審卷第3頁），已超過首開規定之期間；則原審裁定駁
    回異議，核無違誤。抗告意旨卻以繳納罰鍰期限，誤認係抗
    告期限，而執此指摘原裁定不當，自無理由，應予駁回。
據上論結，應依道路交通管理處罰條例第89條，道路交通案件處
理辦法第26條，刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  葉騰瑞
                                      法  官  吳鴻章
                                      法  官  王炳梁
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  廖逸柔
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
