【裁判字號】    97,聲再,31
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲再字第31號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因傷害案件，對於本院96年度上易字第2603號，中華
民國96年12月11日第二審確定判決，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第四百二十九條定
    有明文，此為法定程式，如有違背者，法院自應依同法第四
    百三十三條規定，以裁定駁回其再審之聲請。又刑事訴訟法
    再審編並無準用同法第三編有關上訴之規定，自難謂此種訴
    訟程式之欠缺，法院應先命為補正。此與司法院大法官會議
    釋字第三○六號解釋所指，原審辯護人未表明以被告名義上
    訴者，法院應依法先定期間命為補正者，不能同語（最高法
    院八十八年度台抗字第四一六號裁定意旨參照）。
二、經查，本件聲請人即受判決人甲○○對於本院九十六年度上
    易字第二六○三號確定判決聲請再審，惟聲請人未依法提出
    原判決之繕本，是其聲請再審之程序於法未合，本院無庸命
    其補正。揆諸前揭說明，聲請人之聲請既違背聲請再審程序
    ，顯不合法，自應以裁定駁回之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百三十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  溫耀源
                                      法  官  周政達
                                      法  官  段景榕
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  陳靜姿
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
