【裁判字號】    97,聲,205
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度聲字第205號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  劉衡慶律師
上列聲請人因本院97年度上更(一)字第12號違反洗錢防制法等案件
，聲請解除限制出境，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本案迄今已三年，聲請人即被告甲○○長期
    遭限制出境，非但無法與家人一同出國旅遊，亦無法出國工
    作，對家中生計影響重大。何況，被告在大陸所從事之工作
    ，本與洗錢防制法之構成要件不同，而本案共犯除陳子豪一
    人尚未被查獲起訴外，其餘均已受制裁，被告既非主謀，於
    案發後，甚至係主動連絡警方，返台投案，在相關案件出庭
    時亦未缺席，參以被告家人均在台，並已繳交新台幣（下同
    ）30萬元擔保金，實無棄保潛逃之可能，為此請准予解除限
    制出境云云。
二、按限制被告出境，僅在限制被告應居住於我國領土範圍內，
    不得擅自出國，俾便於訴訟程序之進行，較之限制居住於某
    市某縣某鄉某村，其居住之範圍更為廣闊，是限制出境與限
    制住居名稱雖有不同，然限制出境亦屬限制住居之處分，係
    執行限制住居方法之一種（最高法院93年台抗字第430號裁
    定參照）。故限制出境之處分，性質上屬於限制住居之一種
    ，目的在防止被告逃亡，確保被告能於審判時到庭，以利刑
    事訴訟程序之進行，是考量解除限制出境與否，自應以訴訟
    之進行及證據之調查是否因此而受影響為判斷依據。
三、經查：
  (一)被告因違反洗錢防制法等案件，經本院訊問後認被告之犯罪
    嫌疑重大，惟無羈押之必要，乃於94年10月11日裁定准予以
    30萬元具保並限制出境在案。
  (二)查被告違反洗錢防制法等案件，業經本院以97年度上更(一)字
    第12號判決處以有期徒刑5年6月，併科罰金新台幣200萬元
    在案。參以被告於本案係參與分擔該詐騙集團在大陸海南地
    區維修電話，照顧及管理集團成員起居等情，顯見與海外關
    係密切，為使審判順利進行，並確保將來如判決有罪確定之
    執行，兼衡被告所涉罪名之法定本刑、原審判處之刑期以及
    訴訟進行之程度，認被告限制出境之原因尚未消滅，自仍有
    限制出境之必要。何況被告本係因在大陸參與電話詐騙工作
    而遭限制出境，現被告卻以在大陸有工作、欲出國旅遊為由
    ，聲請解除限制出境云云，亦難准許。本件被告限制出境之
    原因既尚未消滅，而聲請意旨所指諸情，核與限制出境之認
    定不生影響，是所請准予解除限制出境一節，為無理由，應
    予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  刑事第二庭審判長法  官  呂丹玉
                                  法  官  李麗玲
                                  法  官  林恆吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳盈璇
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
