【裁判字號】    96,上訴,3740
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                96年度上訴字第3740號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣臺北看守所
指定辯護人  扶助律師張智超律師
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    現於臺灣臺北看守所
選任辯護人  鍾儀婷律師
上列被告因強盜等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○羈押期間，均自民國97年2月3日起，延長2月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○等前經本院認為犯強盜等罪嫌疑重大，
    有刑事訴訟法第101 條第1項第3款情形，非予羈押，顯難進
    行審判，於民國96年9月3日執行羈押，嗣經第1 次延長羈押
    ，至民國97年2月2日，延長羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國97年2月3日起，第2 次延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第
    108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  陳祐治
                                    法  官  張傳栗
                                    法  官  官有明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收送受達後5日內向本院提出抗告書狀。
                                    書記官  蔡慧娟
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
