【裁判字號】    97,聲,25
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    聲請通知擔保受益人行使權利
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    97年度聲字第25號
    聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
    法定代理人  戊○○
    代  理  人  子○○
上列聲請人與相對人己○○等間損害賠償事件，聲請通知相對人
己○○、癸○○、庚○○、丙○○、丁○○、甲○○、壬○○、
辛○○及乙○○行使權利，本院裁定如下：
    主  文
相對人己○○、癸○○、庚○○、丙○○、丁○○、甲○○、壬
○○、辛○○及乙○○應於本裁定送達後二十一日內，就台灣台
北地方法院88年度存字第233號提存事件聲請人所提存之擔保物
中央政府重大交通建設公債86年度甲類第9期債票，面額新台幣
600 萬元行使權利，並向本院為行使權利之證明。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間損害賠償事件，曾依
    本院76年度重上字第55號判決，以中央政府建設公債75年度
    甲種第4期債票新台幣（下同）600萬元供擔保後為假執行，
    並經台灣台北地方法院78年度存字第 465號提存事件提存在
    案，嗣並於民國（下同）80、84、86年間聲請變更提存物，
    並分別經本院80年度聲字第41號、84年度聲字第12號及86年
    度聲字第23號裁定准許變換提存物，聲請人本於前開裁定分
    別以台北地院80年度存字第4035號、84年度存字第3763號及
    88年度存字第 233號提存事件變換提存物在案。嗣因本案業
    於93年12月30日經最高法院93年度台上字第2611號判決確定
    ，訴訟即已終結，聲請人乃以存證信函催告受擔保利益人對
    提存物行使權利。惟部分受擔保利益人即相對人庚○○、己
    ○○、癸○○、辛○○、乙○○等人，聲請人雖依戶籍地址
    寄發存證信函催告其等行使權利，惟卻無人收受；又相對人
    丙○○、丁○○、甲○○及壬○○則已遷往國外，國外住所
    不明，爰依民事訴訟法第104條第1項第3款後段規定聲請定
    一定期間通知前開相對人行使權利，及提出行使權利之證明
    。若有送達不到之情，並請准予公示送達等語。
二、按依民事訴訟法第106條準用同法第104條第1項第3款規定，
    有下列各款情形之一者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物或保證書：(三)訴訟終結後，供擔保人證明已
    定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使，
    或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內
    行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者。
三、經查，聲請人就與相對人間損害賠償事件，曾依本院76年度
    重上字第55號判決，以中央政府建設公債75年度甲種第 4期
    債票 600萬元供擔保後為假執行，並以台北地院78年度存字
    第 465號提存事件提存在案，嗣於80、84、86年間聲請變更
    提存物，並分別經本院80年度聲字第41號、84年度聲字第12
    號及86年度聲字第23號裁定准許變換提存物，聲請人本於前
    開裁定分別以台北地院80年度存字第4035號、84年度存字第
    3763號及88年度存字第 233號提存事件變換提存物在案，此
    有本院76年度重上字第55號判決、本院80年度聲字第41號、
    84年度聲字第12號及86年度聲字第23號裁定、台北地院80年
    度存字第4035號、84年度存字第3763號及88年度存字第233
    號提存書附卷可稽（見本院卷第 5至21頁）。嗣前開本案判
    決於93年12月30日經最高法院93年度台上字第2611號判決駁
    回聲請人之上訴而告全部確定，訴訟即屬終結，此並有最高
    法院93年度台上字第2611號判決及本院93年度上更(三)字第25
    號附卷可考（見本院卷第132至140頁）。又相對人己○○及
    癸○○為陳昭治之承受訴訟人（陳昭治則為陳文良之承受訴
    訟人），相對人庚○○為蔡萬春之承受訴訟人，相對人丙○
    ○、丁○○及甲○○為林炎火之承受訴訟人，相對人壬○○
    及辛○○為謝查某之承受訴訟人，而相對人乙○○本為本院
    76年度重上字第55號判決之被上訴人，此觀本院76年度重上
    字第55號判決及86年度聲字第23號裁定、最高法院93年度台
    上字第2611號判決、本院89年度重上更(二)字第20號判決及裁
    定即明（見本院卷第5至7、15至17、132、133、149、163頁
    ），是其等均為台北地院88年度存字第 233號提存事件之受
    擔保利益人。則聲請人聲請本院通知其等於一定期間內就前
    開提存物行使權利，並向本院為行使權利之證明，本諸前開
    規定，即無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官  黃嘉烈
                              法  官  吳燁山
                              法  官  高鳳仙
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                              書記官  黃慶霽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
