【裁判字號】    96,上易,2366
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                96年度上易字第2366號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占等案件，本院於中華民國97年1月17日所宣示之
判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決主文欄「．．．銀元玖佰元．．．」，應更正為「．．．
新台幣玖佰元．．．」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、本件判決主文欄「．．．銀元玖佰元．．．」，係「．．．
    新台幣玖佰元．．．」之誤繕，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    24    日
                  刑事第九庭審判長法  官  劉景星
                                  法  官  王敏慧
                                  法  官  周盈文
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  余姿慧
中    華    民    國    97    年    1    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
