【裁判字號】    97,交抗,80
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定              97年度交抗字第80號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣士林地
方法院，中華民國96年11月26日所為裁定（96年度交聲字第1358
號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件原裁定以抗告人即受原處分人甲○○在交岔路口十公尺
    內臨時停車，經交通勤務警察制止時，拒絕停車接受稽查而
    逃逸之違規事實明確，經處分機關臺北市交通裁決所依道路
    交通管理處罰條例第55條第2款、第60條第1項、第63條第1
    項第1款，分別裁處罰鍰新台幣（下同）600元、3000元，並
    記違規點數1點，尚無不合，而以抗告人之聲明異議為無理
    由，予以駁回，已詳述理由，經本院審核結果，核無不當，
    認應予維持，並引用原裁定之理由（如附件）。
二、抗告意旨略以：對於抗告人逆向違規臨時停車部分，舉發員
    警係「逕行舉發」即已完成拍照舉發，其另為制止行為要求
    抗告人停車接受稽查自有不當，且因非直接告發，抗告人並
    不知員警拍照情事，又未注意執勤員警出現，迴車駛離後，
    該員警亦未有鳴警笛等攔阻抗告人之警示動作，抗告人如何
    知悉員警有攔阻之事實，為此提起抗告云云。
三、惟查：證人即舉發抗告人違規之警員王啟銘已於原審具結證
    稱，抗告人於違規時地臨時違停，因地處交通流量很大路段
    ，先做違規拍照後，再於抗告人駕駛座旁，比手勢請抗告人
    往前開到三星路8段路旁等候處理，抗告人就迴轉跑掉，其
    駕駛機車追趕不及，有提出路口監視器照片供證等語。按證
    人以當時交通流量大，不宜就地直接告發，先行拍照存證，
    再要求抗告人於移地處理告發事宜，尚非法所不許，且上開
    要求停車接受稽查過程，抗告人尚非得諉言不知，亦據證人
    結證綦詳，並經原審詳予審酌在案。抗告人仍執陳詞，指摘
    原裁定不當，非有理由，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，道路交通案件處理辦
    法第26條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林堭儀
                                    法  官  莊謙崇
                                    法  官  郭豫珍
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  高柑柏
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
