【裁判字號】    96,聲減,4657
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                96年度聲減字第4657號
聲  請  人  甲○○
                      號
                    現於臺灣屏東監獄
上列被告因聲請減刑及定應執行刑案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人甲○○因案在監執行，具狀請求依中華民國96年罪犯
    減刑條例減刑。
二、經查聲請人犯如附表所示之罪，經判決確定，因符合中華民
    國96年罪犯減刑條例所定減刑條件，業經檢察官聲請減刑，
    並經本院於96年12月28日裁定減刑在案，有本院96年聲減字
    第5117號裁定可稽。
三、從而，聲請人所為請求，為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  陳祐治
                                    法  官  張傳栗
                                    法  官  高明哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蔡慧娟
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
