【裁判字號】    97,聲減,244
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第244號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑（聲請案號：97年度聲減字第66號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯行使偽造私文書罪，減為有期徒刑貳月，如易科罰金
，以銀元佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國93年8月17日犯刑法第216條、第
    210條之行使偽造私文書，經台灣士林地方法院以94年度訴
    字第306號、本院以95年度上訴字第1815號、最高法院以96
    年度台上字第6577號，判處有期徒刑4月確定在案。茲檢察
    官以其犯罪時間在96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請
    予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條、修正前刑法第41條
    第1項前段、罰金罰鍰提高標準條例刪除前第2條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  刑事第二庭審判長法  官  呂丹玉
                                  法  官  李麗玲
                                  法  官  林恆吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳盈璇
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
