【裁判字號】    97,聲減,221
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第221號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反廢棄物清理法案件，已經判決罪刑確定，聲請
人聲請減刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署97年度聲減字第69
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯共同未依廢棄物清理法第20條第1項規定領有廢棄物
之貯存、清除、處理許可文件，從事廢棄物貯存、清除罪，減為
有期徒刑柒月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於88年10月7日犯共同未依廢棄物清理法
    第20條第1項規定領有廢棄物之貯存、清除、處理許可文件
    ，從事廢棄物貯存、清除罪，經本院以94年度上更（一）字
    第493號判決（偵查案號：臺灣桃園地方法院檢察署89年度
    偵字第18137號），判處有期徒刑一年二月確定在案。茲檢
    察官以其犯罪時間在中華民國96年4月24日以前，合於減刑
    條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款，第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月     24    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  葉騰瑞
                                      法  官  王炳梁
                                      法  官  莊明彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  莊淑茹
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
