【裁判字號】    97,聲減,220
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第220號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署97年度聲減字第76號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯未經許可，寄藏可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪
，減為有期徒刑捌月，併科罰金新台幣壹萬伍仟元，罰金如易服
勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國93年9 月初某日起至同年10月12日
    止（聲請書誤載為至同年12月12日），犯修正前槍砲彈藥刀
    械管制條例第11條第4 項之未經許可寄藏可發射子彈具有殺
    傷力改造手槍罪，經本院以95年度上訴字第3185號（偵查案
    號：臺灣板橋地方法院檢察署94年度偵緝字第1374號），判
    處有期徒刑1年4月，併科罰金新台幣3 萬元確定在案。茲檢
    察官以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑
    條件，聲請予以減刑，併科罰金並請諭知易服勞役之折算標
    準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款，第8條第1項，刑法第42條第3項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  刑事第十五庭審判長法  官  吳昭瑩
                                    法  官  李正紀
                                    法  官  李釱任
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  洪秋帆
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
