【裁判字號】    97,聲減,229
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第229號
聲  請  人
即 受刑 人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄另案執行中）
上列聲請人因違反麻醉藥品管理條例案件，就已經判決確定之罪
刑，聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前於民國（下同）85年7月起至86年4
    月止，因吸用麻醉藥品安非他命，違反麻醉藥品管理條例，
    經本院於86年5月22日以86年度上訴字第1400號判處有期徒
    刑10月，合於中華民國96年罪犯減刑條例之減刑條件，為此
    聲請減刑云云。
二、經查，依中華民國96年罪犯減刑條例第8條第1項規定：「依
    本條例應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完畢者
    ，由檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁定之
    。」可知「執行已完畢者」，即不在減刑之列。本件聲請人
    上開違反麻醉藥品管理條例案件，經本院86年度上訴字第
    1400 號判處有期徒刑10月確定後，已送執行，其起算日期
    為87年3月20日，至87年11月24日執行期滿，有台灣板橋地
    方法院檢察署檢察官86年度執甲字第6052號執行指揮書及甲
    股檢察官執行指揮書回證在卷可稽。嗣聲請人雖另有違反麻
    醉藥品管理條例等應執行有期徒刑7年9月及應執行有期徒刑
    6年1月及應執行撤銷前假釋之殘刑3年3月9日三案接續執行
    至105年11月11日，有同署檢察官執行指揮書在卷可憑，但
    仍不影響其上開聲請減刑之案件至87年11月24日已執行完畢
    之事實。是聲請人上開聲請減刑之案件，既已執行完畢，依
    中華民國96年罪犯減刑條例第8條第1項規定，即不得減刑，
    至最高法院88年7月20日第4次刑事庭會議有關合併執行之刑
    期應合併計算之決議，係針對得否假釋之問題而作之決議，
    與本件未牽涉假釋而僅屬應否減刑之情形不同，自無比附援
    引之餘地（本院96年7月11日刑事庭庭長會議第一題法律問
    題之決議參照）。故本件聲請人之聲請減刑，於法不合，應
    予駁回。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  刑事第九庭    審判長法  官 劉景星
                                      法  官 周盈文
                                      法  官 王敏慧
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官 吳素雲
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
