【裁判字號】    97,聲減,131
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第131號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑（聲請案號：97年度聲減字
第11號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，均減刑，詳如附表所載；應執行有
期徒刑壹年月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所列日期犯如附表所列之罪，經分
    別判處如附表所示之刑，均經確定在案。茲檢察官以受刑人
    所犯如附表所示之罪，其犯罪時間均在民國96年4 月24日以
    前（檢察官聲請書附表編號4、5 之犯罪日期誤載為「96年」
    ），合於減刑條件，聲請予以減刑並定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第10條，刑法第51條第5款
    規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  刑事第二庭審判長法  官  呂丹玉
                                  法  官  李麗玲
                                  法  官  林恆吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳盈璇
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
