【裁判字號】    96,重上更(五),61
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定            96年度重上更(五)字第61號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  法律扶助律師李建宏律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，不服本院96年度
重上更 (五)字 第61號判決，已向最高法院提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國玖拾柒年貳月貳日起，延長貳月。
    理  由
一、按案件在第三審上訴中，而卷宗及證物已送交該法院者，羈
    押及其他關於羈押事項之處分，由第二審法院裁定之，刑事
    訴訟法第121條第2 項定有明文。
二、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯違反槍砲彈藥刀械管制
    條例等罪判處罪刑，其不服判決已向最高法院提起上訴，並
    經最高法院以其犯該罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101 條第
    1 項第3 款情形，非予羈押，顯難進行審判，於96年11月2
    日執行羈押，至民國97年2 月1 日，3 個月羈押期間即將屆
    滿。
三、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國97年2 月2 日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第121
    條第2 項、第108 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                      法  官  蘇隆惠
                                      法  官  李正紀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  鄭信昱
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
