【裁判字號】    96,附民,245
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    妨害婚姻
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決     96年度附民字第245號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因妨害婚姻案件（96年度上易字第2931號），原告提起
附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
   主  文
被告應給付原告新臺幣拾萬元，及自97年1月10日起至清償日止
，按年息百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
   事  實
甲、原告方面：
一、聲明：
    被告應給付原告新臺幣（下同）500,000元，及自97年1 月
    10日起至清償日止，按年息百分之五之利息。
二、陳述：
    (一)被告侵權行為之事實引用刑事判決書所載被告之犯罪事實
      之記載。
    (二)查被告之侵害行為，使原告精神上遭受莫大打擊，痛苦異
      常，爰求為命被告賠償精神慰藉金500,000元，及自97 年
      1月10日起至清償日止，按年息百分之五之利息。
乙、被告方面：
一、聲明：
    原告之訴駁回。
二、陳述：
    否認原告所指之侵權行為事實。
   理  由
一、原告主張被告犯有相姦罪，業經本院刑事判決認定在案，則
    原告主張被告對其有侵權行為之事實，堪以認定。
二、按與夫妻之一方相姦，既足以破壞夫妻間共同生活之圓滿與
    家庭之幸福，對於配偶之他方自屬故意以違背善良風俗之方
    法，加損害於人，該被害人精神上自受有痛苦。而所受之痛
    苦，雖非財產上之損害，按之民法第184條第1項後段之規定
    ，仍得對之請求賠償相當之金額。本件原告據以請求，自非
    無據。被告否認原告所指之侵權行為事實，為不足取，原告
    之請求即應准許。惟經本院斟酌兩造身分、經濟能力及社會
    地位及原告所受痛苦，認原告請求被告賠償500,000元，尚
    屬過高，爰於100，000元範圍內，予以准許，逾此部分請求
    ，為無理由，應予駁回。
據上論結，本件原告之訴為一部有理由，一部無理由，依刑事訴
訟法第502條第1項、第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    24    日
                  刑事第十六庭審判長法  官  葉騰瑞
                                    法  官  莊明彰
                                    法  官  吳鴻章
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  魏淑娟
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
