【裁判字號】    96,上易,801
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 96年度上易字第801號
聲  請  人
即  上訴人    鎮海海事工程有限公司
                        之12.
法定代理人  甲○○
上列聲請人與交通部基隆港務局港埠工程處間損害賠償事件，聲
請人請求延期辯論，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人兩造無正當理由遲誤言詞辯論期日者，除別有規定
    外，視為合意停止訴訟程序。如於四個月內不續行訴訟者，
    視為撤回其訴或上訴。前項訴訟程序停止間，法院於認為必
    要時，得依職權續行訴訟，如無正當理由兩造仍遲誤不到者
    ，視為撤回其訴或上訴，民事訴訟法第191條第1、2項定有
    明文。
二、聲請人於民國（下同）97年1月21日具狀，略稱其法定代理
    人甲○○患病休養，請求本院將97年1月22日言詞辯論期日
    改期云云。然聲請狀未附任何診斷書，以往診斷書僅有門診
    追蹤治療紀錄，難認甲○○無法出庭，況法定代理人縱自認
    無法出庭，仍非不得委由他人為訴訟代理人出庭，故本件聲
    請為無理由，應予駁回。因聲請人無正當理由遲誤97年1月
    22日言詞辯論期日，本件已視為合意停止，併此說明。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  民事第十三庭
                      審判長法  官  黃嘉烈
                            法  官  許文章
                            法  官  吳燁山
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                              書記官  于  誠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
