【裁判字號】    96,抗,2082
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  96年度抗字第2082號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間假扣押事件，抗告人對於中華民國96年11月8 日台
灣士林地方法院96年度裁全字第4408號裁定，提起抗告，本院裁
定如下：
    主      文
原裁定廢棄。
相對人於原法院之聲請駁回。
聲請及抗告訴訟費用由相對人負擔。
    理      由
一、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行者，得聲請假扣押。假扣押，非有日後不能強制執行或
    甚難執行之虞者，不得為之。請求及假扣押之原因應釋明之
    ，民事訴訟法第522條第1項、第523條第1項、第526條第1項
    定有明文。又新修正民事訴訟法第526條第2項，已將「債權
    人雖未為前項釋明，如就債務人所應受之損害已供法院所定
    之擔保者，得命為假扣押」之規定，修正為「前項釋明如有
    不足，而債權人陳明願供擔保或法院認為適當者，法院得定
    相當之擔保，命供擔保後為假扣押 」，以與同條第1項規定
    「請求及假扣押之原因，應釋明之」相呼應。是請求及假扣
    押之原因，債權人如未先為釋明，縱就債務人所應受之損害
    供法院所定之擔保者，亦不得命為假扣押，必因釋明而有不
    足，並經債權人陳明願供擔保或法院認為適當者，始得命供
    擔保後為假扣押（最高法院94年度臺抗第665 號裁定參照）
    。
二、本件相對人於原法院聲請意旨略以：雙方協議抗告人應自95
    年4 月15日起至96年1 月15日止，每月給付相對人新台幣5
    萬元，惟迄今分文未付，因聞抗告人脫產以圖逃避本件債務
    之履行，而有日後不能強制執行或甚難執行之虞，為保全強
    制執行，願供擔保聲請假扣押云云，固據相對人提出協議書
    影本，以釋明其請求之原因，惟就其主張有日後不能強制執
    行或甚難執行之虞之假扣押原因，並未提出可即時調查之證
    據以供釋明，於本院令其陳述意見，亦未獲置理，自不能認
    相對人已就假扣押之原因為釋明，依上開說明，法院自不得
    准予假扣押。原裁定不察，准為假扣押，即有未合，抗告意
    旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為有理由，爰由本院廢棄原
    裁定，並駁回相對人假扣押之聲請。
三、據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官  林恩山
                              法  官  楊絮雲
                              法  官  陳雅玲
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                              書記官  葉國乾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
