【裁判字號】    96,上訴,2771
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                96年度上訴字第2771號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現羈押於台灣台北看守所
選任辯護人  謝幸伶律師（扶助律師）
            周信宏律師（扶助律師）
            周漢威律師（扶助律師）
上列被告因殺人未遂上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國97年2月3日起，延長2月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯殺人未遂罪嫌疑重大
    ，有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，非予羈押，顯難
    進行審判，於民國96年7月3日執行羈押，嗣延長羈押，至民
    國97年2月2日，羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國97年2月3日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108條
    第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  刑事第四庭審判長法  官 沈宜生
                                  法  官 陳國文
                                  法  官 鄭水銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官 陳雅加
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
