【裁判字號】    96,重附民,67
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    組織犯罪防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                96年度重附民字第67號
                                  96年度重附民上字第30號
上  訴 人
即  原  告  板橋律師公會
            板橋律師公會籌備會
            台北律師公會
            中華民國律師公會全國聯合會
兼上四者
法定代理人  甲○○
上列上訴人即原告因被告組織犯罪防制條例等案附帶民事訴訟案
件，不服本院民國96年11月13日所為之判決，提起上訴，本院依
最高法院函示意見，裁定如下：
    主  文
上訴人即原告就附表所示文書之當事人欄被告部分，應於本裁定
送達後起算貳拾日內，補正詳列該等「被告」之姓名、年籍、住
所等項，逾期未補正者，駁回其提起之上訴。
    理  由
一、按刑事訴訟法第384條規定：原審法院認為上訴不合法律上
    之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定
    駁回之。但其不合法律上之程式可補正者，應定期間先命補
    正。次按同法第350條第1項規定：提起上訴，應以上訴書狀
    提出於原審法院為之。同法第364條則規定：第二審之審判
    ，除本章有特別規定外，準用第一審審判之規定。再按同法
    第320條第1項、第2項第1款亦分別規定：自訴，應向管轄法
    院提出自訴狀為之。自訴狀應記載下列事項：一被告之姓名
    、性別、年齡、住所或居所，或其他足資辨別之特徵。又按
    同法第490條前段規定：「附帶民事訴訟除本編有特別規定
    外，準用關於刑事訴訟之規定。」。
二、經查本件上訴人即原告因被告組織犯罪防制條例等案附帶民
    事訴訟案件，不服本院民國96年11月13日所為之判決，提起
    上訴在案；然其所提出如附表所示之文書，其中關於當事人
    欄部分，並未詳列「被告等」之姓名、年籍、住所等項。於
    本院檢送上訴後，經最高法院檢還卷證資料，曉諭指示本院
    應辦理命上訴人即原告補正上開不合程式等事項；本院爰依
    法裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  溫耀源
                                    法  官  陳健順
                                    法  官  周政達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  莊昭樹
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
