【裁判字號】    97,聲減,208
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定  97年度聲減字第208號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署97年度聲減字第53號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯使公務員登載不實罪，減為有期徒刑捌月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於90年7月底起至91年5月30日止犯使公務員
    登載不實罪，經本院以95年度上易字第995號（偵查案號：
    臺灣桃園地方法院檢察署93年度偵字第1486號），判處有期
    徒刑1年4月確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96
    年4月24日以前，所犯為刑法第214條之罪，合於減刑條件，
    聲請予以減刑。
二、按本條例施行前，經通緝而未於中華民國（下同）96年12月
    31日以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例
    減刑，中華民國96年罪犯減刑條例第5條定有明文。本件受
    刑人於本案確定後，雖未到案執行，經臺灣桃園地方法院檢
    察署發布通緝，惟已於96年12月28日自行到案，現正執行中
    等情，有本院檢察署刑案紀錄簡覆表及臺灣桃園地方法院檢
    察署執行科訊問筆錄影本在卷可稽。是本件聲請，經核尚無
    不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1
    項第3款、第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1     月    24    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林堭儀
                                    法  官  郭豫珍
                                    法  官  莊謙崇
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  林旻弘
中    華    民    國    97    年     1     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
