【裁判字號】    95,上,381
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    排除侵害等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   95年度上字第381號
受罰人  甲○○
上開受罰人因上訴人丙○○、丁○○與被上訴人乙○○間排除侵
害等事件為證人，本院裁定如下：
    主  文
甲○○處罰鍰新台幣萬元。
    理  由
一、按證人受合法之通知，無正當理由而不到場者，法院得以裁
    定處新台幣 3萬元以下罰鍰，民事訴訟法第303條第1項定有
    明文。
二、本件受罰人為證人，經通知於民國（下同）96年8月1日、97
    年1月23日到場作證，已受合法通知（見本院卷(二)79、193頁
    ），核無正當理由，竟不遵到場，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  民事第六庭
                      審判長 法  官 林鄉誠
                             法  官 楊豐卿
                             法  官 梁玉芬
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                             書記官 常淑慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
