【裁判字號】    96,上訴,4666
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    傷害致死等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                96年度上訴字第4666號
  上  訴  人
  即  被  告  甲○○
                      （現於臺灣臺北看守所羈押中）
  選任辯護人  許世正律師
上列被告因傷害致死等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國97年2月2日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認涉犯傷害致死及強盜等罪，
    犯罪嫌疑重大，且所犯均係最輕本刑五年以上有期徒刑之罪
    ，有刑事訴訟法第101條第1項第3款之情形，非予羈押，顯
    難進行審判，於民國96年11月2日執行羈押，至民國97年2月
    1日，三個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院認被告甲○○前項羈押原因依然存在，認有繼續羈押
    之必要，應自民國97年2月2日起，第一次延長羈押2月，爰
    依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  張傳栗
                                      法  官  張明松
                                      法  官  官有明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李佩真
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
