【裁判字號】    96,抗,2102
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  96年度抗字第2102號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人間訴訟救助事件，對於中華民國96年11月5
日臺灣臺北地方法院96年度救字第203號所為裁定提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
本件抗告人提起抗告，未據繳納抗告裁判費，經本院以裁定限期
命其於5日內補正，抗告人業於民國97年1月7日收受該裁定正本
，有送達證書存卷可按（見本院卷第10頁）；茲已逾限仍未遵期
補正（見本院卷第13頁之裁判費查詢單），其抗告為不合法，應
予駁回。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官  林恩山
                              法  官  郭松濤
                              法  官  楊絮雲
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                              書記官  鄭淑昀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
