【裁判字號】    97,聲減,232
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
台灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第232號
聲  請  人  台灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於台灣台東監獄岩灣分監執行中）
上列受刑人因妨害自由等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定其應執行之刑（聲請案號：台灣高等法院檢察署96年度
聲減字第3289號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號2之妨害自由罪，減刑如附表編號2所載。
並與如附表編號1所列不應減刑之強盜罪所處之刑，應執行有期
徒刑柒年陸月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於如附表編號1、2所示犯罪日期分別犯如附
    表編號1、2等罪，經本院分別判處如附表編號1、2所示之刑
    ，並定其應執行刑為有期徒刑8年確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯如附表編號2之妨害自由罪，其犯罪
    時間在民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減
    刑；並聲請與如附表編號1所列不應減刑之強盜罪所處之刑
    ，定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第11條，修正前刑法第51
    條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    24    日
                  刑事第二十庭  審判長法  官  楊貴雄
                                      法  官  鄧振球
                                      法  官  林立華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  廖月女
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
