【裁判字號】    97,聲,11
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    97年度聲字第11號
    聲  請  人  乙○○○
                甲○○
上列聲請人因與第一商業銀行股份有限公司等間損害賠償事件，
聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。                                                                                                                                                   N
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人聲請法院准予訴訟救助者，以其無資力支出訴訟費
    用者為限，觀民事訴訟法第一百零七條規定自明。
二、本件聲請人因與相對人第一商業銀行股份有限公司等間損害
    賠償事件，聲請臺灣臺灣板橋地方法院為訴訟救助，經同法
    院於96年11月23日以96年度救字第107號裁定駁回，聲請人
    對該裁定抗告，並聲請本院就其抗告應繳納之裁判費准為訴
    訟救助，雖提出財政部臺灣省北區國稅財產歸屬資料清單及
    郵政儲金簿影本各一份為據，然依上開資料清單，聲請人甲
    ○○尚有價值新台幣263,580元之不動產，顯非無資力支出
    本件抗告裁判費新台幣1,000元，是其聲請即屬無從准許，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官    黃熙嫣
                              法  官    陳玉完
                              法  官    呂太郎
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                             書記官    黃千鶴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
