【裁判字號】    97,聲減,243
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第243號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反廢棄物清理法案件，已經判決罪刑確定，聲請
人聲請減刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署97年度聲減字第65
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯擅自提供土地回填、堆置廢棄物罪，減為有期徒刑玖
月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國94年5月1 日至同年月5日止犯擅自
    提供土地回填、堆置廢棄物罪，經台灣士林地方法院判處有
    期徒刑1 年6月，經本院以96年度上訴字第849號判決駁回上
    訴，再經最高法院院以96年度臺上字第7091號（偵查案號：
    臺灣士林地方法院檢察署94年度偵字第9985號），駁回上訴
    確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在96年4 月24日以前，合
    於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    24    日
                  刑事第二庭審判長法  官  呂丹玉
                                  法  官  王詠寰
                                  法  官  李麗玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  廖婷璇
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
