【裁判字號】    96,上訴,3825
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                96年度上訴字第3825號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  唐永洪律師
            呂理胡律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十七年二月六日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院訊問後，認為犯毒品危害防制
    條例第4條第1項之運輸第一級毒品罪，犯罪嫌疑重大，有刑
    事訴訟法第101條第1項第3款情形，非予羈押，顯難進行審
    判，於民國96年9月6日執行羈押，嗣經延長羈押2月，延長
    羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自
    97年2月6日起，第2次延長羈押2月。
三、爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  刑事第十三庭審判長法  官  曾德水
                                    法  官  談  虎
                                    法  官  李錦樑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  吳金來
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
