【裁判字號】    97,聲減,242
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定  97年度聲減字第242號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署97年度聲
減字第64號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1.偽造文書、2.偽證、3.恐嚇等案件，均減
刑詳如附表所載，應執行有期徒刑玖月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所列日期犯偽造文書、偽證、恐嚇
    等罪，經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表所示之犯罪，其犯罪時間均在中
    華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，
    並聲請定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、刑法第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  陳祐治
                                    法  官  張傳栗
                                    法  官  高明哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蔡慧娟
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
