【裁判字號】    96,重上更(三),169
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    家暴殺人
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定           96年度重上更(三)字第169號
上  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  扶助律師簡旭成律師
上列被告因家暴殺人上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國97年2月3日起，延長2月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯家暴殺人罪嫌疑重大，
    有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，非予羈押，顯難進
    行審判，於民國（下同）96年9月3日執行羈押；再於96年11
    月23日裁定，自同年12月3日起延長羈押2月；至97年2月2日
    ，2個月延長羈押期間即將屆滿。
二、經查，被告所為犯行經原法院初審結果，認其所為係犯刑法
    第271條第1項之殺人罪，判處無期徒刑，褫奪公權終身在案
    。茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自
    97年2月3日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108條第1
    項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  楊炳禎
                                      法  官  李春地
                                      法  官  陳博志
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳嘉文
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
