【裁判字號】    96,抗,2098
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  96年度抗字第2098號
抗  告  人  甲○○
抗告人因與相對人戊○○、丁○○.
事件，抗告人對於中華民國96年11月27日臺灣桃園地方法院96年
度補字第368號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理      由
一、按訴訟標的之價額，由法院核定。核定訴訟標的之價額，以
    起訴時之交易價額為準；無交易價額者，以原告就訴訟標的
    所有之利益為準。以一訴主張數項訴訟標的者，其價額合併
    計算之，民事訴訟法第77條之1第1項、第2項、77條之2第1
    項前段定有明文。
二、經查，本件抗告人前向原法院起訴請求相對人戊○○、丁○
    ○、丙○○、乙○○應給付抗告人新台幣（下同）26,500,0
    00元，及請求法官、檢察官、書記官等人應賠償其8,960,00
    0元，暨均自民國80年3月1日起至清償日止，按週年利率百
    分之五計算之利息，有民事起訴狀附卷可稽（見原法院卷第
    9頁）。則抗告人以一訴主張數項訴訟標的，其價額經合併
    計算為35,460,000元（26,000,000+8,960,000=35,460,000)
    。原法院據以核定其訴訟標的金額為35,460,000元，於法並
    無不合。抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，
    應予駁回。至原法院據前揭核定訴訟標的之價額，依民事訴
    訟法第249條第1項第6款規定，命抗告人補繳第一審裁判費
    324,048元，乃訴訟進行中所為之裁定，依民事訴訟法第483
    條規定不得抗告，附此敘明。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    24    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  詹文馨
                              法  官  蘇芹英
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                              書記官  林初枝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
