【裁判字號】    96,上重更(一),41
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定            96年度上重更(一)字第41號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣臺北看守所
選任辯護人  扶助律師  連兆宗律師
上列被告因殺人上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十七年二月二日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯殺人罪嫌疑重大，有刑
    事訴訟法第101條第1項第 3款情形，非予羈押，顯難進行審
    判，於民國96年7月2日執行羈押，至民國97年2月1日止，第
    2 次 2個月延長羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國97年2月2日起，第3次延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第10
    8條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  沈宜生
                                      法  官  鄭水銓
                                      法  官  周煙平
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  蕭麗珍
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
