【裁判字號】    97,聲,192
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度聲字第192號
聲 請人 即
選任辯護人  李傳侯律師
被      告  甲○○原名闕山財.
上列被告因證券交易法等案件（本院96年度上重訴字第88號），
聲請人聲請解除限制出境，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按限制出境，係執行限制住居方法之一種，屬刑事訴訟法第
    416條第1項第1款具保處分之範圍，應由事實審法院決定。
    又限制出境之處分，無非為輔助具保、責付之效力，使訴訟
    之進行及證據之調查得以順利，故有無限制出境之必要，當
    以此為考量（最高法院79年度台抗字第476號、88年度台抗
    字第166號裁定意旨參照）。
三、查本件被告甲○○明知所涉犯之證券交易法等案件正於本院
    審理中，猶傳喚不到，再依卷內資料，被告經常入出國境，
    顯有出境滯留他國不歸而逃亡之可能性存在，自足影響審判
    之進行或刑罰之執行，足見非予限制被告出境，顯難進行審
    判。被告以人在國外，而辯護人另有庭期，均無法到庭，自
    非正當理由。本院為免訴訟程序延宕，基於保全審判進行、
    調查證據之目的，並審酌限制住居已屬限制被告基本權最為
    輕微之保全手段，因認仍有對被告限制出境之必要。是聲請
    人所為聲請不能准許，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    24     日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林堭儀
                                    法  官  郭豫珍
                                    法  官  莊謙崇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林旻弘
中    華    民    國    97    年    1    月    25     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
