【裁判字號】    96,上訴,5239
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                96年度上訴字第5239號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣基隆地方法院96
年度訴字第789號，中華民國96年10月31日第一審判決（起訴案
號：臺灣基隆地方法院檢察署96年度毒偵字第1537、1568、1623
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以被告甲○○犯毒品危害防
    制條例第10條第1項之施用第一級毒品罪，分別判處有期徒
    刑7月、7月、7月；又因犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪，分別判處有期徒刑3月、3月；並定其應
    執行有期徒刑1年4月，及依毒品危害防制條例第19條第1項
    、刑法第38條第1項第2款規定，就扣案之注射針筒1支、玻
    璃球吸食器2只宣告沒收，認事用法及量刑均無不當，應予
    維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理由（如附
    件）。
二、被告上訴意旨略以：被告於犯罪後已坦承犯行，現並主動到
    醫院戒毒，期待自己能戒除毒癮，希望能從輕量刑云云。
三、經查：被告於原審時已坦承所犯之本案施用第一、二級毒品
    罪不諱，且被告如原判決事實欄所述之違反毒品危害防制條
    例之前科，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑，
    原審就其所犯之施用第一級毒品罪均量處有期徒刑7月（法
    定為6月以上、5年以下有期徒刑），及所犯之施用第二級毒
    品罪均量處有期徒刑3月（法定刑為3年以下有期徒刑），已
    經從輕量刑，被告猶執前詞上訴，自無理由，應予駁回。
四、被告甲○○經合法傳喚，無正當之理由不到庭，爰不待其陳
    述，逕行判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條、第371條，判決
如主文。
本案經檢察官陳明光到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  高明哲
                                      法  官  孫惠琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                      書記官  魏汝萍
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
