【裁判字號】    97,抗,88
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    97年度抗字第88號
抗  告  人  陳英卿
上列抗告人因與甲○○等間訴訟救助事件，對於中華民國96年12
月10日臺灣士林地方法院96年度裁全救字第21號裁定提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於請
    求救助之事由，應提出能即時調查之證據，以釋明之，此觀
    民事訴訟法第109條第2項、第284條、第107條之規定自明。
    又訴訟救助係為使無資力支出訴訟費用之人於具備法定要件
    時，許其暫緩支付訴訟費用之制度，是若當事人聲請救助後
    ，已自行繳納本案之裁判費用者，即難認其無支付訴訟費用
    之資力。
二、本件抗告人因與相對人間假扣押事件，於原法院聲請訴訟救
    助，略以：伊因家境窘困，無力支出訴訟費用，已獲財團法
    人法律扶助基金會臺北分會（以下稱法扶臺北分會）准予法
    律扶助，爰依民事訴訟法第107條、第109及法律扶助法條第
    62項規定聲請訴訟救助云云，並提出法扶臺北分會律師接案
    通知書以為釋明。惟查，抗告人於94年度獲有投資佳能企業
    股份有限公司等上市公司所得新臺幣（下同）128,700元，9
    5年度則獲配該等公司股利1,232元，有稅務電子閘門財產所
    得調件明細表附卷可稽（見原法院卷第8、9頁），衡情抗告
    人除維持生活基本條件外，尚有從事投資生財之資力，即難
    認其無資力支出本件聲請假扣押之裁判費1千元。 況原法院
    以抗告人假扣押之聲請，未釋明假扣押原因，而裁定駁回其
    聲請後， 抗告人對該裁定提起抗告，亦已繳納抗告費1千元
    ，有本院97年度抗字第87號卷可憑，是抗告人既已繳納本件
    聲請救助之本案即假扣押事件之抗告費，亦難認其無支付該
    事件訴訟費用之資力。依據首開說明，其訴訟救助之聲請即
    無從准許。又抗告人主張其無資力支出訴訟費用情事難認為
    真實，已如前述，依法律扶助法第62條但書之規定，本院自
    不因法扶臺北分會准抗告人法律扶助，即准其訴訟救助之聲
    請。是原裁定駁回其聲請，理由雖有不同，結論並無二致。
    抗告意旨，指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理由。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    24    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官   鄭雅萍
                              法  官   薛中興
                              法  官   詹文馨
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                              書記官   周淑靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
