【裁判字號】    96,聲減,5029
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                96年度聲減字第5029號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因減刑及定應執行刑案件，不服本院96年度聲減字第
5029號中華民國96年12月20日裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5日，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第406條前段定有明文。
二、本件抗告人因檢察官聲請減刑及定應執行刑案件，經本院以
    96年度聲減字第5029號裁定後，於民國96年12月26日將裁定
    正本送達於抗告人收受，有附卷之送達證書可稽。此項抗告
    期間既無特別規定，依照首開說明，自為5日，則自送達裁
    定之翌日即96年12月27日起算，計至96年12月31日，其抗告
    期間即已屆滿，另被告係居住台北縣新莊市，可加在途期間
    2日，故本件抗告人至遲應於97年1月2日（星期三）以前，
    提起抗告，其程式始稱適法。另關於不變期間之計算，當事
    人郵遞上訴或抗告等書狀者，應以書狀到達法院之日，為提
    出於法院之日，最高法院著有69年台抗字第236號判例意旨
    參照。查本件抗告人遲至97年1月21日始具狀抗告，此有本
    院收文戳章在卷可憑，揆諸前揭說明，抗告人業已逾越法定
    抗告期間，其抗告顯非合法，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  刑事第十四庭   審判長法  官   陳志洋
                                       法  官   蔡聰明
                                       法  官   林秀鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                       書記官   高士童
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
