【裁判字號】    96,上訴,4805
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                96年度上訴字第4805號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    （現於臺灣臺北看守所羈押中）
選任辯護人  孫則芳律師
            周漢威律師
            周信宏律師
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣臺北看守所羈押中）
指定辯護人  呂翊丞律師
上列被告因違反毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○羈押期間，均自民國玖拾柒年貳月拾肆日起，延
長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告乙○○、甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，前經本院訊問後，認其二人販賣第二級毒品安非他命犯罪
    嫌疑重大，所涉毒品危害防制條例第四條第二項之罪，為最
    輕本刑五年以上有期徒刑之重罪，並經原審判處被告乙○○
    有期徒刑八年、被告甲○○有期徒刑十二年，有刑事訴訟法
    第一百零一條第一項第三款之情形，非予羈押顯難進行審判
    ，於民國九十六年十一月十四日執行羈押，至民國九十七年
    二月十三日止，其二人三個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院經訊問被告二人後，以前項原因依然存在，認有繼續
    羈押之必要，應自民國九十七年二月十四日起延長羈押期間
    二月，爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  沈宜生
                                    法  官  陳國文
                                    法  官  鄭水銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉貞達
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
