【裁判字號】    96,上易,2777
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                96年度上易字第2777號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告竊盜案件，不服臺灣臺北地方法院96年度易字
第2314號，中華民國96年10月15日第一審判決（起訴案號：臺灣
臺北地方法院檢察署96年度偵字第5030號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告乙○○基於意圖為自己不法之所有
    ，於民國95年12月11日晚間某時，侵入位於臺北市○○區○
    ○路2 段9 之1 號地下1 樓之「富邑新建大樓（下稱富邑大
    樓）」工地停車場，以不詳工具剪斷連接電器室、水槽室兩
    端之電纜線10條，再以火燒開外層塑膠管後抽走，並將各樓
    層電器箱內之電線予以抽走，總計將價值約新臺幣400,000
    元之電纜線竊取得手，嗣翌日即95年12月12日上午8 時30分
    許，為富邑大樓工地副主任甲○○發現並報警到場採證，經
    警於現場酒瓶採得指紋送驗，核與被告之左手中指指紋相符
    ，始為警查獲，因認被告涉犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪
    嫌云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定其犯罪事實；
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第15
    4 條第2 項、第301 條第1 項分別定有明文。次按事實之認
    定，應憑證據，如未能發現相當證據，或證據不足以證明，
    自不能以推測或擬制之方法，為裁判基礎，最高法院40年台
    上字第86號著有判例可資參照；又所謂證據，係指超越一切
    合理之可疑，足以認定被告確有犯罪行為之積極事證而言。
    苟依現存之積極事證，就起訴意旨所指被告犯罪之待證事實
    ，尚非不得為其他較有利被告之推斷，本諸罪疑之法則，自
    難謂該事證已適合於被告犯罪事實之認定。末按認定犯罪事
    實須憑積極證據，卷存證據資料不足以積極證明犯罪事實時
    ，被告並不負自證其為無罪之責任。且認定犯罪事實所憑之
    證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內，然而無
    論直接證據或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般
    之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得據
    為有罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度，而有合理之懷
    疑存在而無從使事實審法院得有罪之確信時，即應由法院為
    諭知被告無罪之判決，最高法院76年度台上字第4986號亦著
    有判例足參。最高法院30年度上字第1831號判例亦闡稱：認
    定犯罪事實應依證據，為刑事訴訟法所明定，故被告否認犯
    罪事實所持之辯解，縱屬不能成立，仍非有積極證據足以證
    明其犯罪行為，不能遽為有罪之認定。
三、公訴人認被告乙○○涉有上開竊盜犯嫌，無非係以被告於偵
    查中之供述、證人即富邑大樓工地副主任甲○○於警詢中指
    訴、臺北市政府警察局萬華分局刑案現場勘查報告及刑事案
    件證物採驗紀錄表與現場照片20張、內政部警政署刑事警察
    局96年1 月22日刑紋字第0960003821號指紋鑑驗書及被告所
    使用門號0000000000號行動電話於95年12月11日至95年12月
    12日之通聯紀錄暨該基地台地圖等為其論據。
四、經原審及本院訊據被告乙○○均堅詞否認涉有上揭竊盜犯行
    ，並辯稱：伊沒有竊取本案電纜線、電線，也沒有去過富邑
    大樓工地地下室停車場，伊不知道該大樓工地停車場地面上
    的酒瓶為何會留有伊指紋，伊於該段期間住在台北縣三重市
    ○○路，平常都在台北縣市附近之建築工地擔任粗工，上班
    時間早上8時至下午5時，負責扛石頭及打掃工作，伊記得有
    天晚上睡不著曾跑到萬華附近閒逛，又在路邊看廟會遊行等
    語。
五、經查：
  (一)證據能力：
    按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前4 條之規定，而
    經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或
    書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據，刑事訴
    訟法第159 條之5 第1 項規定甚明。查本件證人甲○○於警
    詢之陳述，屬被告以外之人於審判外之陳述，原無證據能力
    ，惟上開陳述，公訴人、被告就前開審判外之陳述於本院審
    理程序中均同意作為證據，且該證人甲○○於警詢之陳述作
    成時之情況，核無違法取證及證明力明顯過低之瑕疵，亦認
    為以之作為證據為適當，揆諸上開規定，本院認證人甲○○
    於警詢中之陳述有證據能力。
  (二)實體方面：
  (1)位於臺北市○○區○○里○○路○ 段9 之1 號之富邑大樓工
    地，經該工地員工於95年12月12日8 時許發現裝設在該大樓
    停車場內之電纜線及各樓層電箱之電線，均遭人竊取而遺失
    等情，業經證人甲○○於警詢中指訴甚詳，並有臺北市政府
    警察局萬華分局刑案現場勘查報告1 份、現場照片9 張及臺
    北市政府警察局萬華分局莒光派出所受理刑事案件報案三聯
    單1 份在卷可稽，此部分事實固堪認定。
  (2)然被告於偵查及原審、本院審理中均堅詞否認有竊盜犯行，
    並辯稱：伊沒有竊取本案電纜線、電線，也沒有去過富邑大
    樓工地地下室停車場，伊不知道該大樓工地停車場地面上的
    酒瓶為何會留有伊指紋，伊於該段期間住在台北縣三重市○
    ○路，平常都在台北縣市附近之建築工地擔任粗工，上班時
    間早上8時至下午5時，負責扛石頭及打掃工作，伊記得有天
    晚上睡不著曾跑到萬華附近閒逛，又在路邊看廟會遊行等語
    。
  (3)經查：
    本案警方於上開時、地在邑富大樓地下室停車場地面所放
      置之空酒瓶上及該址水槽樓梯處各採得指紋，並將該等指
      紋送鑑定後，其中水槽樓梯處所遺留之指紋，因紋線欠清
      晰，特徵點不足，無法比對，另酒瓶上所留存之指紋，認
      與被告在內政部警政署刑事警察局檔存之左中指紋相符，
      此有該局96年1月22日刑紋字第0960003821號鑑驗書及臺
      北市政府警察局萬華分局96年12月12日現場勘查報告各1
      份附卷可稽。再依卷附臺灣大哥大電信股份有限公司所附
      資料，可知被告於95年12月11日晚間至95年12月12日凌晨
      確實曾在位於臺北市○○區○○路336號基地台附近撥接
      行動電話等情，是被告辯稱伊未曾於95年12月11日晚間至
      95年12月12日8時30分許進入該富邑大樓地下室停車場云
      云，已不足採信。然而，如前所述，被告並不負自證其為
      無罪之責任，縱然被告辯稱未曾至富邑大樓地下室停車場
      之供詞不足採，亦須有犯罪之積極證據相佐，始足為不利
      被告之認定，不得單僅憑被告之辯解不足採信遽為不利於
      其之認定。
    而依證人甲○○於警詢中證稱：伊於95年12月12日8時30
      分許前往臺北市○○區○○里○○路○段9之1號上班，始
      發現工地內電纜線遭不明人士竊取等語（見96年度偵字第
      5030號偵查卷第6頁）。參以一般工地如無趕工情形，應
      於當日5、6點即已收工，即便是趕工狀況，亦不至於超過
      深夜之情，依此，堪可推斷本件竊案發生之可能時間，亦
      即自95年12月11日下午工人下班後至翌日上午8時30分止
      ，該段期間長達數小時之久甚明。又富邑大樓工地並無裝
      設保全設施，平日下班後亦無派人看守監督，此亦經證人
      甲○○於警詢中證述明確在卷（同前偵查卷第6頁），而
      以本件竊案發生可能時間既長達數小時之久，及徵諸該工
      地之防閑功能並不若一般家庭來得完整，任何經過該處所
      之人均有可能任意進入等情，本院已難排除除被告以外之
      人進入該富邑大樓工地行竊之可能性。
    又依卷附臺北市政府警察局萬華分局刑案現場勘查報告表
      現場狀況欄與現場採取跡證欄分別載明：「案發現場‧‧
      ‧地下一樓停車場入口處上方10條電纜線遭不詳歹徒先行
      剪斷電室、水槽室兩端之電纜，再以火燒開停車場入口上
      方外層塑膠管抽走電纜，並至各樓層如房屋大門未關者，
      即入內一併將電氣箱電線剪斷竊走」、「案經現場勘查採
      證，以粉末（鋁粉、鐵磁粉）就歹徒疑似行進及觸摸之處
      所採集指紋，採得3張指紋膠片。另收集歹徒遺留之酒瓶
      、煙盒、發票，以氫炳稀酸脂法，寧海得林法實驗，於酒
      瓶上發現2枚可疑指紋一併送驗比對」等語，可知警員於
      接獲報案趕至現場後，已逐一就本案行竊者之行竊動向採
      證，並僅在該地下室停車場內採得可疑指紋數枚。嗣經警
      員將採得之指紋送鑑定結果，其中指紋膠片（即在水槽樓
      梯處採集之指紋），因紋線欠清晰，特徵點不足，無法比
      對，另酒瓶上所留存之指紋，認與被告在內政部警政署刑
      事警察局檔存之左中指紋相符，此亦有前揭鑑驗書在卷可
      憑，而以本次富邑大樓所失竊之電線與電纜線，原是裝設
      在各樓層及地下室停車場內，分佈範圍甚廣情形觀之，行
      竊者於行竊時理應會多次行進竊取、搬運電線與電纜線時
      留下可供比對之指紋為是，惟本案警員依行竊者之行進動
      向採證後，卻只在該工地地下室停車場地面所棄置之酒瓶
      上採得可供比對之指紋1枚，顯見行竊者於行竊之際，已
      有所防範，並於接近行竊標的電纜線、電線，或搬運竊得
      物品時，頗為謹慎小心，而未留下可供比對之指紋甚明，
      則該行竊者又豈會獨將留有指紋之酒瓶棄置在上開富邑大
      樓地下室停車場地面上，以便警員發覺，循線再查獲之理
      ，此亦與常情不合。
    再經本院檢視上開刑案現場勘查報告表內所繪製之富邑大
      樓地下室停車場現場圖與卷附現場照片結果（同前偵查卷
      第23頁、第26頁以下），遺留有被告指紋之空酒瓶是放置
      在該富邑大樓地下室停車場地面上，與富邑大樓遭竊之各
      樓層電箱電線與地下室停車場電纜線原裝置位置，並無密
      接及直接關連性。另進入仍在施工中之工地內拾荒、遊蕩
      甚或吸毒，乃屢見不鮮之事，更常為新聞媒體、報章雜誌
      所報導，本件被告僅係單純進入該工地內，嗣將留有其指
      紋之酒瓶棄置在該處地面，而無公訴人所指稱本案竊盜行
      為，亦非絕無可能之事。另查觀諸卷附被告前案紀錄表得
      知被告曾有多次施用毒品案件前科紀錄，於95及96年間即
      因施用毒品經裁定送強制戒治，則被告為施用毒品之便利
      找尋隱密地點，因而潛入上開工地內，以免遭人發現報警
      前來查緝，並因一時疏忽將所攜帶前去之酒瓶遺留於該工
      地內，亦非不無可能，實難僅以在上開工地地下室停車場
      地面上查獲留有被告指紋之酒瓶，即據認被告是本件偷竊
      電線、電纜線之行為人。
    至證人甲○○於警詢中證稱：發現工地內電纜線遭不明人
      士竊取、被告不是富邑大樓工地之工人等語（同前偵查卷
      第6頁、第8頁），並未指認被告即是本案行竊之人；另其
      他卷附現場照片亦僅足證明上開富邑大樓工地內之電線與
      電纜線於95年12月11日下班後起至95年12月12日8時30分
      止遭竊之事實，均不足作為被告有前開竊盜犯行之不利益
      之認定。
六、準此，本件竊案是否確為被告所為，非無可議之處，尚未達
    使通常一般人均不致於有所懷疑，而得確信其為真實之程度
    ，自不得僅以在上開富邑大樓工地地下室停車場地面遺留酒
    瓶上採得被告指紋，即逕認被告有為本件竊盜犯行。此外，
    復查無其他積極證據足證被告涉有公訴人所指之上開竊盜犯
    行，自屬不能證明被告犯罪。揆諸前揭規定與判例意旨，原
    審依法為被告無罪判決之諭知，並無違誤。檢察官上訴意旨
    猶以上開工地地下室停車場地面上查獲留有被告指紋之酒瓶
    及依據卷附臺灣大哥大電信股份有限公司所附資料顯示，被
    告於該工地電纜線遭竊時間之前後曾出現該工地地下室停車
    場，被告辯稱未曾至富邑大樓地下室停車場之供詞不足採為
    由，指摘原審判決被告無罪為不當，此外並無提出其他進一
    步之積極證據可資證明被告確有行竊之事實。綜上，本件上
    訴意旨並無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官呂光華到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
            刑事第九庭審判長法  官  劉景星
                            法  官  王敏慧
                            法  官  周盈文
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                            書記官  余姿慧
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
