【裁判字號】    95,重上,394
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 95年度重上字第394號
    上  訴  人  昇隆營造有限公司
    法定代理人  甲○○
    被上訴人    乙○○
右當事人間請求損害賠償事件，上訴人昇隆營造有限公司對於中
華民國96年11月14日本院判決，提起上訴，本院裁定如下：
      主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
      理  由
按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第一審
法院應定期間命其補正；如不於期間內補正，應以裁定駁回之。
本件昇隆營造有限公司提起上訴，未繳納第三審裁判費，亦未委
任律師為訴訟代理人經本院裁定限期命其於七日內補正，昇隆營
造有限公司業於民國97年1月16日收受該裁定正本，有送達證書
存卷可按，茲已逾限，仍未遵行，其上訴自非合法，應予駁回。
據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十二條第二項，第九十五條，第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                    民事第十四庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  鄭純惠
                              法  官  袁靜文
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                              書記官  明祖星


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
