【裁判字號】    97,聲減,111
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第111號
聲  請  人  甲○○
                    現於臺東監獄岩灣分監執行中
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，已經判決罪刑確
定，聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯未經許可寄藏可發射子彈具有殺傷力之手槍罪，減為
有期徒刑玖月，併科罰金新臺幣陸萬元，罰金如易服勞役，以參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查聲請人即受刑人甲○○於民國九十二年三月十日因犯未經
    許可寄藏可發射子彈具有殺傷力之手槍罪，經本院以九十三
    年度上訴字第三六一○號（原審案號：臺灣桃園地方法院九
    十三年度訴字第一四二號；偵查案號：臺灣桃園地方法院檢
    察署九十二年度偵字第四一九二、五六○四、六三八○、一
    ○一四五號）判處有期徒刑一年六月，併科罰金新臺幣十二
    萬元確定在案。茲聲請人以其犯罪時間係在中華民國九十六
    年四月二十四日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項，修正前刑法第四
    十二條第二項，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    24    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  溫耀源
                                      法  官  段景榕
                                      法  官  陳健順
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  朱家惠
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
