【裁判字號】    96,矚上訴,11
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    貪污治罪條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                96年度矚上訴字第11號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    （現押於臺灣臺北看守所）
選任辯護人  杜英達律師
            方文君律師
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現押於臺灣臺北看守所）
選任辯護人  廖穎愷律師
            陳佳瑤律師
上列被告因貪污治罪條例等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○羈押期間，均自民國97年2月2日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告乙○○、甲○○前經本院認為犯貪污治罪條例
    等罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，非
    予羈押，顯難進行審判，於民國96年7月2日執行羈押，嗣經
    2次延長羈押至民國97年2月1日止，羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，均應自
    民國97年2月2日起，第3次延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法
    第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  刑事第十九庭審判長法  官  尤豐彥
                                    法  官  黃金富
                                    法  官  魏新國
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳玉珍
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
