【裁判字號】    97,台抗,72
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    殺人等罪聲明異議
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十七年度台抗字第七二號
抗  告  人  甲○○
                    35之1號.
上列抗告人因殺人等罪案件，不服台灣高等法院中華民國九十六
年十二月十三日駁回其聲明異議之裁定（九十六年度聲字第二六
三三號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以：抗告人因殺人等罪案件，經原審八十八年度上訴
字第四三三四號判處應執行有期徒刑十四年確定，於九十五年十
二月二十一日假釋，交付保護管束至一百年三月五日，爰於假釋
保護管束期間之九十六年六月二十四日施用第二級毒品安非他命
，經觀護人通知驗尿查獲，案經台灣基隆地方法院裁定送觀察勒
戒，法務部因認其於保護管束期間內未保持善良品行，依保安處
分執行法第七十四條之三第一項撤銷假釋，檢察官再依此，以九
十六年度執更字第三七四號執行指揮命令其執行殘刑有期徒刑四
年二月十二日，認無不合，因而裁定駁回抗告人對該執行指揮命
令之異議。經核於法亦無不合，抗告意旨執詞謂係不知情下，誤
用友人滲毒之香煙云云，任意指摘，難認有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月  二十四  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  林  俊  益
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    二    月   十二   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
