【裁判字號】    97,台上,436
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十七年度台上字第四三六號
上  訴  人  甲○○
                    巷86號
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十六年十月二十四日第二審判決（九十六年度
上訴字第二三九四號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十
六年度毒偵字第一八二一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○施用第一級毒品
累犯罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴。已併引用第一審判決
書之記載，詳認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由，並對上
訴人請求准予易科罰金，如何無理由，予以說明，從形式上觀察
，原判決並無任何違背法令之處。上訴意旨未依據卷證資料，具
體指摘原判決如何違背法令，置原判決之論於不顧，徒謂無施
用海洛因故意云云，為事實上之爭辯，難謂已符合首揭法定上訴
要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。又本件既從程序上
駁回，則上訴人請求輕判，自無從審酌，併予敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月  二十四  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  林  俊  益
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    一    月   三十   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
