【裁判字號】    97,台上,428
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十七年度台上字第四二八號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  黃翎芳律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
南分院中華民國九十六年十一月二十七日第二審判決（九十六年
度上訴字第八六六號，起訴案號：台灣雲林地方法院檢察署九十
五年度偵字第四三○七號、四八六五號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決撤銷第一審不當之判決，仍處上訴人甲○○販
賣第一級毒品罪刑。已詳認定犯罪事實之依據及憑以認定之理
由，從形式上觀察，原判決並無任何違背法令之處。原審既認第
一審判決未適用毒品危害防制條例第十七條規定減輕其刑為不當
，而撤銷第一審判決，適用該法條減輕其刑後，法定最低度刑為
有期徒刑七年，已無第一審判決所認定之法定最低度刑為無期徒
刑之情形，自無適用刑法第五十九條酌減其刑之必要，此屬事實
審裁量權之行使，核無不當。雖理由敘述稍嫌粗略，惟於判決本
旨不生影響，難指為違法。上訴意旨執此指摘，難謂已符合首揭
法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月  二十四  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  林  俊  益
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    二    月   十二   日
                                                 w


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
