【裁判字號】    97,台聲,38
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    損害賠償聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十七年度台聲字第三八號
聲  請  人  甲○○○
            乙 ○ ○
上列聲請人因與相對人第一商業銀行股份有限公司新營分行等間
請求損害賠償事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。本件聲請人就其與相對人等間請求
損害賠償事件，聲請訴訟救助，台灣高等法院以九十五年度聲字
第三七五號裁定駁回，聲請人提起抗告，並向本院聲請訴訟救助
，無非以：聲請人甲○○○為九十歲老人，每月僅有新台幣（下
同）三千元之養老金收入。而聲請人乙○○目前失業，所餘現金
僅一萬餘元，所有土地亦衹值二十六萬餘元，仍屬中低收入戶，
應准予訴訟救助云云，為其論據，然既未提出證據以釋明其有上
開資產，無力籌措本件一千元裁判費之事實為真實，依上說明
，其聲請即屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月  二十四  日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  張  宗  權
                                法官  高  孟  焄
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    二    月   十三   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
