【裁判字號】    97,台抗,40
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十七年度台抗字第四０號
抗  告  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
共      同
訴訟代理人  劉昌崙律師
            林聖彬律師
上列抗告人因與戊○○等間停止強制執行事件，對於中華民國九
十六年十一月十五日台灣高等法院裁定（九十六年度聲更(二)字第
六號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為繼
續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴，或對
於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形或依聲請定
相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，固為強制執行法
第十八條第二項所明定，惟債務人再審之訴訟如已受敗訴裁判確
定，即無裁定停止強制執行之必要。本件抗告人以其對原法院九
十三年度重上字第二七三號確定判決提起再審訴訟為由，聲請裁
定停止台灣台北地方法院九十五年度執字第三四四七三號強制執
行事件之執行程序，然抗告人上開再審訴訟，既經原法院以九十
五年度重再字第二四號判決駁回，並經本院另案以裁定駁回抗告
人之上訴確定，依前開說明，自無裁定停止強制執行之必要。原
法院以此理由駁回抗告人之聲請，自無不合。抗告意旨，求予廢
棄原裁定，為無理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月  二十四  日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  許  正  順
                                法官  葉  勝  利
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    二    月    一    日
                                                 H


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
