【裁判字號】    97,台上,435
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十七年度台上字第四三五號
上  訴  人  台灣高等法院台中分院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告強盜案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十六年十一月十三日第二審判決（九十六年度上訴字第一九
五八號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十五年度偵字第
一三一二四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決撤銷第一審不當之判決，改判諭知免訴。已詳
認定之依據及憑以認定之理由，並對被告為脫免逮捕所使用之
手段，如何未達於使人難以抗拒之程度，不能認係刑法第三百二
十九條所定之強暴、脅迫犯行，不能論以準強盜罪。依據卷內資
料予以說明，從形式上觀察，原判決並無任何違背法令之處。上
訴意旨置原判決之論於不顧，徒為事實上之爭辯，並對原審採
證認事之職權行使，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，
其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月  二十四  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  林  俊  益
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    一    月   三十   日
                                                 H


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
