【裁判字號】    97,台抗,70
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    公共危險等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十七年度台抗字第七０號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因公共危險等罪案件，不服台灣高等法院中華民國九
十六年十二月十一日定應執行刑之裁定（九十六年度聲字第二六
一五號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以：抗告人甲○○因公共危險等罪，經原審及台灣士
林地方法院先後判處如原裁定附表所示之刑，均經確定，茲檢察
官聲請定其應執行之刑，經審認為正當，爰依刑事訴訟法第四百
七十七條第一項，刑法第五十三條、第五十一條第五款（修正前
），就所處有期徒刑部分，裁定其應執行有期徒刑三年二月。經
核於法洵無不合，抗告意旨以其中二罪已執行完畢云云，為檢察
官指揮執行時扣抵問題，與應否定應執行刑無涉，抗告為無理由
，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月  二十四  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  林  俊  益
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    二    月   十二   日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
