【裁判字號】    97,台抗,64
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    殺人未遂聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十七年度台抗字第六四號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因殺人未遂案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民
國九十六年十一月二十日駁回其聲請再審之裁定（九十六年度聲
再字第一○九號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
有罪之判決確定後，為受判決人之利益聲請再審，必其聲請之理
由合於刑事訴訟法第四百二十條第一項所定情形之一者始得為之
，其中第六款所謂確實之新證據，係指該項證據，事實審法院於
判決前因未經發現，不及調查斟酌，至其後始行發現者而言，且
該證據必須可認為確實足以動搖原確定判決而為受判決人有利之
判決者為限。本件抗告人甲○○於原審聲請再審意旨略以：提出
台灣高雄地方法院檢察署八十四年第○四一號法醫師複驗解剖紀
錄報告、法務部法醫研究所民國八十九年十二月十一日法醫所八
九理字第二二三六號函、內政部警政署刑事警察局九十四年十一
月十七日刑鑑字第八六七○九號（聲請狀誤載為八六七○三號）
鑑驗通知書為新證據，且案發現場照片五張、相驗照片六張、證
人蔡崇文手繪現場圖稿等證據，足以證明證人蔡崇文所為不利於
抗告人之證詞確係虛偽，抗告人並未涉及本案，竟被判決論處殺
人未遂罪刑確定，為此依刑事訴訟法第四百二十條第一項第六款
規定聲請再審並諭令停止刑罰之執行云云。然抗告人所指上開鑑
驗通知書及法醫師複驗解剖紀錄報告、法務部法醫研究所第二二
三六號函，均非屬原審於判決前未經發現，不及調查斟酌，而於
判決後始行發現，且足以動搖原確定判決之「確實之新證據」，
其餘聲請意旨與上開法條規定之要件均不相合。原裁定已就抗告
人上開聲請再審意旨所指各情，詳予說明不足採之理由，因認與
上開聲請再審所謂「確實新證據」之規定不符，乃駁回其再審與
停止執行之聲請，於法核無違誤。抗告意旨仍執前詞，指摘原裁
定違法，非有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月  二十四  日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  劉  介  民
                                法官  張  春  福
                                法官  蔡  彩  貞
                                法官  林  俊  益
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    一    月   三十   日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
