【裁判字號】    97,台聲,60
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    分割共有物聲請訴訟救助暨選任訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十七年度台聲字第六０號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與乙○○等間請求分割共有物事件，對於中華民國
九十二年二月二十七日本院判決（九十二年度台上字第三九九號
），提起再審之訴，聲請訴訟救助暨選任律師為其第三審訴訟代
理人，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。本件聲請人對本院九十二年度台上
字第三九九號分割共有物事件確定判決，提起再審之訴，未依民
事訴訟法第七十七條之十七第一項規定預納裁判費並選任律師為
其訴訟代理人，經本院於民國九十六年十二月十二日裁定命其補
正後，向本院聲請訴訟救助及選任律師為其訴訟代理人，並未提
出可使本院信其主張為真實並能即時調查之證據，以釋明之，依
上說明，其聲請即屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月  二十四  日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  許  正  順
                                法官  葉  勝  利
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    二    月    一    日
                                                     M


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
