【裁判字號】    97,台抗,29
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    返還借款強制執行
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十七年度台抗字第二九號
再 抗告 人  甲○○
代  理  人  蔡嘉容律師
上列再抗告人因債權人乙○○與債務人丙○○間返還借款強制執
行事件，對於中華民國九十六年十月三十一日台灣高等法院台中
分院裁定（九十六年度抗字第五一一號），提起再抗告，本院裁
定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
按強制執行事件，對於抗告法院所為抗告有、無理由之裁定再為
抗告，僅得以其適用法規顯有錯誤為理由，並應經原法院之許可
；此項許可，以原裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者
為限，此觀強制執行法第三十條之一準用民事訴訟法第四百八十
六條第四項、第五項之規定自明。本件再抗告人就抗告法院認其
對於台灣台中地方法院（下稱台中地院）九十四年度執字第三五
二五九號裁定之抗告無理由，而駁回其抗告之裁定，再為抗告，
係以：台中市○區○○街一一八號房屋，係伊出資興建，台中地
院卻誤將該房屋認係該院九十四年度執字第三五二五九號債務人
即伊子丙○○所有，予以查封，並准由債權人乙○○承受及命伊
點交，於法不合云云，為其論據。惟查再抗告人所陳上開理由，
係屬原法院認定事實當否之問題，核與適用法規是否顯有錯誤無
涉，亦無所涉及之法律見解具有原則上重要性之情事，其再為抗
告，即屬不應許可。本院不受原法院所具許可意見書之拘束，仍
應認其再抗告為不合法，以裁定予以駁回。
據上論結，本件再抗告為不合法。依強制執行法第三十條之一，
民事訴訟法第四百九十五條之一第二項、第四百八十一條、第四
百四十四條第一項前段、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十七  年    一    月  二十四  日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  黃  義  豐
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    二    月    一    日
                                                 H


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
