【裁判字號】    97,台抗,76
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪減刑及定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十七年度台抗字第七六號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院中華民國九十六年十一月八日減刑及定應執行刑之裁定（九十
六年度聲減字第四二二五號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○因犯施用第一級毒品等罪，先後經判
處如原裁定附表編號一、二號所示之刑，均已分別確定在案，合
於中華民國九十六年罪犯減刑條例減刑規定，因依檢察官聲請，
分別減刑後，與編號三號所示已減得之刑，定其應執行有期徒刑
九月，如易科罰金，以銀元三百元折算一日，經核尚無不合，抗
告意旨雖以原裁定附表編號三號所示減得之刑，已易科罰金執行
完畢，原裁定仍併定其應執行刑，尚有未洽云云。惟按定應執行
之刑，應由犯罪事實最後判決法院之檢察官聲請該法院裁定之，
不能因犯罪之一部分所科之刑業經執行完畢，而認檢察官之聲請
為不合法，予以駁回，至已執行部分應如何處理，係檢察官指揮
執行問題，與定應執行刑之裁定無涉，其抗告非有理由，應予駁
回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月  二十四  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  林  俊  益
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    一    月   三十   日
                                                 H


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
