【裁判字號】    97,台抗,81
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪減刑及定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十七年度台抗字第八一號
抗告人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院中華民國九十六年十一月二十一日減刑及定應執行刑之裁定（
九十六年度聲減字第四五五九號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以：抗告人甲○○因犯如原裁定附表編號６所示之施
用第一級毒品罪，經判處有期徒刑十月確定。檢察官以其犯罪時
間在中華民國九十六年四月二十四日以前，合於減刑條件，聲請
予以減刑，並與編號１至５之罪減得之刑（經原審法院九十六年
度聲減字第一八五八號及第三二四二號裁定減刑確定），定其應
執行之刑，為無不合，因依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二
條第一項第三款、第八條第一項、第十條，修正前刑法第五十一
條第五款、第四十一條第一項前段、第二項，修正刪除前罰金罰
鍰提高標準條例第二條之規定，裁定減刑，並定其應執行刑為有
期徒刑一年三月，經核並無不合。抗告意旨，任憑己見，指摘原
裁定不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月  二十四  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  林  俊  益
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    二    月   十二   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
