【裁判字號】    97,台聲,64
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十七年度台聲字第六四號
聲  請  人  乙○○
            丙○○○
            丁○○
共      同
訴訟代理人  薛欽峰律師
            楊宗翰律師
上列聲請人因與相對人甲○○間請求損害賠償事件，對於中華民
國九十六年五月十七日本院裁定（九十六年度台上字第一０九五
號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人連帶負擔。
    理  由
本件聲請人對於本院以其上訴不合法駁回其第三審上訴之原確定
裁定（九十六年度台上字第一○九五號）聲請再審，無非以：伊
對前訴訟程序台灣高等法院九十五年度上更（一）字第九號判決
（下稱原第二審判決）上訴時，已清楚指摘原第二審判決具體違
背法令之內容，乃原確定裁定竟認其未具體指出原第二審判決違
背法令之內容，顯有適用法規錯誤等詞，為其論據。
查聲請人於前訴訟程序對第二審判決提起第三審上訴時所表明之
理由，係就原審取捨證據、認定事實之職權行使所論斷等情，指
摘其為不當，尚難認已合法表明上訴理由。原確定裁定審查聲請
人上訴理由狀所載整體理由，詳細說明上訴第三審之合法要件後
，認聲請人未合法表明上訴理由，而以上訴不合法予以駁回，並
無適用法規顯有錯誤之情形。從而，聲請人徒以上開事由主張原
確定裁定適用法規顯有錯誤，而對之聲請再審，不能認為有理由
。
據上論結，本件再審之聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條
、第八十五條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月  二十四  日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  李  寶  堂
                                法官  童  有  德
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    二    月    一    日
                                                 W


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
