【裁判字號】    97,台抗,79
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    偽造文書等罪聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十七年度台抗字第七九號
抗  告  人  甲○○原名邱正安.
上列抗告人因自訴乙○○偽造文書等罪案件，不服台灣高等法院
中華民國九十六年八月十四日駁回聲請再審之裁定（九十六年度
聲再字第二九九號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及證據
，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第四百二十九條定有明文。
本件原裁定以抗告人甲○○對於原審九十五年度上更(二)字第七二
四號確定判決有關自訴乙○○偽造文書，行使偽造私文書、常業
重利、行使偽造有價證券部分聲請再審，未據提出原判決之繕本
，揆之首揭說明，其聲請再審之程序顯屬違背規定，因而予以駁
回，經核尚無不合。抗告意旨徒憑己見指摘原裁定不當，為無理
由，應予駁回。次按不得上訴於第三審法院之案件，其第二審法
院所為之裁定，不得抗告，刑事訴訟法四百零五條定有明文。抗
告人自訴乙○○犯刑法第二百十四條之使公務員登載不實、第三
百零四條第一項之強制、第三百四十二條第一項之背信、第三百
三十九條第一項之詐欺罪嫌部分，核屬刑事訴訟法第三百七十六
條第一、四、五款不得上訴於第三審法院之案件，原審法院既就
抗告人再審之聲請予以裁定，依上開條文規定，即屬不得抗告，
其提起抗告，自非適法，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十一條前段、第四百十二條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月  二十四  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  黃  一  鑫
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    一    月   三十   日
                                                      ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
