【裁判字號】    97,台上,430
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    違反野生動物保育法
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十七年度台上字第四三０號
上  訴  人  台灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列上訴人因被告違反野生動物保育法案件，不服台灣高等法院
花蓮分院中華民國九十六年十一月一日第二審判決（九十六年度
上訴字第二二六號，聲請簡易判決處刑案號：台灣台東地方法院
檢察署九十五年度偵字第二三九九號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決維持第一審諭知被告甲○○無罪之判決，駁回
檢察官在第二審之上訴。已併引用第一審判決書之記載，詳敘認
定之依據及憑以認定之理由，並對被告在偵查中認罪，如何難以
認定是自白；如何不能僅憑被告放置捕獸夾，即認定其是用來捕
捉保育類野生動物；均已依據卷內資料予以說明。從形式上觀察
，原判決並無任何違背法令之處。查檢察官在原審並未聲請函林
務局及台東縣政府農業局，查詢被告放置捕獸夾之山區，可能出
沒之「保育」、「非保育」動物種類，及該型捕獸夾可能夾獲之
「保育」、「非保育」動物，原審未予調查，尚難謂有應於審判
期日調查之證據未予調查之違法。上訴意旨未依據卷證資料，具
體指摘原判決如何違背法令，置原判決之論於不顧，徒為事實
上之爭辯，並對原審採證認事之職權行使，任意指摘，難謂已符
合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月  二十四  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  林  俊  益
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    一    月   三十   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
