【裁判字號】    97,台抗,28
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十七年度台抗字第二八號
再 抗告 人  甲○○○
訴訟代理人  王    上律師
上列再抗告人因與相對人台灣中小企業銀行股份有限公司（債權
受讓人荷商柯企第三資產管理股份有限公司）間聲明異議事件，
對於中華民國九十六年十月五日台灣高等法院台中分院裁定（九
十六年度抗字第四九五號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，並應經原法院之許可；此項許可，以原
裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，此觀民事訴
訟法第四百八十六條第四項、第五項之規定自明。本件再抗告人
對於抗告法院所為抗告無理由之裁定再為抗告，係以：伊於民國
八十六年五月二十日系爭支付命令送達苗栗縣三灣鄉北埔村二鄰
下林坪二十九之二號前，早在八十五年四月二十三日，即以久住
之意思，另住於新竹市○○路七三六巷三十五弄二十號，後一地
址係法律上之住所，前一地址並非民事訴訟法第一百三十六條之
應受送達處所，系爭支付命令送達前一地址，自始不合法；又伊
與橋志玩具製造股份有限公司（下稱橋志公司）間，並無任何關
係，邱志明係橋志公司之受僱人，無權收受伊之文件，伊亦未授
權或委託邱志明代收信件，系爭支付命令雖由邱志明收受，於法
不合，且其收受後，並未交付伊，送達不合法云云，為其論據。
查再抗告人所陳上開理由，係屬認定事實當否之問題，核與適用
法規是否顯有錯誤無涉，且亦無所涉及之法律見解具有原則上重
要性之情事，其再為抗告，不應許可。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項前段、第
九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月  二十四  日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  黃  義  豐
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    二    月    一    日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
