【裁判字號】    97,台上,159
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    返還無權占有土地
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台上字第一五九號
上  訴  人  辛 ○ ○
特別代理人  寅○○○
上  訴  人  丙 ○ ○
            丁 ○ ○
            戊 ○ ○
            己 ○ ○
            庚    ○
            壬 ○ ○
            癸 ○ ○
            子 ○ ○
            丑 ○ ○
共      同
訴訟代理人  蘇 清 文律師
            張 馻 哲律師
被 上訴 人  甲 ○ ○
            乙 ○ ○
共      同
訴訟代理人  林 照 雄律師
上列當事人間請求返還無權占有土地事件，上訴人對於中華民國
九十六年七月二十五日台灣高等法院第二審判決（九十五年度上
字第九九七號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，表明原判決所違背之法令
及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，其依
民事訴訟法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具體敘述
為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具
有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七十條第
二項定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決不適用法規
或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條規定，判決
有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當事人提起上
訴，如以同法第四百六十九條所列各款情形為理由時，其上訴狀
或理由書應表明該判決有合於各該條款規定情形之具體內容，及
係依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實。如依同法第四百六
十八條規定，以原判決有不適用法規或適用法規不當為理由時，
其上訴狀或理由書應表明該判決所違背之法令條項，或有關判例
、解釋字號，或成文法以外之習慣或法理等及其具體內容，暨係
依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實，並具體敘述為從事法
之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上
重要性之理由。上訴狀或理由書如未依上述方法表明，或其所表
明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法表明上訴理由，其
上訴自非合法。本件上訴人對於原判決其敗訴部分提起上訴，雖
以該部分判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內容，係就
原審取捨證據、認定事實之職權行使所論斷：上訴人丙○○係台
北縣永和市○○路一六○號一樓房屋之所有人，該房屋牆壁上之
遮雨棚係其所有，延伸至被上訴人甲○○所有坐落台北縣永和市
○○段第七一二地號土地上空，妨害甲○○之所有權；上訴人辛
○○係台北縣永和市○○路一三二號一樓房屋之所有人，該房屋
牆壁上之遮雨棚係其所有，延伸至被上訴人乙○○所有坐落台北
縣永和市○○段第七三九地號土地上空，妨害乙○○之所有權等
情，指摘其為不當，並就原審所為論斷，泛言未論斷或論斷矛盾
，而非表明該部分判決所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資
料合於該違背法令之具體事實，亦未具體敘述為從事法之續造、
確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之
理由，難認其已合法表明上訴理由。依首揭說明，應認其上訴為
不合法。末查私有土地供公眾通行數十年，已成道路，在公法上
雖應認有公用地役關係存在，其所有權之行使應受限制。惟該土
地既未經徵收，仍為私人保留，則土地所有權人仍保有其所有權
能，對於無權占有其土地者，仍得行使民法第七百六十七條之物
上請求權。原審本此見解為上訴人敗訴之判決，核無違背法令情
形，附此敘明。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十七  年    一    月  二十四  日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  許  正  順
                                法官  葉  勝  利
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    二    月   十五   日
                                                      M


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
