【裁判字號】    97,台聲,69
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    損害賠償聲請再審
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十七年度台聲字第六九號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與乙○○間請求損害賠償聲請再審事件，對於中華
民國九十六年五月十八日本院裁定（九十六年度台聲字第三三九
號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
本件聲請人對於本院九十六年度台聲字第三三九號確定裁定（下
稱原確定裁定）以有民事訴訟法第四百九十六條第一項第四款規
定之情形，聲請再審，無非以：原確定裁定陳碧玉法官曾參與鈞
院九十五年度台聲字第七四七號確定裁定之裁判云云，為其論據
。按法官曾參與該訴訟事件之前審裁判或仲裁者，應自行迴避，
不得執行職務，固為民事訴訟法第三十二條第七款所明定，惟本
院九十五年度台聲字第七四七號確定裁定，並非原確定裁定之前
審裁判，則本院陳碧玉法官參與原確定裁定之裁判，於法並無不
合。聲請再審論旨，指摘原確定裁定不當，聲明廢棄，非有理由
。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月  二十四  日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  李  寶  堂
                                法官  童  有  德
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    二    月    四    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
