【裁判字號】    97,台聲,44
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    撤銷中常會決議再審，聲請法官迴避
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十七年度台聲字第四四號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○○○等間請求撤銷中常會決議再審
，聲請法官迴避事件，對於中華民國九十六年十月十一日本院裁
定（九十六年度台聲字第七○六號），聲請再審，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按對於終審法院之裁定不服者，除合於法定再審事由得聲請再審
外，不容以其他方法聲明不服。本件聲請人對於本院確定裁定雖
以「抗告」之方法聲明不服，仍應視其為聲請再審，依該程序調
查裁判，合先敘明。
次查聲請人以本院九十六年度台聲字第七○六號確定裁定（下稱
原確定裁定）有應迴避之法官參與裁判、法院組織不合法（即民
事訴訟法第四百九十六條第一項第三、四款規定）之再審事由，
對之聲請再審，無非以：原確定裁定合議庭張宗權法官非民五庭
之法官，卻參與裁判，為應迴避法官參與裁判，判決法院（民五
庭）組織不合法等語為據。惟張宗權法官為本院法官，就原確定
裁定事件，核無依法律或裁判應迴避之事由，其參與該事件之裁
判，並無不合。聲請人指原確定裁定有上述再審事由，自屬無據
，應予駁回。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月  二十四  日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  高  孟  焄
                                法官  吳  謀  焰
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    二    月   十三   日
                                                 H


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
