【裁判字號】    97,台上,161
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    返還所有物
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台上字第一六一號
上  訴  人  壬 ○ ○
            癸 ○ ○
            子 ○ ○
            丑 ○ ○
共      同
訴訟代理人  王 梵 緒律師
被 上訴 人  甲 ○ ○
            乙 ○ ○
            丙 ○ ○
            丁 ○ ○
            戊 ○ ○
            己○○○
            庚 ○ ○
            辛 ○ ○
共      同
訴訟代理人  江 大 寧律師
上列當事人間請求返還所有物事件，上訴人對於中華民國九十六
年八月三十一日台灣高等法院高雄分院第二審判決（九十六年度
上字第一０號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按民事訴訟法第四百六十六條第一項規定：對於財產權訴訟之第
二審判決，如因上訴所得受之利益，不逾新台幣（下同）一百萬
元者，不得上訴。此項利益數額，業經司法院依同條第三項規定
，以命令自民國九十一年二月八日起，增至一百五十萬元。本件
上訴人及第一審共同原告龔岳明提起請求返還所有物之訴，請求
被上訴人甲○○、乙○○、丙○○、丁○○、戊○○、己○○○
、庚○○、辛○○等八人，及第一審共同被告王林素盡、鄭介南
、張慶鐘等三人各將所占有坐落高雄市○○區○○段七小段第六
五九之八地號土地地下一層之停車位返還上訴人及龔岳明與其他
共有人全體，台灣高雄地方法院依該地下一層之面積六七七點三
八平方公尺核定其訴訟標的之價額為二百零三萬二千一百四十元
，即每平方公尺三千元（見第一審卷第一宗二頁裁判費審核單及
調解卷一三、一四頁使用執照與樓層附表），被上訴人甲○○等
八人之八個停車位之面積共計一一三點四八平方公尺，其價額自
為三十四萬零三百八十元（上訴人起訴時主張其訴訟標的之價額
為二十六萬九千七百元，見第一審卷第一宗三三頁以下），上訴
人因上訴所得受之利益，既不逾一百五十萬元，依上說明，其上
訴自非合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十七  年    一    月  二十四  日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  許  正  順
                                法官  葉  勝  利
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    二    月   十五   日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
