【裁判字號】    97,台上,442
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十七年度台上字第四四二號
上  訴  人  甲○○（原名陳方正）
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院中華民國九十六
年六月二十九日第二審判決（九十六年度上訴字第一九○一號，
起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十五年度偵字第一六三九
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之，是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由並未指摘原判決
有何違法，自應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。本件
原判決綜合證據調查之結果，認上訴人甲○○牽連犯刑法第二百
十六條、第二百十條之行使偽造私文書罪及刑法第三百三十六條
第二項之業務侵占罪，維持第一審從一重論處上訴人共同連續意
圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物罪刑之判決
，駁回其在第二審之上訴，已併引用第一審判決，詳敘所憑之證
據及認定之理由。上訴意旨，僅以其對於所犯錯誤，已深知悔悟
，且有高度還款之意願，請求酌情減刑，並准予易科罰金云云為
唯一理由，而於原判決究竟如何違背法令，並無一語涉及，其上
訴自屬違背法律上之程式，應予駁回。又上訴人如符合中華民國
九十六年罪犯減刑條例之規定，自得另行聲請減刑，併予敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月  二十四  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  黃  一  鑫
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    二    月   十二   日
                                                 H


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
