【裁判字號】    97,台抗,49
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    債務人異議之訴聲請法官迴避
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十七年度台抗字第四九號
抗  告  人  甲  ○
輔  佐  人  乙○○
上列抗告人因與相對人華南商業銀行股份有限公司間債務人異議
之訴事件，聲請法官迴避，對於中華民國九十六年十一月十五日
台灣高等法院裁定（九十六年度聲字第三八八號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按當事人聲請法官迴避，無非以使該法官不執行職務為目的，若
事件已為終局判決，則該法官已無應執行之職務，當事人自不得
再行聲請法官迴避（本院二十七年抗字第四二三號判例參照）。
本件抗告人就原法院九十四年度上易字第七七八號債務人異議之
訴事件聲請審判長法官沈方維、法官呂淑玲迴避，惟查上開訴訟
事件業於民國九十六年十一月六日辯論終結及宣判，有該判決書
附卷可稽，該承辦法官已無應執行職務，抗告人於上開民事聲請
法官迴避狀內已陳明其係於宣判後始具狀以上開承辦法官執行職
務有偏頗之虞，聲請迴避，而原法院係於宣判翌日之九十六年十
一月七日收狀，亦有民事聲請法官迴避狀上所蓋九十六年十一月
七日收狀之該院總收狀第一四三九一號收狀戳為憑，本件聲請，
揆諸首開說明，即有未合。原法院駁回抗告人之聲請，經核於法
洵無違誤。抗告意旨，指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月  二十四  日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  李  寶  堂
                                法官  童  有  德
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    二    月    一    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
