【裁判字號】    97,台上,441
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十七年度台上字第四四一號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  羅豐胤律師
            黃靖閔律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十六年十一月三十日第二審判決（九十六年度
上訴字第二八五五號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十
四年度毒偵字第二八○九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○施用第一級毒品
罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴，已詳敘所憑之證據及認定
之理由，從形式上觀察，並無任何違背法令之處。而上訴人之戶
籍於民國九十四年五月十日被查獲時即設在台中縣沙鹿鎮○路里
○○○街一二一號（九十三年八月九日遷入），直至九十四年十
月十八日始變更為同鎮○路里○○○街一三○號，有其個人資料
查詢結果及戶籍謄本可稽。第一審依上訴人被查獲時之戶籍地及
居所地台中市○區○○街一一二號四樓之六，合法送達九十四年
七月二十二日及八月十九日之準備程序傳票，上訴人均未遵期到
庭應訊，第一審乃囑託台中縣警察局清水分局及台中市警察局第
一分局拘提，於九十四年九月五日拘提期限內均未拘獲，有送達
證書、拘票及報告書可憑，第一審以上訴人經傳拘未到，顯已逃
匿為由，依法於九十四年十月二十一日發布通緝，自無不合。上
訴人經通緝後，並未自動歸案接受審判，而於九十六年九月十二
日始為警緝獲，依中華民國九十六年罪犯減刑條例第五條之規定
，不得依該條例減刑，原判決已於理由內予以說明，經核並無不
合。上訴意旨，對於原判決究竟如何違背法令，並未依據卷內資
料為具體之指摘，徒憑己意，對於原審前項職權之行使，任意指
摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，
應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月  二十四  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  林  俊  益
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    二    月   十二   日
                                                 H


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
