【裁判字號】    97,台聲,43
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    撤銷中常會決議再審，聲請選任訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十七年度台聲字第四三號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○○○等間請求撤銷中常會決議再審
，聲請選任律師為其訴訟代理人事件，對於中華民國九十六年十
月十一日本院裁定（九十六年度台聲字第七○五號），聲請再審
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按對於終審法院之裁定不服者，除合於法定再審事由得聲請再審
外，不容以其他方法聲明不服。本件聲請人對於本院確定裁定雖
以「抗告」之方法聲明不服，仍應視其為聲請再審，依該程序調
查裁判，合先敘明。
次查聲請人以本院九十六年度台聲字第七○五號確定裁定（下稱
原確定裁定）有應迴避之法官參與裁判、法院組織不合法（即民
事訴訟法第四百九十六條第一項第三、四款規定）之再審事由，
對之聲請再審，無非以：原確定裁定合議庭鄭玉山法官應迴避而
未迴避，判決法院（民五庭）組織不合法等語為據。惟聲請人對
另件本院九十六年度台上字第一三九九號、九十六年度聲字第五
六四號確定裁判聲請再審事件，固曾聲請鄭玉山法官迴避，然其
就該原確定裁定駁回其聲請選任律師為其訴訟代理人之七○五號
事件，既未為法官應迴避之聲請，又無法官應自行迴避之情形，
則鄭玉山法官參與原確定裁定之裁判，即無法官應迴避而參與裁
判或法院組織不合法可言。聲請人對原確定裁定聲請再審，自屬
無理，應予駁回。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月  二十四  日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  張  宗  權
                                法官  高  孟  焄
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    二    月   十三   日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
