【裁判字號】    97,台聲,42
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    聲請合意選定法官
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十七年度台聲字第四二號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○○○等間請求撤銷中常會決議，聲
請合意選定法官事件，對於中華民國九十六年六月二十二日本院
裁定（九十六年度台抗字第四○五號），聲請再審，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按對於終審法院之裁定不服者，除合於法定再審事由得聲請再審
外，不容以其他方法聲明不服。本件聲請人對於本院確定裁定雖
以「異議」之方法聲明不服，仍應視其為聲請再審，依該程序調
查裁判，合先敘明。
次按聲請再審，應依民事訴訟法第五百零七條準用第五百零一條
第一項第四款規定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表
明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於法定再審事由之具體
情事，始為相當；倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事
者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理由，法院無庸
命其補正。本件聲請人雖主張其對台灣高等法院九十四年度聲字
第一九四號裁定提起抗告，由本院以九十六年度台抗字第四○五
號駁回其抗告之確定裁定（下稱原確定裁定）有民事訴訟法第四
百九十六條第一項第五款所定事由，對之聲請再審，惟核其聲請
狀內表明之再審理由，無非以其已繳裁判費用，指原確定裁定違
法，及說明其對於前訴訟程序確定裁判不服之理由，對於原確定
裁定究有如何合於其所指民事訴訟法第四百九十六條第一項第五
款規定之具體情事，則未據敘明，依上說明，其聲請自非合法。
至聲請人於民國九十六年五月二十一日繳納之新台幣一千元，乃
原確定裁定事件之裁判費用，聲請人據此謂其就台灣高等法院於
九十五年六月三十日所為九十四年度聲字第一九四號裁定所提起
抗告事件，已依法繳納裁判費用，顯有誤會，併此指明。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月  二十四  日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  張  宗  權
                                法官  高  孟  焄
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    二    月   十三   日
                                                     ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
