【裁判字號】    97,台聲,65
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    租佃爭議
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十七年度台聲字第六五號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  蔡榮德律師
上列聲請人因與相對人曾茂城即祭祀公業曾雲朝管理人間因租佃
爭議事件，對於中華民國九十六年九月十一日本院裁定（九十六
年度台上字第二０四八號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
本件聲請人對於本院以其上訴不合法駁回其第三審上訴之原確定
裁定（九十六年度台上字第二０四八號）聲請再審，無非以：前
訴訟程序台灣高等法院九十五年度上更(一)字第二一六號判決（下
稱原第二審判決）與最高法院五十六年台上字第七八九號判例意
旨不符，且兩造未約定須交付實物，況伊亦曾給付現金，原第二
審判決採證法則錯誤。另相對人催告給付租金及終止租約之意思
表示不生效力，原確定裁定未予糾正，竟駁回伊第三審上訴，顯
有適用法規錯誤之情事等詞，為其論據。
查聲請人於前訴訟程序對第二審判決提起第三審上訴時所表明之
理由，係就原審取捨證據、認定事實之職權行使所論斷等情，指
摘其為不當，尚難認已合法表明上訴理由。原確定裁定審查聲請
人上訴理由狀所載整體理由，詳細說明上訴第三審之合法要件後
，認聲請人未合法表明上訴理由，而以上訴不合法予以駁回，並
無適用法規顯有錯誤之情形。且原確定裁定亦與本院五十六年台
上字第七八九號判例意旨無違。從而，聲請人徒以上開事由主張
原確定裁定適用法規顯有錯誤，而對之聲請再審，不能認為有理
由。
據上論結，本件再審之聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條
、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月  二十四  日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  李  寶  堂
                                法官  童  有  德
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    二    月    一    日
                                                 H


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
