【裁判字號】    97,台聲,49
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    租佃爭議
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十七年度台聲字第四九號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人台灣鐵路管理局（即交通部台灣鐵路管理
局）間租佃爭議事件，對於中華民國九十六年四月十三日本院裁
定（九十六年度台聲字第二五五號），聲請再審，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按對於終審法院之裁定不服者，除合於法定再審事由得聲請再審
外，不容以其他方法聲明不服。本件聲請人不服本院確定裁定，
雖以「抗告」之方法而未以聲請再審之程序為之，仍應視其為聲
請再審，依該程序調查裁判，合先說明。
次查，聲請再審，應依民事訴訟法第五百零七條準用第五百零一
條第一項第四款規定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂
表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於法定再審事由之具
體情事，始為相當；倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情
事者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理由，法院無
庸命其補正。本件聲請人主張本院九十六年度台聲字第二五五號
確定裁定（下稱原確定裁定）有民事訴訟法第四百九十六條第一
項第一款、第五款所定事由，對之聲請再審，經核其聲請狀內表
明之再審理由，無非說明其對於前訴訟程序確定裁判不服之理由
，對於原確定裁定究有如何合於民事訴訟法第四百九十六條第一
項第一款、第五款規定之具體情事，則未據敘明，依上說明，其
聲請自非合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月  二十四  日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  張  宗  權
                                法官  高  孟  焄
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    二    月   十三   日
                                                 W


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
