【裁判字號】    97,台抗,34
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十七年度台抗字第三四號
抗  告  人  甲○○
訴訟代理人  李岳霖律師
上列抗告人因與富家興業股份有限公司間請求損害賠償事件，對
於中華民國九十六年十月十六日台灣高等法院裁定（九十五年度
勞上字第八一號），提起抗告，本院裁定如下：
     主  文
原裁定廢棄。
    理  由
按第三審上訴係採律師強制代理制度，除有民事訴訟法第四百六
十六條之一第一項但書及第二項之情形外，對於第二審判決上訴
，上訴人應委任律師為訴訟代理人，如未委任律師為訴訟代理人
，第二審法院應定期先命補正；於上訴人自行委任或經法院為其
選任律師為訴訟代理人之前，上訴人尚不具表明上訴理由之能力
，自不得以其未於同法第四百七十一條第一項所定期間內提出上
訴理由書，即認其上訴為不合法，以裁定予以駁回，本院九十年
度台抗字第一六二號著有判例。本件抗告人對於第二審判決上訴
，未委任律師為其訴訟代理人，經原法院於九十六年九月二十七
日以裁定命其於收受裁定正本七日內補正，該裁定於同年十月四
日送達，抗告人於同年十月五日委任律師李岳霖為其訴訟代理人
，並於同年十月九日依限向原法院補具委任狀，揆諸上開說明，
抗告人自同年十月九日始有表明上訴理由之能力，故本件抗告人
補提上訴理由書之二十日期間，理應自是日起算，至同年十月二
十九日始告屆滿（末日二十八日，為星期日，順延一日），否則
，不足以完整保障抗告人上訴第三審訴訟實施權之完整性。原法
院於同年十月十六日即以抗告人未於二十日內補提上訴理由書，
而以裁定駁回其上訴，依上說明，自有未合。抗告意旨，指摘原
裁定不當，聲明廢棄，非無理由。
據上論結，本件抗告為有理由。依民事訴訟法第四百九十二條第
二項，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月  二十四  日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  顏  南  全
                                法官  黃  義  豐
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    二    月    四    日
                                                w


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
