【裁判字號】    97,台上,126
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    確認土地抵押權債權不存在
【裁判全文】
最高法院民事判決              九十七年度台上字第一二六號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  黃宗正律師
被 上訴 人  乙○○
            丙○○
            丁○○
上列當事人間請求確認土地抵押權債權不存在事件，上訴人對於
中華民國九十六年八月二十九日台灣高等法院台中分院第二審判
決（九十六年度上字第一五八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決除假執行部分外廢棄，發回台灣高等法院台中分院。
    理  由
本件上訴人主張：伊於民國八十六年四月十七日將坐落苗栗縣三
義鄉○○○段四二七之二地號之土地（重測後改編為同鄉○○段
九二一地號，下稱系爭土地）以新台幣（下同）六百萬元之價出
售予訴外人詹源添，並與之簽訂不動產買賣契約書（下稱系爭契
約）。嗣詹源添因無資力支付價金，遂由被上訴人之被繼承人吳
敦想（九十五年十月三日死亡，由被上訴人於第一審承受訴訟）
將其借予詹源添之三百萬元（下稱系爭三百萬元）給付伊，並由
訴外人王繼宇給付伊四十萬元為系爭契約之定金。又伊認為吳敦
想給付三百萬元係土地價款而非借款，自無設定抵押權予吳敦想
之必要，伊僅係單純出賣土地，且受詹源添詐欺始以系爭土地設
定一千萬元之抵押權（應有部分一千分之四百）登記（下稱系爭
抵押權），絕無設定抵押權予吳敦想之意思，伊與吳敦想間無任
何之債務存在，主債務既不存在，從屬之抵押權即失所附麗，被
上訴人自應舉證證明其與伊有借貸關係存在及交付借款之事實，
伊並無借款之意思。且依詹源添於八十六年五月十九日簽訂之收
據（下稱系爭收據）所載，兩造間更無三百萬元之借貸關係，該
三百萬元係詹源添向吳敦想調錢所付，伊收受者為土地款，並非
向吳敦想借款，兩造間無系爭抵押債權存在等情，爰求為確認被
上訴人就系爭土地抵押債權三百萬元不存在之判決。（上訴人另
於第一審請求確認共同被告王繼宇系爭抵押債權一百四十萬元不
存在部分，經判決王繼宇敗訴後，未據其聲明不服，不予贅列。
）
被上訴人則以：系爭抵押權之設定，乃上訴人於出售系爭土地簽
約時，由詹源添先向王繼宇借款四十萬元交付上訴人為定金，再
由詹源添、張現嵎（即張慶華）向吳敦想借款三百萬元匯予上訴
人，當時張現嵎僅告訴吳敦想要借款予上訴人，而上訴人亦當場
提示系爭土地之他項權利設定書，吳敦想始匯款三百萬元予上訴
人之子吳進財帳戶，並與王繼宇設定系爭抵押權，由上訴人、吳
敦想、吳進財於另案原法院九十三年度上訴字第一四三七號偽造
文書案件（下稱偽造文書案）所述，上訴人對吳敦想確有交付三
百萬元借款並不爭執，且依上訴人簽予詹源添之系爭收據載有「
抵押權」，尤見同意設定抵押權予吳敦想，其與吳敦想間之抵押
債權委屬存在等語，資為抗辯。
原審維持第一審所為上訴人此部分敗訴之判決，駁回其上訴，無
非以：本件上訴人固主張其出售系爭土地，係遭詹源添詐騙始設
定系爭抵押權，實未向吳敦想借款，系爭三百萬元乃詹源添交付
之購地款，該三百萬元抵押債權並不存在，惟經調閱詹源添、張
現嵎偽造文書案第一、二審刑事案卷，上訴人暨其子吳進財於該
第一審之供詞，以及系爭收據載明：「茲收到出售土地三義鄉○
○○段四二七之二地號抵押款即土地款，計三百萬元整確實無訛
，空口無憑，特立此據為證」云云，足證上訴人明知收受之系爭
三百萬元乃吳敦想款項，並非買受人詹源添款項，卻仍願簽立收
據，並設定系爭三百萬元抵押債權。又該收據既載明「抵押權款
」，系爭三百萬元即具有抵押款與土地款兩種性質，即為抵押債
權，又係土地價款，且簽立該收據時，其子吳進財全程在場，系
爭三百萬元抵押債權之設定，當屬合法有效。則上訴人訴請確認
系爭三百萬元抵押債權不存在，即非有據，不應准許等詞，為其
判斷之基礎。
惟查上訴人於八十六年五月十九日簽立予詹源添之系爭收據載明
：「茲收到出售土地：三義鄉○○○段四二七之二地號『抵押權
額』（原判決誤載為抵押權款）即土地款計三百萬元整確實無訛
，空口無憑，特立此據為證」云云（見一審卷九頁），而上訴人
提出之台灣苗栗地方法院九十二年度拍字第一○六號民事裁定所
載，吳敦想復以上訴人於八十六年五月十九日向其借款三百萬元
，約定同年十一月七日清償，因屆期未獲清償而聲請准予拍賣系
爭抵押土地裁定（見同上七二～七四頁），另依苗栗縣銅鑼地政
事務所函附之系爭抵押權設定契約書更載明「權利人」為吳敦想
，上訴人為「義務人兼債務人」，並於該設定契約書上用印（上
訴人印鑑章暨其他章印）及簽名（見同上卷二○、二二～二四頁
）。究竟上訴人收到被上訴人之系爭三百萬元，係出售土地價款
，抑或借款？倘為借款，究係上訴人向被上訴人所借？或詹源添
向被上訴人借貸？何以抵押權設定契約書記載上訴人為「義務人
兼債務人」及「權利人」為吳敦想？如為土地價款，上訴人焉何
同意設定該抵押權予吳敦想？系爭收據因何記載上訴人收到詹源
添系爭土地抵押權額即土地款？該「抵押權額」究何所指？其抵
押權人為詹源添或吳敦想？該抵押權擔保之債權為何？攸關本件
被上訴人之系爭抵押債權是否確屬存在，已有待進一步探明釐清
。乃原審逕憑該收據載有「抵押權款（抵押權額之誤）即土地款
」，一面認定其為上訴人收到詹源添之系爭土地價款，他面卻謂
其為抵押款，兩相齟齬，亦有判決理由前後矛盾之違法。又上訴
人僅提及詹源添向被上訴人借貸三百萬元支付系爭土地價款，並
否認有向被上訴人借款，且提出詹源添於八十七年八月十五日立
具之書據載明：「甲方（上訴人）於八十六年五月出售系爭土地
給乙方（詹源添）金額為六百萬元正，乙方於八十六年五月十九
日付給甲方三百四十萬元（即包括系爭三百萬元）餘額二百六十
萬元至今尚未付清給甲方．．」等語（見原審卷一○三頁），似
見該三百萬元為土地價款。原審徒以上訴人有收到被上訴人三百
萬元，即認兩造間有抵押債權債務關係，而未說明其所憑以認定
之依據，尤有判決不備理由之違法。上訴論旨，執以指摘原判決
不當，求予廢棄，不能認為無理由。
據上論結，本件上訴為有理由。依民事訴訟法第四百七十七條第
一項、第四百七十八條第二項，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月  二十四  日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  黃  義  豐
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    二    月   十二   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
