【裁判字號】    97,台聲,55
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    債務人異議之訴聲請訴訟救助暨選任律師為訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十七年度台聲字第五五號
聲  請  人  甲○○
                    號
上列聲請人因與乙○○等間債務人異議之訴事件，聲請訴訟救助
暨選任律師為訴訟代理人，對於中華民國九十六年四月二十日本
院裁定（九十六年度台聲字第二八一號），聲請再審，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按本件聲請人不服本院確定裁定，未以聲請再審程式為之，但仍
應視其為聲請再審，而依該程序調查裁判，合先明。
次按聲請再審，應依民事訴訟法第五百零七條準用第五百零一條
第一項第四款規定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表
明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於法定再審事由之具體
情事，始為相當；若僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事
者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理由，法院無庸
命其補正。本件聲請人對於本院九十六年度台聲字第二八一號確
定裁定（下稱原確定裁定）聲請再審。惟核其聲請狀內表明之再
審理由，無非說明其對於駁回其前訴訟程序聲請訴訟救助確定裁
判不服之理由，對於原確定裁定有何合於法定再審事由並其具體
情事，並未明，依上說明，自難謂為已就再審事由為合法之表
明。應不待命為補正，逕認其聲請為不合法，予以駁回。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月  二十四  日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  許  澍  林
                                法官  阮  富  枝
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    二    月   十三   日
                                                     ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
