【裁判字號】    97,台抗,48
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    不當得利等
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十七年度台抗字第四八號
抗  告  人  菲力工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列抗告人因與甲○○等間請求不當得利等事件，對於中華民國
九十五年十一月二十七日台灣高等法院裁定（九十五年度再字第
一四號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
本件原法院以：按對於確定判決提起再審之訴，以原確定判決之
當事人為限。查相對人並非前訴訟程序即台灣高等法院九十二年
度上更(一)字第一八八號及最高法院九十四年度台上字第二三三四
號確定判決之當事人，抗告人以之為再審被告而提起再審之訴，
自非合法云云，爰駁回抗告人再審之訴，經核於法並無不當。抗
告論旨，指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月  二十四  日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  李  寶  堂
                                法官  童  有  德
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    二    月    四    日
                                                    m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
