【裁判字號】    97,台上,423
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十七年度台上字第四二三號
上  訴  人  甲○○（原名王駿林）
上列上訴人因偽造有價證券案件，不服台灣高等法院台中分院中
華民國九十六年十一月八日第二審判決（九十六年度上訴字第二
四五七號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十五年度偵字
第一四九四三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決撤銷第一審不當之判決，仍處上訴人甲○○偽
造有價證券罪刑。已詳敘認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由
，並對上訴人否認犯罪之辯詞，如何不足採信，均已依據卷內資
料予以指駁及說明，從形式上觀察，原判決並無任何違背法令之
處。上訴意旨未依據卷證資料，具體指摘原判決如何違背法令，
置原判決之論敘於不顧，稱附條件買賣由陳宇泰主動找其洽談後
並聲言取得吳秋同意後，其始在本票上簽名云云，為事實上之
爭辯，與吳女所述不認識陳宇泰等語不符，係對原審採證認事之
職權行使，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違
背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月  二十四  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  林  俊  益
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    二    月   十二   日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
