【裁判字號】    97,台抗,71
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    公共危險等罪減刑及定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十七年度台抗字第七一號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因公共危險等罪案件，不服台灣高等法院台南分院中
華民國九十六年十一月三十日減刑及定應執行刑之裁定（九十六
年度聲減字第一七一０號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以：抗告人甲○○因公共危險等罪，經原審及台灣台
南地方法院先後判處如原裁定附表所示之刑，均經確定。茲檢察
官以各該罪，其犯罪在民國九十六年四月二十四日以前，所犯合
於減刑案件，聲請予以減刑，並定其應執行之刑，經審認為正當
，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項
第三款、第八條第一項、第九條、第十條第一項，刑法第五十一
條第五款（修正前）、第四十一條第一項（修正前），修正前罰
金罰鍰提高標準條例第二條，裁定抗告人所犯如原裁定附表所示
之罪，均減刑，詳如同附表所載，並定其應執行有期徒刑五月，
如易科罰金以銀元三百元即新台幣九百元折算一日。經核於法並
無不合，抗告意旨雖以其中一罪已執行完畢，不應定執行刑云云
，屬檢察官指揮執行時扣抵問題，與應否減刑及定應執行刑無關
，抗告為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月  二十四  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  林  俊  益
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    二    月   十二   日
                                                 H


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
