【裁判字號】    97,台聲,47
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    聲請強制執行聲明異議聲請訴訟救助暨選任訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十七年度台聲字第四七號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○等間聲請強制執行聲明異議事件，
對於中華民國九十六年八月十六日本院裁定（九十六年度台抗字
第五五三號）聲請再審，聲請訴訟救助暨選任律師為其訴訟代理
人，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請以裁定准予訴訟
救助；又對於第二審判決提起上訴之上訴人無資力委任訴訟代理
人者，得依訴訟救助之規定，聲請第三審法院為之選任律師為其
訴訟代理人，此項規定，於強制執行事件之聲請再審程序準用之
，固為民事訴訟法第一百零七條第一項、第四百六十六條之二第
一項、第五百零五條、第五百零七條，及強制執行法第三十條之
一所明定。惟當事人就無資力支出各該費用之事由，應提出可使
法院信其主張為真實並能即時調查之證據，以釋明之，此觀民事
訴訟法第一百零九條第二項、第二百八十四條之規定自明。本件
聲請人因強制執行聲明異議事件，就本院認其對台灣高等法院（
下稱高院）九十六年度抗字第七六號裁定之再抗告為不合法，而
駁回其再抗告之裁定（九十六年度台抗字第五五三號），聲請再
審後，向本院聲請訴訟救助暨選任律師為其訴訟代理人，雖稱：
本件在前訴訟程序曾准予訴訟救助。且其在前訴訟程序之聲請再
審，確經裁定准予訴訟救助（高院九十六年度聲字第二二號）云
云，惟參諸民事訴訟法第一百十一條所定之訴訟救助效力範圍，
暨不能認聲請人前此所受之訴訟救助，於本件聲請再審亦有效力
（參見本院三十二年抗字第一八八號判例），則聲請人於本件未
再提出可使本院信其主張為真實並能即時調查之證據，以釋明之
，依上說明，其聲請自屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依強制執行法第三十條之一，民
事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月  二十四  日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  張  宗  權
                                法官  高  孟  焄
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    二    月   十三   日
                                                    ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
