【裁判字號】    97,台聲,51
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    返還股金等
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十七年度台聲字第五一號
聲  請  人  蔡連舫即奕豐企業社
上列聲請人因與相對人甲○○等間請求返還股金等事件，對於中
華民國九十五年九月二十一日本院裁定（九十五年度台上字第二
一一一號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按對於本院確定裁定聲請再審，非有民事訴訟法第四百九十六條
第一項所列各款情形，不得為之，此觀同法第五百零七條之規定
自明。本件聲請人對於本院九十五年度台上字第二一一一號確定
裁定聲請再審，並未敘明該確定裁定有何其所指符合同法第四百
九十六條第一項第十一款、第十三款所定法定再審事由之具體情
事，僅說明其對於前訴訟程序之第二審九十四年度上字第九四號
確定判決不服之理由。依上說明，其聲請自難認為合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月  二十四  日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  張  宗  權
                                法官  高  孟  焄
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    二    月   十三   日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
