【裁判字號】    97,台抗,63
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    殺人延長羈押
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十七年度台抗字第六三號
抗  告  人  甲○○
選任辯護人  張仁龍律師
上列抗告人因殺人案件，不服台灣高等法院中華民國九十六年十
二月十四日延長羈押之裁定（九十六年度上重更(一)字第四六號）
，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○犯殺人罪，嫌疑重大，有刑事訴訟法
第一百零一條第一項第三款情形，非予羈押，顯難進行審判，於
民國九十六年七月二十三日執行羈押，嗣經第一次延長羈押，至
同年十二月二十二日止，延長羈押期間即將屆滿。茲該院以前項
羈押原因依然存在，認有繼續羈押之必要，爰裁定自同年十二月
二十三日起，延長羈押二月。經核於法尚無不合。抗告意旨略謂
：其無殺人之故意，亦不可能與其他共同正犯有犯意聯絡，縱有
毆打被害人之行為，亦係傷害之犯意，法院判決論處其殺人罪刑
，應屬違法；其無檢察官所指之殺人行為，所犯非最重本刑為有
期徒刑五年以上之罪，且其在台灣有固定住所，亦無非經羈押顯
難進行審判之事實存在，應無延長羈押之必要云云。惟查被告有
無繼續羈押之必要，係屬事實問題，審理事實之法院本有審酌裁
量之職權。抗告人因犯共同殺人罪，經第一審法院處以無期徒刑
，現在原審審理中，原審因認有繼續羈押之必要，而裁定延長羈
押，自屬其審判職權之適法行使，核無違法情事。抗告意旨並未
具體指摘原裁定有何違背法令之情形，徒憑個人之說詞，就其實
體涉案情節及有無繼續羈押必要，任意爭執，應認本件抗告為無
理由，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月  二十四  日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  劉  介  民
                                法官  張  春  福
                                法官  蔡  彩  貞
                                法官  林  俊  益
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    一    月  二十九  日
                                                 H


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
