【裁判字號】    97,台上,450
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    公共危險等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十七年度台上字第四五０號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因公共危險等罪案件，不服台灣高等法院中華民國九
十六年十月三十一日第二審判決（九十六年度交上訴字第一六五
號，起訴案號：台灣新竹地方法院檢察署九十五年度偵字第六六
五五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一肇事逃逸部分：
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決撤銷第一審不當之判決，改判以上訴人甲○○
犯駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸罪，處有期徒刑一年
，復依中華民國九十六年罪犯減刑條例之規定，減為有期徒刑六
月，已詳敘所憑之證據及認定之理由，並對上訴人否認犯罪之辯
詞，如何不足採信，均已依據卷內資料詳予指駁，從形式上觀察
，並無任何違背法令之處。而上訴人所犯肇事逃逸罪，雖經減刑
為有期徒刑六月，但因與其另犯之不能安全駕駛動力交通工具罪
減刑後之有期徒刑五月，合併定應執行刑為有期徒刑十月，依刑
法第四十一條第二項之規定，即不得易科罰金，原判決未諭知易
科罰金之折算標準，自無違法可言。上訴意旨，對於原判決究竟
如何違背法令，並未依據卷內資料為具體之指摘，徒憑己見，對
於原審前項職權之行使，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要
件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
二不能安全駕駛動力交通工具而駕駛部分：
按刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院，法有明文。本件上訴人另因服用酒類
，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，經原審依刑法第一百八十
五條之三論處罪刑，核屬刑事訴訟法第三百七十六條第一款之案
件。依首開說明，既經第二審判決，自不得上訴於第三審法院，
上訴人猶復提起上訴，顯為法所不許，應併予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月  二十四  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  林  俊  益
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    二    月   十二   日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
