【裁判字號】    97,台簡上,2
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    返還租賃物
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十七年度台簡上字第二號
上  訴  人  美峰吊車工程有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  黃翊芳律師
被 上訴 人  靖洲工程有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求返還租賃物事件，上訴人對於中華民國九十六
年十月三十一日台灣嘉義地方法院第二審判決（九十六年度簡上
字第一號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按對於簡易訴訟程序之第二審判決，其上訴利益逾民事訴訟法第
四百六十六條所定之額數者，當事人僅得以其適用法規顯有錯誤
為理由，逕向最高法院提起上訴，並須經原裁判法院之許可。此
項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為
限，此觀同法第四百三十六條之二第一項、第四百三十六條之三
第一項及第二項之規定自明。所謂適用法規顯有錯誤，係指原第
二審判決就其取捨證據所確定之事實適用法規顯有錯誤而言，不
包括認定事實不當、判決不備理由及理由矛盾之情形在內。本件
上訴人對於原第二審判決逕向本院提起上訴，固以：原判決認定
相當於租金之損害金部分，未就鐵板之成本、市價、出租行情、
城市與鄉下市場租金行情、使用折舊與租金關連性或參酌同業利
潤標準等綜合判斷，單純以先前兩造租賃關係存續時之租金額，
即逕認為係損害額，是原判決適用民法第一百八十四條侵權行為
法則，有適用法規顯有錯誤之情形云云。原法院以：按因故意或
過失，不法侵害他人權利者，應負損害賠償責任，民法第一百八
十四條定有明文。租賃物關係消滅後，承租人繼續占有租賃物，
自屬侵害租賃物所有權人之所有權，非不得請求賠償相當於租金
之損害金。查兩造租賃關係自民國九十年十一月二十一日期滿消
滅，則上訴人自同年月二十二日起，占有鐵板十二塊，屬無權占
有，破壞被上訴人基於鐵板所有權之利益歸屬，侵害其所有權，
故被上訴人依民法第一百八十四條規定請求損害賠償，應屬有據
。次查兩造約定每塊鐵板每日租金新台幣（下同）六十元，並審
酌鐵板之規格為長五公尺，寬二公尺、厚六分，依此金額計算，
尚屬合理，堪認被上訴人每塊鐵板每日相當於租金損失為六十元
，故被上訴人請求上訴人自九十年十一月二十二日起至返還十二
塊鐵板之日止，按日給付七百二十元，自屬有據等語，經核並無
適用法規顯有錯誤之情形。上訴人所陳上述理由，要與適用法規
是否顯有錯誤無涉，亦無所涉及之法律見解具有原則上重要性之
情事，其逕向本院提起上訴，不合民事訴訟法第四百三十六條之
二第一項及第四百三十六條之三第二項之規定而不應許可，其上
訴難謂合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百三十六條之
五第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月  二十四  日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  李  寶  堂
                                法官  童  有  德
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    二    月    一    日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
