【裁判字號】    97,台上,391
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十七年度台上字第三九一號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
上列上訴人等因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院
中華民國九十六年十一月二十七日第二審更審判決（九十六年度
上更(一)字第五五八號，起訴案號：台灣新竹地方法院檢察署九十
四年度偵字第四五八四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
本件原判決撤銷第一審科刑之判決，改判仍論處上訴人甲○○、
乙○○共同販賣第二級毒品罪刑（甲○○，累犯，處有期徒刑十
二年六月；乙○○處有期徒刑十二年）；固非無見。
惟查：一、毒品外包裝既係用於包裹毒品，防其裸露、潮濕，便
於攜帶販賣，亦係供意圖販賣而持有毒品所用之物，應依毒品危
害防制條例第十九條第一項：「犯第四條至第九條、第十二條、
第十三條或第十四條第一項、第二項之罪者，其供犯罪所用或因
犯罪所得之財物，均沒收之，如全部或一部不能沒收時，追徵其
價額或以其財產抵償之」之規定宣告沒收；如毒品之包裝黏著物
與毒品無法分離，則應依同條例第十八條第一項前段：「查獲之
第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不問
屬於犯人與否，均沒收銷燬之」之規定，併諭知沒收銷燬。原判
決於理由欄陸、五說明扣案供盛裝所用之塑膠袋總重四十八點九
八公克，有防止毒品裸露、逸出之功能，應依毒品危害防制條例
第十九條第一項之規定宣告沒收（原判決正本第十四頁至第十五
頁）；但於主文欄第二項及第三項均諭知：「扣案之第二級毒品
甲基安非他命伍包（驗餘淨重共肆仟玖佰玖拾玖點壹伍公克，包
裝塑膠袋總重肆拾捌點玖捌公克），均沒收銷燬之」（原判決正
本第一頁）；即將包裝塑膠袋四十八點九八公克，諭知沒收銷燬
之，其主文之諭知與理由之說明不符，自有判決理由矛盾之違法
。究扣案之包裝塑膠袋是否黏著毒品而無法分離？原判決未於事
實欄明白認定並記載，致此部分之事實不明，本院無從為適用法
律當否之判斷。二、依毒品危害防制條例第十九條規定沒收之物
品，以被告或其共犯所有，且係供犯罪所用或因犯罪所得之財物
為限。是扣案之物品，如何符合該條沒收之規定，自應說明其所
憑之證據及其認定之理由，始為適法。原判決於理由欄陸、五、
說明：「黑色皮套一個、抽取式面紙空盒三個、新竹國際商業銀
行存摺一本，分別為被告甲○○或共犯邱鍾連所有，且均係供本
件犯罪所用之物」，因而依上開規定予以宣告沒收。但依原判決
事實欄之認定，上訴人等係自上開邱鍾連所有之存摺領出款項，
向綽號「明哥」之成年人販入第二級毒品安非他命五包，由「明
哥」將其中三包以抽取式面紙盒包裝毒品，另二包以報紙包裝後
置入塑膠袋內交付之；倘屬無訛，已無從判斷扣案之黑色皮套一
個，是否係供本件犯罪之用，而原判決上開理由亦未說明其認定
所憑之證據及其理由，遽依上開規定宣告沒收，自有理由不備之
違誤。三、原判決於主文欄第二項、第三項係分別量處甲○○有
期徒刑十二年六月，乙○○有期徒刑十二年，各併科罰金新台幣
六十萬元；但於理由欄陸、五說明：「被告甲○○量處有期徒刑
二年六月，對被告乙○○量處有期徒刑二年，並各併科罰金新台
幣六十萬元」（原判決正本第十四頁），本院前次發回時已敘明
指出，原判決仍未改正，自有判決主文與理由矛盾之違誤。綜上
，應認原判決仍有撤銷發回之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月  二十四  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  吳  昆  仁
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  何  菁  莪
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    一    月  二十八  日
                                                 H


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
