【裁判字號】    97,台上,425
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十七年度台上字第四二五號
上  訴  人  甲○○（原名黃笠原）
選任辯護人  李國煒律師
上列上訴人因偽造有價證券案件，不服台灣高等法院中華民國九
十六年十一月二十二日第二審判決（九十六年度上訴字第三一五
一號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十四年度偵字第八
九五四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決撤銷第一審不當之判決，仍處上訴人甲○○偽
造有價證券罪刑。已詳認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由
，並對上訴人否認犯罪之辯詞，如何不足採信，均已依據卷內資
料予以指駁及說明，從形式上觀察，原判決並無任何違背法令之
處。證人先後所述縱有歧異，事實審法院仍得本其自由心證取捨
認定。原審已說明證人劉紫珊在第一審經交互詰問所述，未同意
上訴人簽發本票為可採，核與上訴人在第一審偵審中之自白相符
，而認定其犯行，所為證據之取捨及判斷，自無不合。其餘上訴
意旨置其自白及原判決之論於不顧，仍執陳詞為事實上之爭辯
，並對原審採證認事之職權行使，任意指摘，難謂已符合首揭法
定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月  二十四  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  林  俊  益
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    二    月   十二   日
                                                    ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
