【裁判字號】    97,台抗,69
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    偽造文書減刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十七年度台抗字第六九號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因偽造文書案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民
國九十六年十一月三十日減刑之裁定（九十六年度聲減字第二四
七九號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以：抗告人甲○○因公務員登載不實文書罪，經原審
判刑確定，茲檢察官以其犯罪在中華民國九十六年四月二十四日
以前，所犯刑法第二百十三條之罪，合於減刑條件，聲請減刑，
經審認為正當，爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一
項第三款、第八條第一項，裁定所處有期徒刑一年一月減為有期
徒刑六月又十五日。經核於法洵無不合，抗告意旨以該案確定判
決採證違法，經聲請非常上訴中，不應減刑云云，並無理由，應
予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月  二十四  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  林  俊  益
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    二    月   十二   日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
