【裁判字號】    97,台聲,45
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十七年度台聲字第四五號
聲   請   人  金萬成鋼鐵有限公司
兼法定代理人  乙○○
共        同
訴 訟代理 人  陳水聰律師
上列聲請人因與相對人甲○○等間請求損害賠償事件，對於中華
民國九十六年六月二十七日本院裁定（九十六年度台聲字第四○
一號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
本件聲請人以本院九十六年度台聲字第四○一號確定裁定（下稱
原確定裁定）有民事訴訟法第四百九十六條第一項第一款規定之
再審事由，對之聲請再審，無非以：前訴訟程序之台灣高等法院
九十三年度重勞訴字第一號民事判決（下稱原確定判決）命伊給
付相對人甲○○等新台幣（下同）一百四十九萬二千七百二十七
元本息部分，雖因上訴利益未逾一百五十萬元，而不得上訴第三
審；然如經再審裁判廢棄該確定判決，發回原法院，伊即得主張
正確用法，而免為給付。伊自有對前訴訟程序之本院九十六年度
台上字第二一四號確定裁定（下稱前確定裁定）聲請再審之利益
。乃原確定裁定竟認伊不得聲請再審，其適用法規顯有錯誤等語
為據。然查原確定判決命聲請人給付部分，因聲請人不得上訴而
告確定，本院前確定裁定審理範圍係就相對人甲○○等不服該判
決提起上訴部分（即駁回其請求聲請人再給付共二百九十九萬六
千五百零二元本息部分），並不及於聲請人上述因不得上訴已受
判決確定部分。則前確定裁定駁回相對人之上訴，對聲請人既無
不利益，縱該確定裁定經再審程序予以廢棄，亦不影響原確定判
決所命聲請人應為給付部分。原確定裁定因認聲請人對前確定裁
定聲請再審為不合法，而駁回其再審之聲請，即無違誤。聲請人
對原確定裁定聲請再審，自屬無理，應予駁回。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月  二十四  日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  張  宗  權
                                法官  高  孟  焄
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    二    月   十三   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
