【裁判字號】    97,台上,422
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十七年度台上字第四二二號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因妨害風化案件，不服台灣高等法院台南分院中華民
國九十六年十月十一日第二審判決（九十六年度上訴字第六二三
號，起訴案號：台灣嘉義地方法院檢察署九十五年度偵字第六九
一一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決撤銷第一審不當之判決，仍處上訴人甲○○刑
法第二百三十一條第一項罪刑。已詳敘認定犯罪事實之依據及憑
以認定之理由，並對上訴人否認犯罪之辯詞，如何不足採信，均
已依據卷內資料予以指駁及說明，從形式上觀察，原判決並無任
何違背法令之處。印尼女子四人均經遣送返國，彼等在警詢、偵
查中已供證明確，且係指認上訴人與其等四人同遊之照片，對象
確定，並無受暗示或指認錯誤之可能，所述自合於刑事訴訟法第
一百五十九條之三規定傳聞之例外，而有證據能力。原判決並佐
以共犯證人陳世龍、歐軒銘之供證，及彼等經警查獲前後之電話
通聯紀錄，認定上訴人為負責人，居於主犯地位，所為證據之取
捨及判斷，均無不合。其餘上訴意旨置原判決之論敘於不顧，仍
執陳詞為事實上之爭辯，並對原審採證認事之職權行使，任意指
摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，
應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月  二十四  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  林  俊  益
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    二    月   十二   日
                                                 w


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
