【裁判字號】    97,台聲,73
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    給付保險金聲請訴訟救助暨選任訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十七年度台聲字第七三號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人安泰人壽保險股份有限公司間請求給付保
險金事件，對於中華民國九十六年十月十一日台灣高等法院台中
分院第二審判決（九十六年度保險上字第一一號），提起上訴，
聲請訴訟救助暨選任律師為其第三審訴訟代理人，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助，或因無資力委
任訴訟代理人而聲請第三審法院為之選任律師為其訴訟代理人者
，關於無資力支出訴訟費用或委任訴訟代理人之事由，應提出可
使法院信其主張為真實並能即時調查之證據，以釋明之，此觀民
事訴訟法第一百零九條第二項、第二百八十四條、第四百六十六
條之二第一項之規定自明。本件聲請人就其與相對人安泰人壽保
險股份有限公司間請求給付保險金上訴事件，向本院聲請訴訟救
助暨選任律師為其訴訟代理人，無非以：伊係無資力之人，曾經
財團法人法律扶助基金會嘉義分會（下稱嘉義分會）審核無誤後
，獲准法律扶助在案，迄今家境略有改善，工作所得，僅勉強得
以糊口，無力籌款繳納裁判費用及委任律師為訴訟代理人云云，
為其論據，固據其提出台灣南投地方法院民事裁定一紙為證，惟
經本院於民國九十六年十二月二十四日向嘉義分會函詢結果，聲
請人於本件上訴本院後又向該分會聲請法律扶助，經嘉義分會審
查結果，認其聲請因不符合要件，顯無理由，遭該分會駁回而決
定不予扶助，有該分會回覆單在卷可稽。此外，聲請人又未提出
其他可使本院信其主張為真實並能即時調查之證據，以釋明其確
無資力支付上訴訴訟費用及委任訴訟代理人，其聲請即屬不應准
許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月  二十四  日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  李  寶  堂
                                法官  童  有  德
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    二    月    一    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
