【裁判字號】    97,台聲,58
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    債務人異議之訴聲請訴訟救助並選任律師為其訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十七年度台聲字第五八號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與乙○○間債務人異議之訴事件，對於中華民國九
十六年十月十八日台灣高等法院台中分院裁定（九十六年度抗字
第二五號），提起抗告，聲請訴訟救助並選任律師為其訴訟代理
人，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之。又再抗告人無資力委任訴訟代理人者，
得依訴訟救助之規定，聲請再抗告法院為之選任律師為其訴訟代
理人，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、第二百八十四條、
第四百六十六條之二第一項、第四百九十五條之一第二項之規定
自明。本件聲請人就其與相對人間債務人異議之訴事件，提起抗
告並向本院聲請訴訟救助及選任律師為其訴訟代理人，惟關於其
無資力支出訴訟費用委任律師為其訴訟代理人之事由，並未提出
可使法院信其主張為真實並能即時調查之證據，以釋明之，其聲
請自屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月  二十四  日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  劉  福  聲
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    二    月   十三   日
                                                 W


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
