【裁判字號】    97,台上,129
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台上字第一二九號
上  訴  人  圓陵工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  陳恂如律師
被 上訴 人  威士頓精密工業股份有限公司
兼  法  定
代  理  人  甲○○
共      同
訴訟代理人  黃褔雄律師
            陳威如律師
上列當事人間請求給付貨款事件，上訴人對於中華民國九十六年
九月二十八日台灣高等法院第二審判決（九十四年度重上字第四
七九號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，其以民事訴訟法第四百六
十九條所定事由提起第三審上訴者，應於上訴狀內表明：原判決
所違背之法令及其具體內容、暨依訴訟資料合於該違背法令之具
體事實。其依同法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具
體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律
見解具有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七
十條第二項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決
不適用法規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條
規定，判決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當
事人提起第三審上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百六
十九條之一之事由為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該判
決所違背之法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之
習慣或法理等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令
之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或
其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述方
法表明，或其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法
表明上訴理由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起第
三審上訴，雖以該判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內
容，係就原審取捨證據、認定事實及解釋契約之職權行使所論斷
：上訴人向被上訴人威士頓精密工業股份有限公司（下稱威士頓
公司）訂購冷卻機，威士頓公司已經依約交付，上訴人尚有貨款
新台幣（下同）八十八萬三千七百五十元未付，威士頓公司自得
依買賣關係請求上訴人給付上述買賣價金本息。又上訴人之工廠
於民國九十一年八月十八日發生火災，訴外人蘇黎世產物保險股
份有限公司（下稱蘇黎世公司）賠償保險金與上訴人後，以火災
發生原因可能係系爭冷卻機或訴外人多濃士股份有限公司（下稱
多濃士公司）交付之車床有瑕疵所致，請求威士頓公司、多濃士
公司連帶賠償，台灣板橋地方法院認火災之原因係多濃士公司之
車床所致，因而駁回蘇黎世公司對威士頓公司之請求，蘇黎世公
司就敗訴部分未聲明上訴，而多濃士公司上訴後，原法院認火災
原因係系爭冷卻機系統所致，駁回蘇黎世公司對多濃士公司之請
求，蘇黎世公司亦未上訴而確定，惟上開第二審確定判決之當事
人與本件訴訟當事人並不相同，其事實認定不生拘束本件訴訟之
效力。經比對新加坡葛尼亞國際有限公司出具之鑑定報告（下稱
葛尼亞報告）與工業技術研究院出具之鑑定報告（下稱工研究報
告），無從據葛尼亞報告認定本件火災原因係冷卻機之電氣故障
所引發，且葛尼亞報告完全排除金屬遇熱膨脹變化用以判斷火燒
方向之理論，與內政部消防署覆函所述我國國內消防鑑識之理論
有悖，而工研究報告認定火勢係由車床後面底端開始向機台上方
燃燒，係依現場車床鋼板自內向外彎曲，內部左下側之電源及變
壓設備所在之底部以及車床前方尚完整，後方外遭燒毀之燒痕等
資料，據以判斷火流方向，符合消防鑑識理論，葛尼亞報告認定
本件火災發生原因係威士頓交付之冷卻機有瑕疵所致，並不可採
信，上訴人依消費者保護法第七條及民法第一百九十一條之一第
一項、第二項、第二百二十七條第二項規定，請求被上訴人連帶
賠償損害，核屬無據等情，指摘為不當，並就原審命為辯論及已
論斷者，泛言謂為違法，而非表明該判決所違背之法令及其具體
內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，更未具體敘述
為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具
有原則上重要性之理由，難認其已合法表明上訴理由。依首揭說
明，應認其上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十七  年    一    月  二十四  日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  黃  義  豐
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    二    月   十三   日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
