【裁判字號】    97,台上,443
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十七年度台上字第四四三號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十六年十一月六日第二審判決（九十六年度上訴字第二
九一九號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十五年度毒偵
字第五○六七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之，是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由並未指摘原判決
有何違法，自應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。本件
原判決撤銷第一審不當之判決，改判仍論處上訴人甲○○施用第
一級毒品累犯罪刑，並依中華民國九十六年罪犯減刑條例之規定
減輕其刑，及諭知易科罰金之折算標準，已詳敘所憑之證據及認
定之理由。上訴意旨，僅以其深知悔悟，已戒除毒害，請求從輕
量刑，使其有能力易科罰金云云為唯一理由，而於原判決究竟如
何違背法令，並無一語涉及，其上訴自屬違背法律上之程式，應
予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月  二十四  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  林  俊  益
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    二    月   十二   日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
