【裁判字號】    97,台附,7
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    常業詐欺
【裁判全文】
最高法院刑事附帶民事訴訟判決      九十七年度台附字第七號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  乙○○
上列上訴人因被上訴人常業詐欺案件，不服台灣高等法院高雄分
院中華民國九十六年十月十九日第二審刑事附帶民事訴訟判決（
九十六年度附民字第二八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按因刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決，而駁回原告附帶
民事訴訟之訴之判決，非對於刑事訴訟之判決有上訴時，不得上
訴，刑事訴訟法第五百零三條第二項規定甚明。所謂對於刑事判
決之上訴，專指合法之上訴而言。本件原判決以刑事訴訟已諭知
被上訴人乙○○無罪，因而駁回上訴人之訴及假執行聲請。而檢
察官對於刑事判決提起第三審上訴，業經本院認為此部分不合法
，判決予以駁回。則刑事判決既無合法之上訴，依上開規定，自
亦不得就附帶民事訴訟之判決提起上訴。上訴人竟復提起上訴，
顯為法所不許，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百九十條前段、第三百九十五條
前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月  二十四  日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  吳  信  銘
                                法官  徐  文  亮
                                法官  黃  一  鑫
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    一    月  二十九  日
                                                W


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
