【裁判字號】    97,台聲,39
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十七年度台聲字第三九號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
            己○○
上列聲請人因與相對人聯邦建設企業股份有限公司間請求損害賠
償事件，對於中華民國九十六年十月四日本院裁定（九十六年度
台抗字第六七六號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
本件聲請人於前訴訟程序之第一審委任有特別代理權之劉家榮律
師為其訴訟代理人，向台灣台北地方法院（下稱台北地院）起訴
請求相對人賠償損害，並指定以桃園市○○路五三五號一六樓之
大千法律事務所為送達處所。劉律師再以任職上開事務所之蔡書
銘律師為複代理人，仍指定該事務所為送達處所（一審卷第一宗
，七○、九九頁）。經台北地院以九十二年度重訴字第三四號判
決聲請人敗訴，於民國九十三年八月三十日送達判決書正本於該
處所後，劉律師已於同年九月十五日提起上訴。而台北地院命聲
請人補繳第二審裁判費及於九十三年十一月二日駁回其上訴之裁
定正本，係分別於同年九月二十七日、十一月四日送達（同上卷
四○一、四○二、四○八、四○九頁），有各該送達證書可稽。
嗣聲請人以劉律師之事務所與該送達處所不同、蔡律師於當時亦
已自該事務所離職為由，認台北地院命補費及駁回上訴之裁定之
送達均不合法，不生送達之效力為由，提起抗告，原經台灣高等
法院（下稱台高院）以九十四年度抗字第一八九九號裁定廢棄台
北地院所為上開駁回聲請人上訴之裁定，但相對人不服，提起再
抗告後，業經本院以九十四年度台抗字第九八一號裁定廢棄該一
八九九號裁定，發回台高院更為裁定。該院乃以九十四年度抗更
（一）字第四三號裁定認前述送達均合法有效而駁回其抗告確定
（下稱四三號確定裁定）。聲請人先後再以四三號確定裁定違反
民事訴訟法第二百三十七條、第一百三十六條第一項規定及有發
現未經斟酌之證物等情形，依民事訴訟法第四百九十六條第一項
第一款、第十三款規定聲請再審，經台高院以九十五年度再抗字
第五號、第十一號裁定（下稱十一號裁定）予以駁回後，其續對
四三號確定裁定聲請再審，雖台高院認其再審之聲請為有理由，
以九十五年度再抗字第四三號裁定廢棄四三號、十一號確定裁定
及台北地院九十三年十一月二日駁回聲請人上訴之裁定、並駁回
相對人之再抗告。惟相對人對之提起抗告，既經本院以九十六年
度台抗字第六七六號裁定（下稱本院確定裁定）認抗告人前此之
聲請再審於法不合，廢棄該台高院九十五年度再抗字第四三號裁
定，駁回聲請人再審之聲請確定。則聲請人猶以上開理由，依民
事訴訟法第四百九十六條第一項第一款、第十三款規定，對本院
確定裁定聲請再審，求予廢棄該裁定，自非有理。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月  二十四  日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  張  宗  權
                                法官  高  孟  焄
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    二    月   十三   日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
