【裁判字號】    97,台聲,54
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十七年度台聲字第五四號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  林明正律師
上列聲請人因與乙○○等間債務人異議之訴事件，對於中華民國
九十六年六月十四日本院裁定（九十六年度上字第一三０七號）
，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
本件聲請人對於本院九十六年度台上字第一三０七號確定裁定（
下稱原確定裁定）以有民事訴訟法第四百九十六條第一項第一款
規定之情形，聲請再審，係以：伊於本件前程序提起第三審上訴
同時，依民事訴訟法第四百六十六條之二及同法第一百零七條規
定，聲請准予訴訟救助暨選任律師為訴訟代理人在案，但前程序
第二、三審法院從未為命伊補正裁判費之裁定，而第三審裁判費
非不能補正，原確定裁定逕以伊未繳納裁判費而駁回本件第三審
上訴，有適用法規顯有錯誤情事等詞，為其論據。
惟按民事訴訟法施行法第九條法院得不定期間命當事人補正上訴
要件欠缺之規定，乃在避免延滯訴訟。本件聲請人於民國九十六
年一月十一日提第三審上訴，未依民事訴訟法第七十七條之十六
第一項前段規定預納裁判費。其同時聲請訴訟救助暨選任訴訟代
理人部分，則經本院同年四月二十日以九十六年度台聲字第二八
一號裁定駁回其聲請，並於同年五月七日送達裁定正本在案，聲
請人迄同年六月十四日仍未繳納裁判費。原確定裁定乃參照民事
訴訟法施行法第九條規定，認聲請人明知上訴要件有欠缺，得不
定期間命其補繳裁判費，因而以其上訴不合法，逕行裁定駁回其
上訴，其適用法規並無錯誤。聲請人聲請再審，求予廢棄原確定
裁定，非有理由。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月  二十四  日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  劉  福  聲
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    二    月   十三   日
                                                 H


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
