【裁判字號】    97,台抗,41
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    損害賠償聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十七年度台抗字第四一號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與乙○○○○○○○○○等間請求損害賠償事件，
聲請訴訟救助，對於中華民國九十六年十一月八日台灣高等法院
台中分院裁定（九十六年度聲字第一三五號），提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用，聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。又聲請人在下級審曾經繳納裁判費
，而於訴訟進行中不能釋明其經濟狀況確有重大之變遷，不得聲
請訴訟救助。本件抗告人就其與相對人乙○○○○○○○○○等
間請求損害賠償事件於第一審已繳納裁判費新台幣（下同）三萬
一千五百九十一元，及提起擴張之訴補繳裁判費五萬零五百元，
並未提出能即時調查之證據以釋明其經濟情況有何重大變遷，致
其窘於生活，且乏於經濟信用，而無資力支出第二審訴訟費用。
原法院以抗告人就請求救助之事由未為釋明，認其訴訟救助之聲
請為無理由，因而為駁回其聲請之裁定，於法尚無違背。抗告意
旨，仍執陳詞，指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月  二十四  日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  許  正  順
                                法官  葉  勝  利
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    二    月   十四   日
                                                 H


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
