【裁判字號】    97,台抗,31
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十七年度台抗字第三一號
抗  告  人  環巖股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○○○○○○間請求清償借款事件，
對於中華民國九十六年十一月十九日台灣高等法院台南分院裁定
（九十六年度抗字第一八七號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起抗告，應於裁定送達後之十日不變期間內為之，民事訴訟
法第四百八十七條定有明文。本件原裁定係於民國九十六年十一
月二十一日送達，有卷附送達證書足據。抗告期間自裁定送達之
翌日起，扣除在途期間二日，算至九十六年十二月三日止，即告
屆滿，乃抗告人遲至九十六年十二月四日始提出抗告狀，顯逾上
開不變期間，其抗告自非合法。
據上論結，本件抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月  二十四  日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  張  宗  權
                                法官  高  孟  焄
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    二    月   十三   日
                                                    m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
