【裁判字號】    97,台再,3
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    不當得利等
【裁判全文】
最高法院民事裁定                  九十七年度台再字第三號
再 審原 告  菲力工業股份有限公司
法定代理人  庚 ○ ○
再 審被 告  井強企業股份有限公司（即井強企業有限公司）
兼  法  定
代  理  人  辛○○○
再 審被 告  乙 ○ ○
            戊 ○ ○
            丙 ○ ○
            丁○○○
            甲 ○ ○
            日本國法人株式會社和光-
兼  法  定
代  理  人  己○○○
上列當事人間請求不當得利等事件，再審原告對於中華民國九十
四年十二月二十二日本院判決（九十四年度台上字第二三三四號
），提起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
按提起再審之訴，應依民事訴訟法第七十七條之十七第一項規定
預納裁判費，此為必須具備之程式。又對於第二審判決上訴，上
訴人應依民事訴訟法第四百六十六條之一第一項、第二項規定委
任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人，否則，其上訴即難
謂為合法，此於再審之訴亦準用之，觀諸民事訴訟法第五百零五
條之規定即明。本件再審原告向本院提起再審之訴，未據預納裁
判費，亦未委任律師為訴訟代理人，前經本院以裁定命於裁定送
達後十日內補正，此項裁定，已於民國九十六年十二月十七日送
達，有卷附送達證書足據。茲已逾期，迄未據補正，其再審之訴
，自非合法。
據上論結，本件再審之訴為不合法。依民事訴訟法第五百零二條
第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月  二十四  日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  黃  秀  得
                                法官  李  寶  堂
                                法官  童  有  德
                                法官  陳  碧  玉
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    二    月    四    日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
