【裁判字號】    97,台抗,44
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十七年度台抗字第四四號
再 抗告 人  甲○○
代  理  人  陳水聰律師
上列再抗告人因聲請破產宣告事件，對於中華民國九十六年十月
四日台灣高等法院台中分院裁定（九十六年度破抗字第四六號）
，提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄，應由台灣高等法院台中分院更為裁定。
    理  由
本件再抗告人向台灣台中地方法院聲請宣告破產，經該法院裁定
駁回，再抗告人對之提起抗告，原法院以：再抗告人雖有新台幣
（下同）七百八十八萬零九百三十八元債務，而有房地值一百四
十九萬九千一百九十四元，扣除抵押貸款九十四萬二千六百三十
三元，尚餘五十五萬六千五百三十一元、現金三萬五千四百元，
然再抗告人目前任職國立桃園啟智學校，九十五年度薪資所得一
百十萬四千六百九十八元，具有相當工作能力，算至六十歲退休
，尚有六年之工作收入，既有前揭資產及持續之工作能力，應無
不能清償債務之情事，其聲請宣告破產，即不應准許等詞，裁定
駁回其抗告。惟按破產，對債務人不能清償債務者宣告之，為破
產法第五十七條所明定。又依同法第一百四十八條規定之旨趣，
除債務人之財產不敷清償破產財團費用及財團債務外，尚難認無
宣告破產之實益。是以法院就破產之聲請，依同法第六十三條第
二項之規定，應本於職權為必要之調查。所謂不能清償債務，於
自然人，係指支付不能或停止支付而言。支付不能，則係指債務
人欠缺清償資力，對於已屆清償期，且已受請求之債務之全部或
主要部分，預見其為一般且繼續的不能清償之財產狀態。而債務
人有無支付不能之破產原因，係以裁定時之狀況為準，債務人有
無持續之工作能力及收入，尚非聲請宣告破產之法定障礙事項。
乃原法院見未及此，疏未斟酌再抗告人有無支付不能情事，逕以
再抗告人有前揭資產及持續之工作能力，認與宣告破產要件不符
，不得聲請宣告破產，自屬適用法規顯有錯誤，且所涉及之法律
見解具有原則上之重要性。再抗告論旨，執以指摘原裁定不當，
求予廢棄，非無理由。
據上論結，本件再抗告為有理由。依破產法第五條、民事訴訟法
第四百九十五條之一第二項、第四百七十七條第一項、第四百七
十八條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月  二十四  日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  李  寶  堂
                                法官  童  有  德
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    二    月   十三   日
                                                    m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
