【裁判字號】    97,台上,360
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十七年度台上字第三六○號
上  訴  人  甲○○
            乙  ○
上列上訴人等因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等
法院台南分院中華民國九十六年七月三十日第二審判決（九十五
年度上重訴字第一三三五號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察
署九十二年度偵字第六○二四、六九八三、八七○一號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：(一)原判決認證人劉廣增
之警詢筆錄有證據能力，惟綜合劉廣增及證人黃志忠於警詢中之
證言，可知劉廣增前往「納多利汽車旅館」應係購買毒品，其本
身亦在販賣毒品，而黃志忠亦在販賣毒品，劉廣增又是黃志忠小
弟，顯見其係為黃志忠脫罪。黃志忠取得毒品並非難事，何須替
上訴人繳納房租換取毒品？該等毒品應係黃志忠所有。(二)原判決
截取劉廣增對上訴人不利之證言而為認定，並未綜合劉廣增之證
言以為判斷，且劉廣增與黃志忠關係非淺，而上訴人與劉廣增並
無交情，劉廣增怎可能捨黃志忠而向上訴人購買毒品？而證人王
貴蘭於警詢之證言何以未採用，豈非有判決不備理由之違法？上
訴人乙○上訴意旨則稱：其縱知悉甲○○持槍，並短暫拿來把玩
一、二分鐘，亦難認係持有之意思，原判決未說明理由，自有判
決不備理由違法云云。
惟查，原判決依憑證人劉廣增於警詢中之證言、證人黃志忠於警
詢及第一審之證言、第一審法院九十二年度訴字第二七號判決書
、劉廣增台灣高等法院在監在押全國紀錄表、台南市警察局刑警
隊二組查獲涉嫌毒品危害防制條例案毒品初步檢驗報告單、台南
縣衛生局尿液檢驗成績單、甲○○口卡片、內政部警政署刑事警
察局鑑驗書、現場照片等證據，資以認定甲○○有原判決事實欄
所記載關於販賣第一級毒品及販賣第二級毒品之事實，因而撤銷
第一審關於甲○○販賣第一級毒品、販賣第二級毒品暨定執行刑
部分之科刑判決，改判論處甲○○販賣第一級毒品及販賣第二級
毒品各罪刑；又依憑乙○之部分自白、甲○○之證言、扣案如原
判決附表二所載之槍彈、內政部警政署刑事警察局槍彈鑑定書等
證據，資以認定乙○有原判決事實欄所記載關於共同未經許可，
持有其他可發射子彈具有殺傷力之改造手槍之事實，因而撤銷第
一審關於乙○部分之科刑判決，改判論處乙○共同未經許可，持
有其他可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪刑；已分別詳述其所
憑之證據及理由。對於上訴人等分別否認有上開犯行，甲○○辯
稱：YJ－9633號自用小客車是其借給「林佳樺」使用，並未駛至
「納多利汽車旅館」，伊未販賣毒品，扣案物品中尚有黃志忠所
有之行動電話及書信，毒品應是黃志忠所有等語；乙○則辯稱：
伊並未看到槍、彈，不知道甲○○持有槍彈云云，經綜合調查證
據之結果，認均不可採，已分別在判決內詳予指駁並說明其理由
。原判決所為論述，核與卷證資料相符，從形式上觀察，並無違
背法令之情形。按認事採證、證據之取捨及證據證明力之判斷，
俱屬事實審法院之職權，苟無違背證據法則，自不能指為違法。
原判決對於上訴人等分別有前開犯行，已說明其依憑之證據及理
由，對於上訴人等之辯解，認均不可採，亦分別在判決內詳述其
不予採納之理由，並無上訴意旨所指違背法令之情形。且證人之
陳述部分前後不符，或相互間有所歧異時，究竟何者為可採，法
院仍得本其自由心證予以斟酌，非謂一有不符或矛盾，即應認其
全部均為不可採信。從而供述之一部認為真實者，予以採取，自
非證據法則所不許。是證人供述之證言前後縱有差異，事實審法
院依憑其前後之供述，斟酌其他證據，本於經驗法則與論理法則
，取其認為真實之一部，作為論罪之證據，自屬合法，難謂所認
事實與供述證據之部分不符，即指判決有證據上理由矛盾之違法
。本件證人劉廣增於警詢及審理中所為之先後證述，雖有不一，
但原判決已就相關事證詳加調查論列，復綜合其他證人之證言及
卷附第一審法院九十二年度訴字第二七號判決書、劉廣增台灣高
等法院在監在押全國紀錄表、台南市警察局刑警隊二組查獲涉嫌
毒品危害防制條例案毒品初步檢驗報告單、台南縣衛生局尿液檢
驗成績單、甲○○口卡片、內政部警政署刑事警察局鑑驗書、現
場照片等證據，參互斟酌判斷，資為甲○○不利之認定，並已說
明其取捨判斷而得心證之理由。再按所謂經驗法則，係指吾人基
於日常生活經驗所得之定則，並非個人主觀之推測。原審斟酌前
開證人之證詞，及經警在「納多利汽車旅館」三○二室之二樓房
間內煙灰缸上採得之指紋，經鑑定與甲○○右拇指指紋相符，足
徵甲○○確曾於「納多利汽車旅館」駐足停留及甲○○就「林佳
樺」之相關年籍或聯絡資料，自偵查時起至原審審理時，均無法
提供，此與一般均以知悉借用人之聯絡方式或真實姓名等相關資
料始同意出借，避免追索無著之社會經驗法則不符，再審酌販賣
毒品犯行之法定刑度甚重，係眾所週知之事實，依一般經驗法則
，販賣毒品者鋌而走險，苟非意在營利，所為何來，因而認定甲
○○確有前開販賣第一、二級毒品等情，尚非原審主觀之推測，
難謂原判決之認定有違經驗法則。而證人王貴蘭於警詢時之證言
（見第六○二四號偵查卷第十九、二○頁），縱或屬實，亦難為
甲○○有利之認定，原判決因而未予說明採用，亦無判決理由不
備之違法可言。再者，共同實行犯罪行為，係在合同意思範圍內
，相互利用他人之行為，以達其犯罪之目的，原不必每一階段均
參與，祇須分擔犯罪行為之一部，即應對於全部所發生之結果共
同負責，且共同正犯之意思聯絡，不限於事前有所協議，於行為
當時，基於相互之認識，以共同犯罪之意思參與者，亦無礙於共
同正犯之成立。本件乙○不僅知悉當日與甲○○共同驅車前往台
南市之目的係為處理債務，且已親見扣案之槍彈，並予把玩，原
判決因認其確有共同持有具殺傷力之槍、彈之意思，亦無不合。
況第三審應以原判決所確認之事實為基礎，以審查原判決有無違
背法令，不涉及事實問題。原判決事實既認定甲○○取得前開槍
、彈後，以處理債務為由，邀乙○同往，經乙○同意後，甲○○
即駕駛自用小客車搭載乙○，並共同基於未經許可，持有可發射
子彈具有殺傷力之改造手槍及子彈之犯意，甲○○於乙○坐上駕
駛坐旁後，即自隨身手提包內取出前開槍彈予乙○觀看把玩，二
人共同持有前述槍、彈。因而論處其共同未經許可，持有其他可
發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪刑。本院以原判決所確認之事
實為基礎，審查其適用法則並無違背法令，乙○徒就原判決所確
認之事實，重為事實上之爭辯，主張其無持有之犯意，亦非合法
之第三審上訴理由。此外，原判決並敘明劉廣增、黃志忠於警詢
中之證言，得為證據之理由甚詳，核無所指違背法令之情形存在
。上訴人等上訴意旨所指各節，或為單純事實之爭執；或不影響
全部犯罪事實之認定而可認於原判決之主旨有影響；或原審已加
審酌、論斷，屬原審得本於職權裁量之事項，已於判決內詳述其
認事採證及證據取捨、判斷之理由，為其職權之適法行使，並無
違背證據法則之情形；或事證已臻明確並無再為調查必要之裁量
事項，亦無上訴意旨所指違背法令之情形；上訴意旨徒憑己意任
意指摘原判決違背法令，核與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，均不相適合，應認其等上訴違背法律上之程式，予以駁
回。又第一審判決後，甲○○於原審審理中，就所犯持有第二級
毒品、持有改造手槍及故買贓物等罪部分，已撤回上訴而告確定
（見原審卷(一)第八九、九六頁），合予敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月  二十四  日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  黃  一  鑫
                                法官  徐  昌  錦
                                法官  許  錦  印
                                法官  張  清  埤
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    一    月   三十   日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
