【裁判字號】    97,台上,434
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十七年度台上字第四三四號
上  訴  人  甲○○（原名陳穗菁）
上列上訴人因偽造有價證券案件，不服台灣高等法院中華民國九
十六年十一月十三日第二審更審判決〔九十五年度上更(一)字第六
六０號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十四年度偵字第
五九六號〕，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決維持第一審依牽連犯關係，從一重論處上訴人
甲○○意圖供行使之用，而偽造有價證券累犯罪刑之判決，駁回
其在第二審之上訴。已詳認定犯罪事實之依據及憑以認定之理
由，並對上訴人否認犯罪之辯詞，如何不足採信；其辯護人之辯
護，如何不足為其有利之認定；告訴人乙○○於警詢之陳述，如
何有證據能力，偵查中之陳述，如何得為證據，及如何無庸待其
到庭，仍可為事實之認定；告訴人指訴系爭支票發票人欄之簽名
，係上訴人刻意模仿、偽造，如何信而有徵；證人鄭凱元於原審
之證述，如何不足為上訴人有利之證據；證人張熙、張達帆如
何無再傳訊必要；均已依據卷內資料予以指駁及說明，從形式上
觀察，原判決並無任何違背法令之處。上訴意旨置原判決之論
於不顧，仍執陳詞為事實上之爭辯，並對原審採證認事之職權行
使及枝節問題，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上
訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月  二十四  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  林  俊  益
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    一    月   三十   日
                                                    ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
