【裁判字號】    97,台上,410
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十七年度台上字第四一０號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  許龍升律師
上  訴  人  乙○○
                    原住台灣省屏東縣屏東市清進巷75之8號
原      審
指定辯護人  台灣高等法院高雄分院公設辯護人  于欣潔
上列上訴人等因強盜案件，甲○○不服台灣高等法院高雄分院中
華民國九十六年九月二十八日第二審更審判決（九十六年度上更
(二)字第一八七號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十年度
偵字第一六九八八號），提起上訴，乙○○部分由原審之辯護人
代為上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院高雄分院。
    理  由
本件原判決撤銷第一審諭知上訴人甲○○、乙○○均無罪之判決
，改判依刑法修正前連續犯規定，論其二人以共同連續攜帶兇器
意圖為自己不法之所有，以強暴至使不能抗拒，而取他人之物罪
，量處甲○○有期徒刑八年，乙○○有期徒刑七年六月，各宣告
褫奪公權五年；固非無見。
惟查：(一)、審理事實之法院，對於案內與待證事實有重要關係，
而屬依法應予調查之證據，如未依法調查或雖已調查而未調查明
白，即與證據未經調查無異，如率行判決，其判決當然為違背法
令。又證據之證明力，固屬於法院判斷之自由，但不得違背經驗
法則，如其判斷仍存有疑竇，則在應予調查之證據究明釐清前，
尚難遽採為被告有利或不利之認定。原判決認定上訴人等強盜之
時間為民國九十年六月二十四日下午十三時五十分許及十四時五
分，亦即在十五分鐘內，先後在高雄市○鎮區○○街一一五號前
、同區○○路與武慶路口連續強盜二次。但甲○○所有之000
0000000號行動電話，在同日下午十三時四十四分，曾發
話與0000000000號行動電話通話五十七秒；接著在同
日十三時五十四分五十六秒，又以同一行動電話發話與0000
0000號電話之吳太太通話十五秒；旋又在同日十四時一分四
十一秒，以同一行動電話接到0000000000號行動電話
，通話二０八秒（即三分鐘多）；接著又在同日十四時五分五十
三秒以同一行動電話發話予0000000000號行動電話，
通話八十六秒；接下來，又在同日十四時十三分四十八秒，以同
一行動電話發話予0000000000號行動電話，通話二十
二秒，有和信電信股份有限公司（下稱和信公司）查詢明細單在
卷可稽（見偵查卷第五十四頁）。如果無訛，在上開時地二案發
生之十五分鐘內，被害人賴俊宏、陳俊吉各被強盜時，甲○○所
有之行動電話有多次與他人通話之紀錄，其通話時間共三八八秒
（六分鐘餘），茍甲○○當時未將該行動電話交他人使用，則其
能否於騎機車時，一面以行動電話與他人通話，一面對騎單車或
機車之人為強盜行為，即非無疑。原審未調查前開行動電話之通
話是否為甲○○與他人之對話，及其通話之對象、內容如何，予
以釐清，遽認上訴人等於十五分鐘內先後在前開二地強盜他人財
物，其審理猶有未盡。(二)、茍甲○○之行動電話在上述時間內係
上訴人等所使用，則依卷附和信公司關於甲○○前開行動電話通
聯紀錄中基地台所示位置（見偵字第一六九八八號卷第五十九頁
），上訴人等於九十年六月二十四日下午十三時四十四分至十四
時十三分間之行蹤依序為：高雄縣鳳山市○○○街－自強二路－
保泰路－瑞隆東路－保泰路。其等之行蹤與本案發生之地點無一
相符，上訴人等有無可能於十三時四十四分在高雄縣鳳山市○○
○街五巷一號附近與他人通話五十七秒後，於十三時五十分許，
至高雄市○鎮區○○街一一五號前，強盜賴俊宏之金項鍊，再於
十三時五十四分五十六秒至高雄縣鳳山市○○○路六十五號附近
以行動電話與他人通話；又於十四時一分四十一秒在高雄市○鎮
區○○路四一九號附近，以行動電話與他人通話二百零八秒，於
十四時五分許至高雄市○鎮區○○路與武慶路路口強盜陳俊吉黃
金項鍊？原審未調查審酌上開通話紀錄基地台之通訊範圍及與案
發地點之距離、交通狀況，遽為上訴人等不利之認定，亦有可議
。上訴意旨指摘原判決不當，尚非全無理由，應認仍有撤銷原判
決發回更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月  二十四  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    一    月  二十九  日
                                                    ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
