【裁判字號】    97,台聲,48
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    損害賠償聲請訴訟救助暨選任訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十七年度台聲字第四八號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○等間請求損害賠償事件，對於中華
民國九十六年十月十五日台灣高等法院裁定（九十六年度抗字第
一三二六號），提起再抗告，向本院聲請訴訟救助及選任律師為
其第三審訴訟代理人，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請以裁定准予訴訟
救助；而對於第二審判決上訴之上訴人無資力委任訴訟代理人者
，得依訴訟救助之規定，聲請第三審法院為之選任律師為其訴訟
代理人；此項規定，於再抗告程序準用之。固為民事訴訟法第一
百零七條第一項、第四百六十六條之二第一項、第四百九十五條
之一第二項所明定。惟當事人（上訴人或再抗告人）聲請訴訟救
助及選任律師為其訴訟代理人，關於無資力支出該費用之事由，
應提出可使法院信其主張為真實並能即時調查之證據，以釋明之
，此觀同法第一百零九條第二項、第二百八十四條之規定自明。
本件聲請人就其與相對人乙○○等間請求損害賠償，對台灣高等
法院九十六年度抗字第一三二六號裁定提起再抗告，向本院聲請
訴訟救助及選任律師為其第三審訴訟代理人，雖稱：因聲請人生
活困難，目前實無資力再支出該訴訟費用云云，然既未提出可使
本院信其主張為真實並能即時調查之證據，以釋明之，依上說明
，其聲請自屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月  二十四  日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  張  宗  權
                                法官  高  孟  焄
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    二    月   十三   日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
