【裁判字號】    97,台聲,66
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十七年度台聲字第六六號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列聲請人因與相對人丁○○等間聲請停止執行事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為繼
續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴，或對
於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形或依聲請定
相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，固為強制執行法
第十八條第二項所明定，惟債務人提起再審之訴如已受敗訴判決
確定，即無裁定停止強制執行之必要。本件聲請人雖以其對本院
九十六年度台上字第一○一七號確定裁定聲請再審，而聲請停止
執行，然該再審聲請業經本院九十六年度台聲字第七五一號裁定
駁回確定，依前開說明，自無裁定停止強制執行之必要，其所為
之聲請，即屬無從准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依強制執行法第三十條之一，民
事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月  二十四  日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  李  寶  堂
                                法官  童  有  德
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    二    月    一    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
