【裁判字號】    97,台上,424
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十七年度台上字第四二四號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  林宗竭律師
上列上訴人因殺人未遂案件，不服台灣高等法院中華民國九十六
年十一月二十二日第二審判決（九十六年度上訴字第一二九三號
，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十五年度偵字第七八二
八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決撤銷第一審不當之判決，仍處上訴人甲○○共
同殺人未遂罪刑。已詳敘認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由
，並對上訴人否認犯罪之辯詞，如何不足採，均已依據卷內資料
予以指駁及說明，從形式上觀察，原判決並無任何違背法令之處
。原判決依憑上訴人於二審準備程序中之自承，告訴人乙○○於
偵查及一審之指訴，證人即現場目擊證人莊雅雯於偵查及一審之
證述，證人即承辦員警葉明文於一審中之證詞，復說明何以告訴
人乙○○、證人莊雅雯於偵查中之證述具有證據能力，並有「維
良掛家族聚會所」網路資料、國軍桃園總醫院附設民眾診療服務
處診斷證明書、國軍桃園總醫院所附病歷資料、告訴人所受傷害
照片三張等附卷可稽，及其他調查證據取捨之結果（見原判決理
由壹、貳），認定上訴人確有本件犯行，經核其證據之取捨及證
明力之判斷於法均無不合，亦無判決不備理由及理由矛盾之違誤
。上訴意旨謂伊僅有出於教訓被害人之意，並無殺人之故意，又
伊於原審已承認犯行，原審仍從重量刑，顯屬違法等語。惟查刑
法上殺人未遂罪與傷害罪之區別，應視加害人有無殺意以為斷。
被害人所受傷害程度，固不能據為認定有無殺意之唯一標準，但
加害人下手及經過情形如何，於審究犯意方面，仍不失為重要參
考資料。上訴人如何具殺人故意，原判決已於理由貳、二（八）
詳述其調查審認之結果，核屬事實審法院採證認事職權之適法行
使。次按量刑輕重乃屬事實審法院得依職權自由裁量之事項，倘
其未有逾越法律所規定之範圍，或濫用其權限，即不得任意指摘
為違法，執為第三審上訴理由。原審於判決理由五中已敘明上訴
人前亦涉有殺人未遂案件及違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，分
別經判處非輕之刑度，然於該些案件尚在本院審理中，復於警詢
、檢察官偵訊及一審審理時一再否認犯行，更於偵查中欲勾串證
人為偽證，其心可誅，難為社會所容忍，但於原審行準備程序則
已大致供承犯行，且已與告訴人達成和解，支付賠償金完畢，而
量處上訴人有期徒刑玖年，較一審減輕一年，並未逾法定刑度，
自不得遽指為違法。再者上訴人是否遭告訴人乙○○等圍毆而心
生報復等事項（上訴人於原審審理中已自承），如非犯罪之構成
要素，而與犯罪同一性無關者，原審未就其詳為調查及說明，既
於判決本旨無所影響，仍不能指為違法。其餘上訴意旨徒憑己意
，對原審採證認事職權之適法行使，任意指摘，顯與法定上訴第
三審之形式要件不符，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月  二十四  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  林  俊  益
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    二    月   十二   日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
