【裁判字號】    97,台上,152
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    請求給付保險金
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台上字第一五二號
上  訴  人  新光人壽保險股份有限公司
法定代理人  丙 ○ ○
訴訟代理人  黃 訓 章律師
被 上訴 人  甲 ○ ○
            乙○○○
共      同
訴訟代理人  黃 豪 志律師
上列當事人間請求給付保險金事件，上訴人對於中華民國九十六
年十一月六日台灣高等法院第二審判決（九十六年度保險上字第
二八號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，表明原判決所違背之法令
及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實；其依
民事訴訟法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具體敘述
為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具
有原則上重要性之理由，同法第四百六十七條、第四百七十條第
二項定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決不適用法規
或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條規定，判決
有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當事人提起上
訴，如以同法第四百六十九條所列各款情形為理由時，其上訴狀
或理由書應表明該判決有合於各該條款規定情形之具體內容，及
係依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實。如依同法第四百六
十八條規定，以原判決有不適用法規或適用法規不當為理由時，
其上訴狀或理由書應表明該判決所違背之法令條項，或有關判例
、解釋字號，或成文法以外之習慣或法理等及其具體內容，暨係
依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實，並具體敘述為從事法
之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上
重要性之理由。上訴狀或理由書如未依上述方法表明，或其所表
明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法表明上訴理由，其
上訴自非合法。本件上訴人對於原判決關於其敗訴部分提起上訴
，雖以該判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內容，關於
以民事訴訟法第四百六十九條規定為理由部分，實係就原審取捨
證據、認定事實之職權行使，指摘其為不當，並對於原審斟酌證
人林國龍警訊所言及現場照片、勘驗筆錄、被保險人林正一生前
就醫情形暨檢察官相驗屍體證明書、驗斷書等訴訟資料，認定林
正一係因意外事故死亡，謂其僅以相驗屍體證明書、驗斷書為唯
一證據，違背論理法則、證據法則並理由不備云云；而非表明該
判決所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令
之具體事實。另關於依民事訴訟法第四百六十九條之一規定提起
上訴部分，上訴人雖謂原判決認「雖被保險人若不先有疾病，即
不致發生意外而致死亡，亦不能謂其死亡與該意外事故無相當因
果關係」等語，違背保險法第五十四條第二項、第一百三十一條
規定，所涉及之法律見解具有原則上重要性云云；惟原審已明白
認定林正一係因跌倒導致顱內出血而死亡，並指「林正一生前雖
患有肝硬化疾病，但死亡前並無該疾病之徵狀，難認所患疾病與
其死亡有因果關係」，原審既未認林正一係先有肝硬化之疾病，
始生跌倒之意外事故，則上訴人所指原判決上開記載，顯與判決
結果無涉，自難謂所涉及之法律見解具有原則上之重要性。依首
揭說明，應認其上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十七  年    一    月  二十四  日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  顏  南  全
                                法官  黃  義  豐
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    二    月   十二   日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
