【裁判字號】    97,台抗,39
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十七年度台抗字第三九號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因反訴原告陳義士與反訴被告乙○○間請求損害賠償
等事件，聲請參加訴訟，對於中華民國九十六年十一月一日台灣
高等法院台南分院裁定（九十五年度建上字第五號），提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
按駁回參加之裁定須依當事人之聲請始得為之，此觀民事訴訟法
第六十條第一項之規定自明，故第三人之參加縱使就兩造之訴訟
並無法律上之利害關係，苟未經當事人聲請駁回，法院仍不得依
職權調查而為駁回其參加之裁定。本件抗告人主張其就反訴原告
陳義士與反訴被告乙○○間請求損害賠償等事件有法律上之利害
關係，為輔助陳義士起見，而於該事件第二審程序中聲請參加訴
訟，原法院未經上開事件當事人之聲請，即依職權裁定駁回抗告
人參加訴訟之聲請，揆之前開說明，要難謂合。抗告意旨，指摘
原裁定不當，求予廢棄，非無理由。
據上論結，本件抗告為有理由。依民事訴訟法第四百九十二條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月  二十四  日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  劉  福  聲
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    二    月   十三   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
