【裁判字號】    97,台聲,41
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    撤銷中常會決議
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十七年度台聲字第四一號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○○○等間請求撤銷中常會決議事件
，對於中華民國九十六年六月二十八日本院裁定（九十六年度台
上字第一三九九號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按對於終審法院之裁定不服者，除合於法定再審事由得聲請再審
外，不容以其他方法聲明不服。本件聲請人對於本院確定裁定雖
以「異議」之方法聲明不服，仍應視其為聲請再審，依該程序調
查裁判，合先敘明。
次按對於本院確定裁定聲請再審，如其前訴訟程序應委任律師為
訴訟代理人者，其聲請再審，亦應委任律師為其訴訟代理人，此
為必須具備之程式。本件聲請人對於前訴訟程序應委任律師為訴
訟代理人之本院九十六年度台上字第一三九九號確定裁定，聲請
再審，未提出委任律師為其訴訟代理人之委任書，前經本院裁定
命其於收受裁定之送達後十日內補正，該裁定已於民國九十六年
九月七日送達（九十六年八月二十八日寄存），有送達證書可稽
。聲請人雖依訴訟救助之規定向本院聲請選任律師為其訴訟代理
人，惟業經本院以九十六年度台聲字第七○五號裁定駁回，並於
九十六年十一月八日（九十六年十月二十九日寄存）送達該裁定
於聲請人而告確定。茲已逾相當時日，迄未據聲請人補正，其聲
請自非合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月  二十四  日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  張  宗  權
                                法官  高  孟  焄
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    二    月   十三   日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
