【裁判字號】    97,台抗,77
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪聲請定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十七年度台抗字第七七號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院高雄分院中華民國九十六年十二月十一日定應執行刑之裁定（
九十六年度聲字第一二七四號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按定應執行之刑，應由犯罪事實最後判決法院之檢察官聲請該法
院裁定之，不能因犯罪之一部分所科之刑業經執行完畢，而認檢
察官之聲請為不合法，予以駁回，至已執行部分應如何處理，係
檢察官指揮執行問題，與定應執行刑之裁定無涉。本件原裁定以
抗告人甲○○因犯違反毒品危害防制條例等罪，先後經判處如原
裁定附表所示之刑及裁定減刑，均已分別確定在案，合於定應執
行刑之規定，因依檢察官之聲請，適用刑法第五十一條第五款定
應執行有期徒刑三年十月，經核於法尚無不合。抗告意旨謂原審
未詳查其竊盜罪減得之有期徒刑三月十五日，業經執行完畢，仍
予裁定定應執行之刑，並非適法云云，難謂有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月  二十四  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  林  俊  益
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    一    月   三十   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
