【裁判字號】    97,台抗,66
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例聲請具保停止羈押
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十七年度台抗字第六六號
抗告人  乙○○
上列抗告人因被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，不服台灣
高等法院中華民國九十六年十二月十四日駁回聲請具保停止羈押
之裁定（九十六年度聲字第二六三二號），提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以：本案被告甲○○（即抗告人之胞兄）所犯為毒品
危害防制條例第四條第三項之運輸第三級毒品罪，其最輕本刑為
五年以上有期徒刑，且被告所運輸之毒品數量龐大（驗餘淨重高
達九九四．九四公克），經第一審法院判處有期徒刑七年六月在
案，此前並因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經法院判處有期
徒刑二年六月確定（原法院八十九年度上更(一)字第三四七號，本
院九十一年度台上字第一八三號），及因檢肅流氓條例案件，經
原法院以八十九年度感抗字（原裁定誤載為抗字）第八四號裁定
交付感訓處分，猶不知悔改，再為本件運輸第三級毒品之犯行，
足見其素行不良，非予羈押，顯難進行審判或執行，合於刑事訴
訟法第一百零一條第一項第三款之要件，而執行羈押。抗告人及
被告於原法院聲請具保停止羈押意旨所稱母親年老體衰、子女年
幼需要照顧等語，惟其事由並不符合法定應准予具保停止羈押之
要件，復審酌被告所涉各項情節，其羈押原因尚未消滅，所請具
保停止羈押，自難准許，而予以駁回。已敘明被告係具上述規定
之羈押原因，並有羈押必要性，而執行羈押，及認定抗告人等聲
請具保停止羈押不應准許之理由，經核於法尚無違誤。抗告意旨
猶執陳詞略稱：被告係為長期供己施用，一次購入並持有數量較
多之毒品，以儲存備用，不合毒品危害防制條例之運輸毒品罪，
且家有老母妻小需要扶養照顧，前案均已執行完畢，此次因生意
不順，染上毒品，經此教訓當無再犯之虞云云，核係就被告所犯
之罪，徒憑己見為事實上之爭執，或謂被告並無再犯之可能等情
，俱非具體說明其羈押原因及必要性如何業已消滅或不存在，任
意指摘原裁定不當，自難認為有理由，應駁回其抗告。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月  二十四  日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  吳      燦
                                法官  李  英  勇
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    一    月   三十   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
