【裁判字號】    97,台抗,37
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    請求確認管理權不存在
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十七年度台抗字第三七號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○○○○○（即觀音佛祖）間請求確
認管理權不存在事件，對於中華民國九十六年十一月九日台灣高
等法院裁定（九十六年度聲字第三八一號），提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按訴訟費用如有溢收情事者，法院固應依聲請並得依職權以裁定
返還之，惟其聲請，至遲應於裁判確定或事件終結後三個月內為
之，觀諸民事訴訟法第七十七條之二十六第一項、第二項規定甚
明。本件抗告人對原法院民國九十四年五月二十四日九十三年度
上字第一０三五號第二審判決提起第三審上訴。經原法院核定訴
訟標的價額為新台幣（下同）一百六十五萬元，應徵第二、三審
裁判費各二萬六千零二元五角，並命抗告人補正繳納在卷。嗣經
本院以其依起訴當時有效之前民事訴訟費用法第十五條規定視其
價額為一千五百元，其起訴及上訴裁判費之徵收，均應以此價額
為準，並不因增訂民事訴訟法第七十七條之十二之施行而受影響
，認該訴訟標的之價額未逾一百五十萬元，屬不得上訴於第三審
之事件，抗告人對第二審判決提起第三審上訴，為不合法，於九
十五年六月十五日以九十五年度台上字第一二七一號裁定，駁回
抗告人之上訴而告確定，並於九十五年六月二十九日送達於抗告
人。依上說明，抗告人至遲應於裁定確定後三個月內，亦即九十
五年九月二十九日前聲請返還溢繳之訴訟費用。乃抗告人遲至九
十六年十月二十二日（見收狀日期戳）始向原法院聲請返還溢繳
之訴訟費用，原法院以其聲請逾期，於法不合，因以裁定駁回其
聲請，經核並無違誤。抗告論旨，指摘原裁定為不當，自難謂有
理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月  二十四  日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  劉  福  聲
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    二    月   十三   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
