【裁判字號】    97,台抗,80
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    違反著作權法聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十七年度台抗字第八０號
抗告人  甲○○
上列抗告人因黃政淮等人違反著作權法案件，不服台灣高等法院
台中分院中華民國九十六年十二月十二日駁回其聲請再審之裁定
（九十六年度聲再字第二○七號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及證據
，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第四百二十九條定有明文。
本件抗告人甲○○對於原審法院八十三年度上易字第一四八二號
、八十六年度上訴字第一九九一號、第二○○六號確定判決聲請
再審，未據提出原判決之繕本及證據，原審因認其聲請程序違背
規定，予以裁定駁回，經核並無不合。抗告意旨，稱其於九十六
年十二月十二日即已補提原判決之繕本云云，惟未提出任何證明
文件以供參酌，空言指摘原裁定不當，不能認為有理由。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月  二十四  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  林  俊  益
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    二    月   十二   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
