【裁判字號】    97,台職,6
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪公示送達
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                  九十七年度台職字第六號
被    告  甲○○
                  原住台灣省台.
上列被告因違反毒品危害防制條例等罪案件，經本院判決後，因
所在不明，無從送達，本院裁定如下：
    主  文
本院中華民國九十六年十二月六日九十六年度台非字第三一五號
刑事判決，應對甲○○為公示送達。
    理  由
按住居所及所在地不明者，得為公示送達，又公示送達屬於審判
者，應經法院之許可，觀諸刑事訴訟法第五十九條第一款、第六
十條第一項之規定甚明。被告甲○○因違反毒品危害防制條例等
罪案件，經本院判決後，依法送達，因原址已拆遷改建，其所在
不明，無從送達，有退回之判決正本及送達證書各乙份可稽，依
照上開說明，自應由本院許可為公示送達，特為裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月  二十四  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  吳  昆  仁
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  何  菁  莪
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    一    月   三十   日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
