【裁判字號】    97,台上,404
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十七年度台上字第四０四號
上訴人  甲○○
                （
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
南分院中華民國九十六年十一月一日第二審更審判決（九十六年
度重上更(四)字第三四九號，起訴案號：台灣雲林地方法院檢察署
九十三年度偵字第三七八四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由係對原審已調查
明確並於判決內論駁或說明之事項，徒憑己見重為事實上之爭辯
，或任意指摘，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形不
相適合時，俱應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。本件
原判決撤銷第一審之科刑判決，改判仍論處上訴人甲○○共同連
續販賣第一級毒品罪刑及共同連續販賣第二級毒品罪刑（並均為
相關從刑之宣告，及定其應執行之刑）。係依憑上訴人於本案所
為相關之供詞（坦承：確於民國八十六年六月起至九十三年六月
間租住雲林縣斗南鎮○○路六十六號，及確有綽號「阿寶」之男
子等情），及證人陳啟忠、陳志豪、何君貫之證供（陳啟忠證述
：其於九十三年二月間某日，在上訴人之上址租住處，以新台幣
〔下同〕三千元之價格，向上訴人購買第一級毒品海洛因一次〔
由上訴人委由不詳姓名成年人出面交易〕，自九十三年四月間某
日起至同年六月中旬某日止，在同址以每包一千元之價格購買海
洛因二次，另於九十三年六月中旬某日，因陳啟忠受上訴人委託
銷贓其竊得之機車，將三千元報酬向上訴人換取同等價值之海洛
因；陳志豪證述：其於九十三年二月間某日起至同年七月間某日
止，以每包一千元之價格，在上址向上訴人購買海洛因三十次，
另於九十三年七月間某日，在同址與上訴人及「阿寶」交易海洛
因，由陳志豪提出監視器一台抵付原應支付之價金；何君貫證述
：其自九十三年五月間某日起至同年八月間某日止，於向上訴人
表示要購買安非他命後，上訴人隨即聯絡「阿寶」攜帶第二級毒
品安非他命前來，由何君貫在上址以每次一千元之價格與「阿寶
」交易安非他命，前後共十次，另於九十三年六月中旬某日，因
與陳啟忠同受上訴人委託銷贓其竊得之機車，上訴人允給其三千
元作報酬，何君貫乃以之向上訴人換取同等價值之安非他命各等
語）為依據。並敘明：(1)陳啟忠於偵查中與上訴人當面對質，經
上訴人詰問，仍堅決指證有向上訴人購買海洛因及以銷售贓車報
酬換取毒品情事，於第一審經交互詰問並具結，亦為相同之供證
，並與證人何君貫於第一審所證：伊與陳啟忠為上訴人賣完機車
後，回到上訴人家，陳啟忠有向上訴人拿海洛因之情節相符，參
以陳啟忠自九十年十二月間起至九十三年六月十五日止，曾因施
用第一級毒品海洛因，經台灣雲林地方法院判處罪刑確定（九十
三年度訴字第二二一號），有該判決及台灣高等法院被告前案紀
錄表可稽，足徵其於九十三年二月間至同年六月間，確有施用海
洛因之惡習，及曾自上訴人或上訴人所委託之不詳姓名成年男子
處取得海洛因無訛。(2)陳志豪自九十三年農曆過年期間某日起至
九十三年九月間某日止，因施用第一級毒品海洛因，經台灣雲林
地方法院判處罪刑確定（九十四年度訴字第一號），有該判決及
台灣高等法院被告前案紀錄表可稽，足證陳志豪於九十三年二月
間某日起至同年七月間某日，確有施用海洛因之惡習。而其於偵
審中所證向上訴人購買毒品，前後供述之主要意旨相符，其於第
一審所稱透過上訴人向「阿寶」購買毒品，上訴人亦稱確有「阿
寶」其人，足證上訴人係與「阿寶」共同基於營利之意圖，由「
阿寶」提供毒品，而由上訴人或由「阿寶」實行販毒行為。至陳
志豪就購買毒品次數稱三、四十次，每次金額一、二千元等情，
而未盡一致，應以有利上訴人之認定，即陳志豪於九十三年二月
間某日起至同年七月間某日止，以每包一千元之價格，向上訴人
購買海洛因三十次，上訴人此部分販賣毒品所得共三萬元，及取
得陳志豪提供抵付價金之監視器一台。(3)證人何君貫前曾施用第
二級毒品安非他命，經法院裁定交付觀察、勒戒，嗣經檢察官不
起訴處分（台灣雲林地方法院九十三年度毒聲字第一六０號，台
灣雲林地方法院檢察署九十三年度毒偵字第一三五七號），有台
灣高等法院被告前案紀錄表可稽，足證何君貫於九十三年五月至
同年八月間，確有施用安非他命之惡習。其於第一審交互詰問時
，仍具結供證與上訴人交易安非他命之事實，其任意陳述之信用
性確受保障，並無重大瑕疵或矛盾存在，供證內容應與事實相合
，堪予採信。(4)證人就同一事實之陳述前後略有出入，此乃各人
之記憶不清，或描述用語不同，省略片段情節，詳簡有異所致，
倘其主要陳述一致，即尚難因細節稍有紛歧即將全部證言捨棄不
採。證人陳啟忠、陳志豪、何君貫對於販毒者，及交付毒品之地
點、時間、次數等情節，迭次證述或有非完全一致之情形，然就
上述各項證據綜合判斷，陳啟忠、陳志豪、何君貫均經第一審行
證人之交互詰問，明確指證上訴人販賣毒品，所供並無重大矛盾
、瑕疵或違背經驗法則與論理法則情事，又經調查前述各項證據
，以資補強，應非虛構；雖其等就交易毒品之次數、價格等節稍
有出入，寧因記憶不清所致，並不影響全案犯罪事實之認定，自
不能因其細節稍有紛歧即將全部證言捨棄不採。(5)上訴人辯稱：
本案係因陳啟忠與伊偷機車，覺伊分錢不夠；伊在警局作證說陳
志豪用假名應訊；何君貫曾偷伊機車，而遭其三人誣陷云云。然
上訴人所述陳啟忠、何君貫及陳志豪三人之誣陷動機，前後矛盾
，且上訴人與陳啟忠、陳志豪、何君貫三人因竊盜案件，分別經
法院以竊盜罪（上訴人）、牙保贓物罪（陳啟忠、何君貫）、偽
造文書罪（陳志豪）判處罪刑，有其等之全國前案紀錄表在卷可
稽，證人陳啟忠等並無免責情事，上訴人所辯難謂有據，要為脫
免刑責之詞，自無可採各等情，而為論斷。已依憑卷證資料，詳
述認定事實、取捨證據之心證理由，對上訴人之辯解認為不可採
信，亦予指駁說明。從形式上觀察，原判決尚無足以影響判決結
果之違法情形存在。上訴意旨略稱：(1)證人即施用毒品之陳啟忠
、陳志豪、何君貫供稱向上訴人購買毒品施用，與上訴人間屬對
向共犯性質，其不利於上訴人之證詞，應有補強證據，始能採為
論罪依據。惟其等對於向上訴人購買毒品之時間、次數、金額，
前後供述矛盾，並無其他證據以資補強，原判決執為認定上訴人
販賣毒品之唯一論據，其採證違法。(2)原判決既認定上訴人具販
賣第一、二級毒品之意圖，則依常情上訴人應係同時販入第一級
及第二級毒品，並依法於販入時即成立販賣毒品罪，為想像競合
犯應從一重處斷，原判決竟予併合處罰，有適用法則不當之違法
。(3)原判決依陳啟忠、何君貫之證詞，認定上訴人以陳啟忠為其
銷售贓車之報酬三千元，換給同等價值之海洛因，縱認屬實，該
報酬係屬無效之不法約定，陳啟忠無該債權存在，上訴人之行為
應僅止於轉讓毒品性質，原判決論以販賣罪，亦有適用法則不當
之違法等語。然查：(一)、原判決並未認定上訴人有同時販入第一
、二級毒品以營利情事，因而未就上訴人所犯販賣第一級毒品及
販賣第二級毒品罪，依想像競合犯從一重處斷，於法自無不合。
(二)、原判決認定陳啟忠、何君貫均係為上訴人銷售竊得之贓車，
而以上訴人允給之報酬換取等值之毒品屬實，且以販賣毒品罪責
甚重，政府查緝極嚴，上訴人販賣毒品予陳啟忠、何君貫等人，
如無利益可得，豈會甘冒遭警查獲可能處以重刑之風險而為該行
為，認定上訴人具營利之犯意等情，上訴人此部分販賣毒品之犯
行，既信而有徵，原判決據以論罪，於法即無違誤。至於上訴人
允付陳啟忠、何君貫代為銷售贓車之報酬，是否屬因不法之原因
而為之給付，要為另一問題，於上訴人應負販賣毒品罪責之認定
及判決結果，不生影響，自不得執為適法之第三審上訴理由。其
餘上訴意旨經核係置原判決所為明白論斷於不顧，仍持已為原判
決指駁之陳詞再事爭辯，及對於事實審法院取捨證據與自由判斷
證據證明力之職權行使，徒以自己之說詞，任意指摘，難認已符
合首揭法定之第三審上訴要件。其上訴違背法律上之程式，應予
駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月  二十四  日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  吳      燦
                                法官  李  英  勇
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    一    月   三十   日
                                                     ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
