【裁判字號】    97,台上,133
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    返還代墊款
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台上字第一三三號
上  訴  人  長榮國際儲運股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  梁穗昌律師
被 上訴 人  甲○○
上列當事人間請求返還代墊款事件，上訴人對於中華民國九十六
年十一月六日台灣高等法院第二審判決（九十六年度上字第四三
七號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，其以民事訴訟法第四百六
十九條所定事由提起第三審上訴者，應於上訴狀內表明：原判決
所違背之法令及其具體內容、暨依訴訟資料合於該違背法令之具
體事實。其依同法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具
體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律
見解具有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七
十條第二項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決
不適用法規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條
規定，判決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當
事人提起第三審上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百六
十九條之一之事由為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該判
決所違背之法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之
習慣或法理等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令
之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或
其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述方
法表明，或其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法
表明上訴理由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起第
三審上訴，雖以該判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內
容，係就原審取捨證據、認定事實暨解釋契約之職權行使所論斷
：被上訴人係上訴人僱用之司機，駕駛上訴人所有貨櫃聯結車，
行經國道三號高速公路，自後撞擊停放於路肩由黃景模駕駛之自
用小客車，致黃景模死亡，上訴人雖因而依和解契約賠償黃景模
之繼承人新台幣（下同）二百八十萬元（其餘賠償金由被上訴人
給付），惟車禍發生係被上訴人為閃避左方中線車道變換外側大
型車輛，向右側路肩偏閃，煞避不及而撞擊違規停放於路肩之自
用小客車，並非被上訴人為變換車道所致，難認被上訴人就車禍
發生有重大過失。上訴人所定管理規則第九章第十一條規定：行
車人員因故意或重大過失而致公司蒙受損害時，除受懲處外，對
於該項損害並應負部分或全部賠償之責任。此項規定係關於民事
賠償責任之特別約定，上訴人依民法第一百八十八條第三項規定
之僱用人求償權，應受此條特別約定之限制，被上訴人就車禍發
生既無重大過失，上訴人即不得向被上訴人求償，而上訴人於準
備程序終結後，始聲請鑑定被上訴人肇事行為有無重大過失，與
民事訴訟法第二百七十六條規定不符，且無必要等情，指摘為不
當，並就原審命為辯論及已論斷者，泛言謂為違法，而非表明該
判決所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令
之具體事實，更未具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性
或其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由，難認其已合
法表明上訴理由。依首揭說明，應認其上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十七  年    一    月  二十四  日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  黃  義  豐
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    二    月   十三   日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
