【裁判字號】    97,台抗,78
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    贓物等罪減刑及定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十七年度台抗字第七八號
再 抗告 人  甲○○
上列再抗告人因贓物等罪減刑及定應執行刑案件，不服台灣高等
法院中華民國九十六年十二月五日駁回抗告之裁定（九十六年度
抗字第一三五二號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以再抗告人甲○○因犯使大陸地區人民非法進入台灣
地區罪，經判處如原裁定附表編號二號所示之刑，確定在案，合
於中華民國九十六年罪犯減刑條例減刑規定，因認第一審裁定依
檢察官聲請，減刑後，與編號一號所示已減刑之罪所處之刑，定
其應執行有期徒刑八月，尚無不合，予以維持，駁回其在第二審
之抗告，經核尚無不合，再抗告意旨並未指摘原裁定有何不當，
徒謂對贓物罪及執行過程有一些委屈內情云云，難謂有理由，應
予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月  二十四  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  林  俊  益
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    一    月   三十   日
                                                    ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
