【裁判字號】    97,台聲,46
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    清償借款等再審聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十七年度台聲字第四六號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○等間請求清償借款等再審事件，聲
請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。本件聲請人就其與相對人乙○○等
間請求清償借款再審事件，向本院聲請訴訟救助，無非以：其薪
資遭法院查扣部分後，所餘薪資不足清償銀行貸款，已生活窘困
云云，為其論據，然既未提出可使本院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，依上說明，其聲請自屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月  二十四  日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  張  宗  權
                                法官  高  孟  焄
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    二    月   十三   日
                                                 H


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
