【裁判字號】    97,台上,439
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十七年度台上字第四三九號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造有價證券案件，不服台灣高等法院花蓮分院中
華民國九十六年十一月九日第二審判決（九十六年度上訴字第二
五八號，起訴案號：台灣台東地方法院檢察署九十五年度偵字第
一一二五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○連續意圖供行使
之用，而偽造有價證券罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴。已
併引用第一審判決書之記載，詳敘認定犯罪事實之依據及憑以認
定之理由，並對上訴人之辯詞，如何不足採信，其犯罪如何無刑
法第五十九條酌量減輕其刑之適用；均已依據卷內資料予以指駁
及說明，從形式上觀察，原判決並無任何違背法令之處。查刑之
量定及是否適用刑法第五十九條酌量減輕其刑，同屬事實審法院
得予自由裁量之事項，第一審判決量處上訴人有期徒刑三年四月
，及不予酌量減輕其刑，均已說明審酌之理由，既未逾法定刑範
圍，亦無明顯違背正義情形，原判決予以維持，要難指摘為不當
，上訴意旨未依據卷證資料，具體指摘原判決如何違背法令，置
原判決之論敘於不顧，徒對原審自由裁量之職權行使，任意指摘
，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應
予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月  二十四  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  林  俊  益
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    一    月   三十   日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
