【裁判字號】    97,台上,128
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台上字第一二八號
上   訴   人  甲○○
兼法定代理人  乙○○
共        同
訴 訟代理 人  張獻村律師
被  上訴  人  財團法人台灣省私立心德慈化教養院
法 定代理 人  丙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國九十六年
十月十六日台灣高等法院台南分院第二審判決（九十六年度上字
第一０六號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，其以民事訴訟法第四百六
十九條所定事由提起第三審上訴者，應於上訴狀內表明：原判決
所違背之法令及其具體內容、暨依訴訟資料合於該違背法令之具
體事實。其依同法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具
體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律
見解具有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七
十條第二項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決
不適用法規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條
規定，判決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當
事人提起第三審上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百六
十九條之一之事由為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該判
決所違背之法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之
習慣或法理等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令
之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或
其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述方
法表明，或其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法
表明上訴理由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起第
三審上訴，雖以該判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內
容，係就原審取捨證據、認定事實之職權行使所論斷：上訴人甲
○○為極重度智能障礙、長期癲癇患者，長期服用抗癲癇藥物，
收容於被上訴人之教養機構，於民國九十三年二月十九日上午七
時五十分許突然昏倒，經被上訴人所屬員工施以CPR 急救，並以
救護車送至佳里綜合醫院，仍然變成植物人。綜合法務部法醫研
究所鑑定意見，認甲○○當時並無頭部外傷，而為單純缺氧性腦
病症，其昏倒第二日，發現右肺下葉有實質性病變，應係突然發
性癲癇並吸入異物致急性呼吸道阻塞續發缺氧性腦病症，縱施以
CPR 急救，仍無法排除可能造成甲○○缺氧性腦病變，甲○○之
腦病變與被上訴人提供服務無因果關係，上訴人依民法第一百九
十三條、第一百九十五條第一項、第三項及消費者保護法第七條
第一項、第三項規定，請求被上訴人賠償損害，於法無據等情，
指摘為不當，並就原審命為辯論及已論斷者，泛言謂為違法，而
非表明該判決所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資料合於該
違背法令之具體事實，更未具體敘述為從事法之續造、確保裁判
之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由，難
認其已合法表明上訴理由。依首揭說明，應認其上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十七  年    一    月  二十四  日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  黃  義  豐
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    二    月   十三   日
                                                    m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
