【裁判字號】    97,台聲,40
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    損害賠償聲請指定管轄聲請法官迴避
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十七年度台聲字第四○號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人財團法人基督教神召會福音傳播協會間請
求損害賠償聲請指定管轄事件，聲請法官迴避，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按法官有民事訴訟法第三十三條所定情事，當事人固得聲請法官
迴避，使該當法官就當事人之具體訴訟事件不得執行審判職務。
然應以其訴訟事件仍繫屬於法院，尚由該法官審理為要件。倘該
事件已終結，不再繫屬於管轄之法院，或已非由當事人所指之法
官所審理，即不得聲請該法官迴避。本件聲請人雖以本院李寶堂
法官曾參與台灣高等法院台中分院八十八年度抗更字第八號刑事
裁定、該院九十四年度再抗字第三號民事裁定，及本院九十六年
度台聲字第三○九號民事裁定等件之裁判為由，聲請李寶堂法官
迴避。惟查上開各事（案）件既均已終結而脫離各該法院之繫屬
，李法官亦未再就該事（案）件為審理。依首開說明，聲請人之
聲請，自屬無理由，應予駁回。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月  二十四  日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  張  宗  權
                                法官  高  孟  焄
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    二    月   十三   日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
