【裁判字號】    97,台職,5
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                  九十七年度台職字第五號
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經本院判決後，因所在
不明，無從送達，本院裁定如下：
    主  文
本院中華民國九十六年十二月十三日九十六年度台上字第七○九
八號刑事判決，應對甲○○為公示送達。
    理  由
按住居所及所在地不明者，得為公示送達，又公示送達屬於審判
者，應經法院之許可，徵諸刑事訴訟法第五十九條第一款、第六
十條第一項之規定甚明。本件被告甲○○因違反毒品危害防制條
例案件，檢察官提起第三審上訴，經本院判決後，依法送達，因
所在不明，無從送達，有戶籍資料及退回之判決正本、送達證書
可稽，依照上開說明，自應由本院許可為公示送達，特為裁定如
主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月  二十四  日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  吳  信  銘
                                法官  徐  文  亮
                                法官  黃  一  鑫
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    一    月  二十九  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
