【裁判字號】    97,台抗,46
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    返還借款聲明異議
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十七年度台抗字第四六號
再 抗告 人  甲○○
代  理  人  張秀瑜律師
上列再抗告人因與中工材料有限公司間請求返還借款聲明異議事
件，對於中華民國九十六年十月三十一日台灣高等法院台中分院
裁定（九十六年度抗字第五二一號），提起再抗告，本院裁定如
下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
按拍賣公告，應揭示於執行法院及不動產所在地或其所在地之鄉
鎮市（區）公所，如當地有其他習慣者，並得依其習慣方法公告
之。拍賣公告，如當地有公報或新聞紙者，並應登載，但不動產
價值過低者，得不予登載。強制執行法第八十四條定有明文。惟
執行法院拍賣之公告，祇須揭示於執行法院及該不動產所在地即
生效力，強制執行法第八十四條雖載，如當地有公報或新聞紙者
，並應登載字樣，然同一拍賣公告，未便以當地之有無公報或新
聞紙，而異其效力之發生要件，自應解為訓示規定，不能以其未
登載公報或新聞紙，或未依習慣方法公告，即認拍賣為無效。是
將拍賣公告登載於公報或新聞紙，雖為債權人應為之行為，然係
訓示規定，如有違反，當事人或利害關係人僅得在該強制執行程
序終結前聲請或以聲明異議方式為之，然於未經撤銷前非當然無
效。經查系爭標的物，台灣台中地方法院（下稱台中地院）定於
民國九十六年七月二十四日上午九時三十分進行第一次拍賣，債
權人即再抗告人於同年六月二十八日收受台中地院應將拍賣公告
登載新聞紙之通知後，雖未將拍賣公告登載於新聞紙，但台中地
院仍按時進行拍賣程序，由相對人以最高價得標，並已繳納價金
完畢，有台中地院執行案卷可稽。依上揭說明，登載新聞紙僅係
訓示規定，在上開拍賣程序進行前，既未經當事人或利害關係人
聲請或聲明異議，則於拍賣程序終結後，再就該部分程序為聲明
異議，即有未合。嗣台中地院逕以九十六年九月十日中院彥民執
執洋字第二二三一五號函通知相對人，表明本件因再抗告人未
將拍賣公告登載於新聞紙，違反強制執行法第八十四條第二項之
規定，拍賣程序應屬無效，並令相對人於同年月二十日領回繳交
之價款等語，相對人因而對之聲明異議，詎台中地院竟以裁定予
以駁回，自有未洽。原法院因而將台中地院駁回相對人聲明異議
之裁定廢棄，發回台中地院更為適法之處理，經核於法並無違誤
。再抗告論旨，聲明廢棄原裁定，為無理由。
據上論結，本件再抗告為無理由。依強制執行法第三十條之一，
民事訴訟法第四百九十五條之一第二項、第四百四十九條第一項
、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月  二十四  日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  李  寶  堂
                                法官  童  有  德
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    二    月    四    日
                                                H


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
