【裁判字號】    97,台上,397
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    強盜擄人勒贖
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十七年度台上字第三九七號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因強盜擄人勒贖案件，不服台灣高等法院台中分院中
華民國九十六年十一月八日第二審判決（九十六年度上訴字第一
六二六號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十五年度偵緝
字第二二九四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院台中分院。
    理  由
本件原判決撤銷第一審之科刑判決，改判仍論處上訴人甲○○共
同強盜而擄人勒贖罪刑（累犯，處有期徒刑十年六月）；固非無
見。
惟查：按上訴是否違背法律上之程式及上訴權有無喪失，為第二
審法院應依職權調查之事項，如上訴有不合法之情形而逕為實體
判決者，其判決當然違背法令。又上訴期間為十日，自送達判決
後起算，刑事訴訟法第三百四十九條前段定有明文。本件上訴人
因強盜而擄人勒贖案件，經第一審法院判決後，因上訴人另案羈
押於台灣台中看守所，於民國九十六年五月二日送達第一審判決
正本至台灣台中看守所，由上訴人簽收，有送達證書附卷可稽（
見訴字卷第一五六頁）。其上訴期間因上訴人係另案在第一審法
院所在地之台灣台中看守所羈押中，無在途期間可言。又因期間
之末日九十六年五月十二日為星期六休息日，上訴人之上訴期間
順延至星期一即九十六年五月十四日屆滿。上訴人乃遲至九十六
年五月二十一日始由其選任辯護人為上訴人向台灣台中地方法院
提出第二審上訴狀，有其聲明上訴狀所蓋第一審法院收文戳章可
考（見上訴字卷第三頁）。依此，上訴人不服第一審判決所提起
之第二審上訴，似已逾期。原審對上訴人提起第二審上訴是否逾
期之程序上事項，未依職權調查，逕為實體判決，自屬違誤。上
訴意旨雖未指摘及此，惟此為本院得依職權調查之事項，應認原
判決有撤銷發回更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月  二十四  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  吳  昆  仁
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  何  菁  莪
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    一    月  二十九  日
                                                 H


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
