【裁判字號】    97,台抗,35
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    假處分
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十七年度台抗字第三五號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人行政院國軍退除役官兵輔導委員會間聲請
假處分事件，對於中華民國九十六年八月二十二日台灣高等法院
裁定（九十六年度抗字第七○六號），提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院以抗告無理由而駁回其抗告之裁定再為抗告，僅
得以其適用法規顯有錯誤為理由，並經原法院之許可，且該許可
以原裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限。又原法
院對於再為抗告，認為不應許可者，應以裁定駁回其抗告，民事
訴訟法第四百八十六條第四項、第五項及第六項準用同法第四百
三十六條之三第三項定有明文。本件抗告人主張伊為七十五歲之
老人，左眼失明，右眼視力僅○‧○五，無工作能力，貧病交迫
，符合國軍退除役官兵輔導條例第十六條就養安置之規定，詎相
對人竟依違反上開母法規定之國軍退除役官兵就養安置辦法（下
稱就養安置辦法）所定限制，不准伊就養安置等情，爰依民事訴
訟法第五百三十八條規定，聲請台灣台北地方法院（下稱台北地
院）為定暫時狀態之假處分，請求裁定停止援用就養安置辦法之
不當規定，而先暫准予安養。並對於民國九十三年五月三十一日
台北地院九十六年度裁全字第四七一六號駁回其該項聲請之裁定
，提起抗告，經原法院以其未釋明請求及假處分之原因，抗告為
無理由，裁定予以駁回。抗告人再執相對人不准伊就養安置，剝
奪伊之生存權，違反憲法第十五條及第一百七十二條規定云云為
由，提起再抗告。原法院綜觀抗告人所提再抗告理由，以其未具
體指明前開裁定有如何適用法規顯有錯誤之情形，或所涉及之法
律見解具有何原則上之重要性，認其再抗告於法不合，不應准許
，爰以裁定駁回其再抗告，經核於法尚無違誤。抗告論旨，猶執
陳詞，指摘原裁定不當，求予廢棄，不能認為有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月  二十四  日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  劉  福  聲
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    二    月    四    日
                                                w


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
