【裁判字號】    97,台抗,30
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    撤銷假處分
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十七年度台抗字第三○號
抗  告  人  甲○○
訴訟代理人  林振煌律師
上列抗告人因與相對人乙○○間聲請撤銷假處分事件，對於中華
民國九十六年十二月五日台灣高等法院裁定（九十六年度抗更(一)
字第三六號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有、無理由之裁定再為抗告，僅得以其
適用法規顯有錯誤為理由，並應經原法院之許可；此項許可，以
原裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，此觀民事
訴訟法第四百八十六條第四項、第五項之規定自明。本件抗告人
就原法院以其對台灣板橋地方法院（下稱板橋地院）九十五年度
全聲字第四六六號裁定之抗告為無理由，而駁回其抗告之裁定，
再為抗告，雖以：相對人以其對系爭土地之繼承權或共有權受侵
害為由，聲請假處分，其所欲保全之請求，性質上屬於得代以金
錢達其目的者，且相對人對伊所稱如未准予撤銷假處分之聲請，
將受難以補償之重大損害亦已自認，伊自毋庸再就此部分為舉證
。詎原法院未就相對人聲請假處分之請求權基礎予以查明，逕以
「相對人為保全祀產以奉祀其祖先之牌位，核其性質顯非代以金
錢可達其債權之終局目的」，及伊未就將因假處分而受有難以補
償之重大損害情事為舉證，維持板橋地院所為駁回伊聲請撤銷假
處分之裁定，適用法規顯有錯誤云云，為其論據。惟原法院以抗
告人再為抗告所陳上述理由，係就原法院准否撤銷假處分裁定所
為事實認定之爭執，並無適用法規錯誤之情形，亦無所涉及之法
律見解具有原則上重要性之情事。因認其再抗告不應許可，以裁
定予以駁回。經核於法並無違誤。抗告論旨，仍執陳詞指摘原裁
定不當，求予廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月  二十四  日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  張  宗  權
                                法官  高  孟  焄
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    二    月   十三   日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
