【裁判字號】    97,台聲,62
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    給付返還代墊款聲請選任訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十七年度台聲字第六二號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與台南市總祿境廟間請求給付返還代墊款事件，對
於中華民國九十六年八月三十日台灣高等法院台南分院第二審判
決（九十六年度再字第一五號）判決，提起上訴，聲請選任訴訟
代理人，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力委任律師為其第三審訴訟代理人，而依訴訟救
助之規定聲請第三審法院選任律師為其訴訟代理人者，關於無資
力之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時調查之證據
，以之釋明，民事訴訟法第四百六十六條之二第一項、第一百零
九條第二項、第二百八十四條定有明文，所謂無資力係指窘於生
活，且缺乏經濟上之信用者而言。本件聲請人就其與相對人台南
市總祿境廟間請求給付返還代墊款事件，依訴訟救助規定向本院
聲請選任律師為其第三審訴訟代理人，雖稱伊未有所得收入，確
無資力委任律師為訴訟代理人，並提出財政部台灣省南區國稅局
九十四年度、九十五年度綜合所得稅各類所得資料清單為證，尚
不足以釋明其確已窘於生活，而無籌措款項委任律師為其訴訟代
理人之信用，其聲請選任訴訟代理人，即不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月  二十四  日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  許  正  順
                                法官  葉  勝  利
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    二    月   十四   日
                                                W


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
