【裁判字號】    97,台上,429
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    違反廢棄物清理法
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十七年度台上字第四二九號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反廢棄物清理法案件，不服台灣高等法院高雄分
院中華民國九十六年十一月十九日第二審判決（九十六年度上訴
字第一八四九號，起訴案號：台灣屏東地方法院檢察署九十六年
度偵字第一七一九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○廢棄物清理法第
四十六條第一項第四款罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴。已
詳敘認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由，並對上訴人主張免
訴之辯詞，如何不足採信，均已依據卷內資料予以指駁及說明，
從形式上觀察，原判決並無任何違背法令之處。按既判力僅及於
事實審法院宣示判決之日為止，上訴人既在前案於民國九十六年
一月二十六日判決後之同年三月五日再犯本案，自非該前案既判
力所及，應另行追訴處罰，原判決認定並無不合。上訴意旨未依
據卷證資料，具體指摘原判決如何違背法令，置原判決之論敘於
不顧，仍執陳詞為同一之爭執，難謂已符合首揭法定上訴要件，
其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月  二十四  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  林  俊  益
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    二    月   十二   日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
