【裁判字號】    97,台聲,71
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    損害賠償聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十七年度台聲字第七一號
聲  請  人  甲○○
                      1號4樓.
上列聲請人因與相對人乙○○間請求損害賠償聲請訴訟救助事件
，對於中華民國九十六年九月二十日本院裁定（九十六年度台抗
字第六四四號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按對於本院確定裁定聲請再審，非有民事訴訟法第四百九十六條
第一項所列各款情形，不得為之，此觀同法第五百零七條之規定
自明。本件聲請人對於本院九十六年度台抗字第六四四號確定裁
定聲請再審，並未敘明該裁定有何法定再審事由，僅說明其對於
前訴訟程序確定裁判不服之理由。依上開說明，其聲請自難認為
合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月  二十四  日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  李  寶  堂
                                法官  童  有  德
                                法官  陳  碧  玉
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    二    月    一    日
                                                    m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
