【裁判字號】    97,台抗,83
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    公共危險等罪聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十七年度台抗字第八三號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因公共危險等罪案件，不服台灣高等法院台南分院中
華民國九十六年十一月二十日駁回其聲請再審之裁定（九十六年
度聲再字第九四號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一肇事逃逸部分：
按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及證據
，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第四百二十九條定有明文。
本件抗告人甲○○對於原審法院九十六年度交上訴字第二四九號
確定判決聲請再審，雖已提出原判決之繕本，但未表明係基於何
項事由聲請再審，亦未提出任何之證據，原審因認其聲請程序違
背規定，予以裁定駁回，經核並無不合。抗告意旨，任憑己見，
指摘原裁定不當，不能認為有理由，應予駁回。
二過失致人於死部分：
按不得上訴於第三審法院之案件，其第二審法院所為裁定，不得
抗告，刑事訴訟法第四百零五條定有明文。本件抗告人對於前述
原審法院確定判決聲請再審，其中過失致人於死部分，核屬刑事
訴訟法第三百七十六條第一款所列不得上訴於第三審法院之案件
。該部分再審之聲請，既經原審裁定駁回，即屬不得抗告。抗告
人猶提起抗告，自非合法，應併予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十一條前段、第四百十二條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月  二十四  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  林  俊  益
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    二    月   十二   日
                                                 H


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
