【裁判字號】    97,台聲,68
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    不當得利等聲請停止訴訟程序
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十七年度台聲字第六八號
聲  請  人  菲力工業股份有限公司
                    4號
法定代理人  甲○○
上列聲請人因與井強企業有限公司等間請求不當得利等事件，聲
請停止訴訟程序，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
本件聲請人以本院受理九十六年度上字第一二四八號、九十六年
度再字第二六號及九十六年度抗字第四四九號事件，所涉民事訴
訟法第四百九十九條第二項及第四百九十六條再審事由違憲部分
，業已聲請大法官會議解釋而聲請裁定停止訴訟程序云云。惟按
法官審理案件時，對於應適用之法律，如認無牴觸憲法之情形者
，即無裁定停止訴訟程序之必要。經查本院受理上開事件，並無
違憲疑義，依上說明，自無依聲請裁定停止訴訟程序之必要。從
而聲請人之聲請，即屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月  二十四  日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  李  寶  堂
                                法官  童  有  德
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    二    月    四    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
