【裁判字號】    97,司促,82
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定              97年度司促字第82號
債  權  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○○○○○
上列債權人聲請對債務人發支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請專屬債務人為被告時，依民事訴訟法第一
    條、第二條、第六條或第二十條定有管轄權之法院管轄，民
    事訴訟法第五百一十條定有明文；又按支付命令之聲請，不
    合於第五百一十條之規定者，法院應以裁定駁回之，民事訴
    訟法第五百一十三條第一項明文可參。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，惟查債務人穆金春已
    改名為穆潔誼，且債務人原住居於臺南市，現住居於臺北市
    ，非屬本院轄區，本院無管轄權，依前開規定，債權人向本
    院聲請自非適法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第九十五條、第七十八條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    24    日
                  簡易庭  司法事務官  謝美香
以上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    1    月    24    日
                          書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
