【裁判字號】    97,訴,39
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定                97年度訴字第39號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告犯妨害自由等案件繳納保證金, 本院裁定如下:
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第93條第3 項但書及第228 條第4 項
    命具保者準用之。刑事訴訟法第118 條定有明文。
二、本件具保人乙○○因被告甲○○犯妨害自由等罪，於偵查中
    經臺灣桃園地方法院檢察署指定保證金額新臺幣2 萬元，由
    具保人繳納現金後，已將被告釋放。
三、茲查：被告經本院指定庭期，無故不到庭，有法務部戶役政
    連結作業系統1 紙、傳票回證2 紙、拘票執行報告1 紙附卷
    可稽，被告顯已逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                 刑事第七庭審判長法  官  蕭世昌
                                 法  官  劉為丕
                                 法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  張尹嫚
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
