【裁判字號】    96,訴,409
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    組織犯罪防制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               96年度訴字第409號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名鍾明偉.
                    （現羈押在台灣桃園看守所）
選任辯護人  羅美鈴律師
            魏雯祈律師
            林鈺雄律師
被      告  甲○○
                    （現羈押在台灣桃園看守所）
選任辯護人  魏雯祈律師
            林鈺雄律師
            紀亙彥律師
上列被告等因組織犯罪防制條例等案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○均自民國玖拾柒年壹月貳拾陸日起延長羈押貳月
。
    理  由
一、本件被告乙○○、甲○○因組織犯罪防制條例等案件，經本
    院認有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 、3 款之情形而有羈
    押必要，於民國96年10月26日起執行羈押。茲本院訊問被告
    後，認前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，著自97年
    1 月26日起延長羈押2 月。
二、爰依刑事訴訟法第108條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
            刑事第一庭審判長法  官   曾淑華
                            法  官   王耀興
                            法  官   鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官   劉宗源
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
