【裁判字號】    97,壢簡,173
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第173號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第29675 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人，意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依
規定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑伍月，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○為後備軍人，戶籍原設於桃園縣平鎮市○○里○
    ○街孝順巷20號，因住居處所遷移未依規定申報，致使桃園
    縣後備司令部所發指定其於94年09月07日前往成功嶺營區報
    到之教育召集令無法送達之妨害兵役案件，其於該案偵查中
    到案，並陳明其居所為桃園縣中壢市○○路188 號，該案於
    95年08月31日，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官為緩起訴
    處分確定，緩起訴期間1 年，自95年09月21日起至96年09月
    20 日 止；又於95年間，因公共危險案件，經本院判處罰金
    新臺幣3 萬6 千元確定，於96年04月10日執行完畢；上開緩
    起訴經撤銷，該妨害兵役案件，經本院判處有期徒刑3 月，
    減為有期徒刑1 月又15日。其仍為後備軍人，其上開設籍因
    住居處所遷移未報，經桃園縣平鎮戶政事務所依戶籍法規定
    於96年01月05日逕為遷出、遷入登記，將其戶籍暫遷至桃園
    縣平鎮市○○路242 號該戶政事務所所在地。其於上開妨害
    兵役案件到案後，雖已向檢察官陳報其上開居所，惟仍未依
    規定辦理戶籍遷移登記，嗣因工作關係，又另行遷移住居處
    所，竟意圖避免召集處理，居住處所遷移無故不依規定申報
    ，致使桃園縣後備指揮部於96年09月05日所核發召集符號博
    愛甲字第932017號召集令編號0029號，指定其應於96年10月
    16日前往桃園縣桃園市○○路322 號介壽營區報到之教育召
    集令無法送達。案經桃園縣後備指揮部移送台灣桃園地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告意圖避免召集處理，居住處所遷移，不依規定申報，致
    使上開教育召集令無法送達之事實，業據被告於檢察官訊問
    時供明，且經桃園縣後備指揮部移送報告書所敘甚明，並有
    該教育召集令影本01份、召集令交付情形紀錄表01份、桃園
    縣後備指揮部列管後備軍人參加召集未按戶籍地址居住亦未
    申報戶籍遷移調查表01份、該次教育召集報到情形報到人員
    名冊影本01份、被告全戶戶籍資料查詢結果01份可稽。被告
    前開妨害兵役到案時，所陳報之居所為桃園縣中壢市○○路
    188 號，然並未依規定辦理戶籍遷移。嗣經戶政機關依法將
    其戶籍逕遷入戶政機關所在地址後，其仍未依規定辦理戶籍
    遷移登記。且其於檢察官訊問時已陳明其居所為桃園縣平鎮
    市○○○○街35巷2 號7 樓，並為有罪之陳述；其顯然又有
    居住處所遷移未報之行為，又致使教育召集令無法送達，並
    有避免召集處理之主觀意圖甚明。事證已經明確，被告犯行
    洵堪認定。
三、被告意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依規定申報
    ，係犯妨害兵役治罪條例第十條第一項第三款之罪，致使教
    育召集令無法送達，以意圖避免召集論，而犯同條第三項之
    罪，應依同條例第六條第一項科刑。爰審酌被告於94年間，
    因妨害兵役案件，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官為緩起
    訴處分確定，緩起訴期間1 年，自95年09月21日起至96年09
    月20日止；又於95年間，因公共危險案件，經本院判處罰金
    新臺幣3 萬6 千元確定，於96年04月10日執行完畢；上開緩
    起訴經撤銷，該妨害兵役案件，經本院判處有期徒刑3 月，
    減為有期徒刑1 月又15日；此有台灣桃園地方法院檢察署刑
    案資料查註記錄表、台灣高等法院被告前案紀錄表各01 份
    可按；雖非累犯，素行非佳，又犯本件同罪質之妨害兵役罪
    ，惡性較重與其犯罪情節，所生危害程度，犯後為前開自白
    ，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，妨
    害兵役治罪條例第十條第一項第三款、第三項、第六條第一
    項，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
附錄論罪科刑法條：
妨害兵役治罪條例第十條：
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處一年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣九萬元以下罰金：
一  離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二  拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第三款之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣三萬元以下罰金。
後備軍人犯第一項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第五條或第六條科刑。
妨害兵役治罪條例第六條第一項：
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二  毀傷身體者。
三  拒絕接受召集令者。
四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
五  使人頂替本人應召者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
