【裁判字號】    97,桃簡,38
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          97年度桃簡字第38號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第28737 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、甲○○基於意圖為自己不法所有之犯意，於96年11月16日晚
    上8 時40分許，在桃園縣龜山鄉○○街5 號長庚紀念醫院林
    口分院（下稱「林口長庚醫院」）所設資源回收區內，徒手
    竊取該院放置在該回收區內之試管架6 組得手後，意欲變賣
    得款，惟甲○○隨即於同日晚上8 時40分許，以手推車載運
    上開竊得之試管架6 組，行經林口長庚醫院位在臺北縣林口
    鄉○○○路上之員工停車場內時，為巡邏行經該處之該院警
    衛陳先秋發覺犯行，而報警查獲，始悉上情。案經桃園縣政
    府警察局龜山分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請以簡易判決處刑。
二、上開時地犯罪事實，業據被告甲○○於警詢中坦承不諱，並
    經證人即林口長庚醫院警衛陳先秋於警詢中指述：伊當時一
    個人步巡中，走至長庚醫院文化二路員工停車場時，發現甲
    ○○推著手推車，手推車上有試管架2 袋（共6 組），當時
    甲○○一直向伊求情，伊向她說「已經2 次警告過了，但你
    又再偷拿，我已無法再原諒你」，於是就立即通知警方前來
    ，試管架6 組係長庚醫院公有財產，原本放置在長庚醫院資
    源回收區等語明確，且有桃園縣政府警察局龜山分局坪頂派
    出所搜索扣押筆錄暨扣押物品目錄表、贓物認領保管單各1
    份及查獲照片2 幀附卷可稽，由此足徵被告於警詢中所為任
    意性自白核與事實相符，應可採信。至被告嗣於檢察官訊問
    中供稱：伊於96年11月16日晚上在長庚醫院的停車場，其去
    那裡撿鐵罐，其不知道鐵罐是否其所撿，是有人放在其車子
    上的云云，要屬事後卸責之詞，不足採信。是本案事證明確
    ，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告犯罪之動機及目的係為竊車使用、其涉犯竊盜罪之
    手段係以自備鑰匙發動上開機車之方式為之、被告之智識程
    度為不識字、品行尚可、家境貧寒、前無不良素行、其犯行
    對被害人造成之損害尚輕及其犯罪後曾於警詢中坦承犯行之
    態度，尚非態度頑劣之徒等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本庭提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院第2 審合議庭。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  刑事第九庭    法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  張懿昀
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法施行法第1之1條
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
