【裁判字號】    96,促,59625
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             96年度促字第59625號
債  權  人  乙○○
債  務  人  甲○○
上列債權人聲請對債務人甲○○發支付命令事件，本院裁定如下
：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由債權人負擔。
      理  由
一、本件債權人聲請對債務人甲○○發支付命令，經核債權人未
    補正正確利息起算日（詳述年、月、日）及附證一號之證物
    ，經本院於民國96年12月17日裁定命其於收受裁定之日起5
    日內補正，該裁定已於民國96年12月27日送達，有送達證書
    附卷可稽，逾期迄未補正，於法不合，其聲請應予駁回。
二、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    24    日
                  民事庭司法事務官  張瑄
上列正本證明與原本無異。
本件裁定，不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    1    月    24    日
                        書記官  張美馨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
