【裁判字號】    96,桃交簡,3487
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      96年度桃交簡字第3487號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第12751號），本院判決如下：
    主      文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元
佰元即新台幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑參月，如易科罰
金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日，緩刑參年，緩刑期
間付保護管束，並應於緩刑期內向指定之公益團體、地方自治團
體或社區提供義務勞務肆拾小時。
    事實及理由
一、本件犯罪事實如下：被告甲○○於民國95年5 月24日晚間駕
    駛車牌號碼6518-MW 號之自用小客車，沿桃園縣桃園市○○
    路往北方向行駛，行經桃園縣桃園市○○路與三民路口，而
    右轉往桃園巨蛋方向行駛，已通過路口及行人穿越道，正由
    外側車道靠往內側車道行駛時，本應注意車前狀況，隨時採
    取必要之安全措施，而依當時情狀天氣晴、夜間有照明、路
    面乾燥無缺陷、無障礙物、視距良好，並無不能注意之情形
    ，竟疏未注意車前狀況，未及時採取必要安全措施，於當日
    晚上11時15分許，在三民路上距離行人穿越道約12公尺處，
    以右前方車頭部份，撞及本應注意行人穿越道路，須經由行
    人穿越道，不得在其100 公尺範圍內穿越道路，而依當時狀
    況亦無不得注意之情形，而貿然由南往北穿越三民路之姓名
    年籍不詳之成年男子（無名氏），致該姓名年籍不詳之成年
    男子受有頭部外傷，經送醫急救後，延至95年5 月26日清晨
    4 時35分許因顱內出血而不治死亡；而被告甲○○於有偵查
    犯罪職權之公務員發覺犯罪前，向前往現場處理車禍之警員
    坦認為肇事人而自首。案經台灣桃園地方法院檢察署檢察官
    相驗後自動檢舉簽分偵辦。
二、本件證據：訊據被告甲○○於本院調查時就上開過失致人於
    死之犯行及肇事經過坦承不諱，核與道路交通事故現場圖、
    道路交通事故調查報告表（一）、（二）及案發現場照片、
    車損照片、桃園分局青溪派出所就肇事地點擇時拍攝之相對
    位置照片等在卷可稽；另被告之車前擋風玻璃成圓形裂紋，
    被害人之左側身體部位有明顯瘀傷乙節，有相片及驗斷書在
    卷可憑，顯然係被害人穿越馬路時遭被告車頭撞及，堪可認
    定。又被害人確係因本件車禍造成頭部外傷致顱內出血死亡
    ，此經檢察官督同檢驗員相驗屬實，製有相驗屍體證明書、
    勘驗筆錄、驗斷書各乙份，及相驗屍體照片在卷為憑。按「
    汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安
    全措施」，道路交通安全規則第94條第3 項訂有明文，被告
    駕車自應注意上揭規定，而依當時情況天氣晴、夜間有照明
    、路面乾燥無缺陷、無障礙物、視距良好，有道路交通事故
    調查報告表（一）附卷可佐，顯非不能注意，竟疏於注意車
    前狀況，及即時採取必要之安全措施，而肇事致被害人受傷
    後不治死亡，其顯有過失甚明。本件事故之發生，既因被告
    之上開過失行為所致，其過失行為與被害人死亡間，亦具有
    相當因果關係，被告之犯行洵堪認定。又被害人肇事前行進
    方向，業據被告於警偵訊時指明，係於民生路與公六街之間
    由南往北穿越三民路，而由事發時肇事現場照片亦可知，被
    害人倒地位置與被告停車位置確實在三民路內外線快車道間
    ，距離三民路、民生路路口之行人穿越道約有12公尺，亦有
    員警測繪而得之道路交通事故現場圖可稽，是被告所述被害
    人肇事前行進方向應堪採信；而行人穿越馬路，在設有行人
    穿越道者，必須經由行人穿越道穿越，不得在其一百公尺範
    圍內穿越道路，道路交通安全規則第134 條第1 款設有規定
    ，被害人本應注意，而疏未注意及此，竟捨行人穿越道不走
    ，貿然穿越道路，而遭被告車輛撞及，就本件車禍發生，亦
    有相當因果關係，而亦與有過失，然仍無解於被告本身過失
    責任之成立。又聲請簡易判決處刑意旨雖認被告有「汽車行
    經行人穿越道遇有行人穿越時，未暫停讓行人先行通過」之
    過失，惟被害人並非沿行人穿越道穿越馬路，而係穿越內外
    線快車道，堪予認定，已如上述，是故本件被告並無上開「
    汽車駕駛人行經行人穿越道遇有行人穿越時，未暫停讓行人
    先行通過」之過失甚明，聲請意旨尚有誤會。又被告行進方
    向係由民生路右轉三民路，亦據被告坦承，並有道路交通事
    故現場圖及現場照片可稽，聲請意旨謂被告係左轉一節，應
    係誤載，應予更正，均附此敘明。
三、按刑法於94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日施行後，有
    關新舊法之適用原則，其中法律變更之比較適用原則，新法
    第2 條第1 項之規定，係規範行為後法律變更所生新舊法律
    比較適用之準據法，於新法施行後，應適用新法第2 條第1
    項之規定，為「從舊從輕」之比較；又刑之重輕標準，依裁
    判時之規定（最高法院刑事庭第8 次會議決議參照）。而修
    正後刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律」。又比較適用最有利於行為人之法律，
    應就罪刑有關之一切情形，比較其全部之結果，而為一體之
    適用，不應一部分適用新法，一部分適用舊法（最高法院29
    年上字第964 號判例旨參照）。被告行為後，刑法關於罰金
    刑之計算單位及處罰、自首及易科罰金之折算標準，均有修
    正：
  (一)關於自首之規定：刑法第62條之規定業已於94年2 月2 日修
    正公布，並於95年7 月1 日施行，修正前刑法第62條規定：
    「對於未發覺之罪自首而受裁判者，減輕其刑。但有特別規
    定者，依其規定。」；修正後刑法第62條則規定：「對於未
    發覺之罪自首而受裁判者，得減輕其刑。但有特別規定者，
    依其規定。」，是有關自首之規定，依照修正前刑法第62條
    之規定為「必減」其刑，修正後則改為「得減」其刑，此項
    變動影響行為人之刑罰法律效果，係屬法律變更。
  (二)於罰金刑之計算單位及處罰部分：刑法第33條第5 款業於94
    年2 月2 日修正公布，並自95年7 月1 日起施行；修正前刑
    法第33條第5 款規定「罰金：1 元以上」；修正後刑法第33
    條第5 款規定「罰金：新臺幣1,000 元以上，以百元計算之
    」；另95年6 月14日修正公布之中華民國刑法施行法第1條
    之1 ：「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則
    編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時
    ，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑
    法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日
    至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3
    倍」，現行刑法中，有關於罰金刑之計算單位及處罰之規定
    已有修正，自屬法律變更。
  (三)經綜合比較上開規定，修正後規定並未較有利於行為人，則
    應依修正後刑法第2 條第1 項前段規定，適用行為時之法律
    。
三、核被告甲○○所為，係犯行為時刑法第276 條第1 項之過失
    致死罪。次查，本件被害人之身分迄今，雖窮盡指紋比對等
    方式，均無法確認其身分，有內政部警政署刑事警察局鑑驗
    書一紙在卷可憑；且被害人往生前後，經招領無名屍體公告
    程序，均覓無其親友，亦有桃園縣政府警察局函及公告等在
    卷可稽。爰審酌本件被告過失情節之輕重、犯行所生之危害
    極鉅、被害人與有過失、被告於犯後尚陪同被害人送醫急救
    ，且確實負起領埋無名屍體之責、申請桃園市墓地使用許可
    之手續，有桃園縣桃園市公所96年3 月28日桃市社字第
    0960016303號函、埋葬許可證、桃園市墓地使用許可證、殮
    葬情形照片等在卷可參，足認其犯後態度尚佳等情狀，量處
    如主文所示之刑。再查，刑法易科罰金之規定亦經修正，修
    正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為五年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，
    執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰
    金。」，此折算標準並應適用修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，亦即被
    告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元100 元以上300 元
    以下之數額折算1 日，經換算為新臺幣，則應以新臺幣300
    元以上900 元以下折算1 日。惟95年7 月1 日施行之刑法第
    41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得
    以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金」，
    於同日並廢除罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定，亦即係
    以新台幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日，比較之
    下，修正後之規定顯非較有利於行為人，依修正後刑法第2
    條第1 項前段規定，此部分應適用行為時法，爰依修正前刑
    法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    規定，併諭知對被告所宣告之刑易科罰金之折算標準。又查
    ，中華民國九十六年罪犯減刑條例業於96年7 月16日施行，
    本件被告之犯罪時間係在96年4 月24日以前，合於該條例第
    2 條第1 項第3 款之規定，應依該規定減其刑期二分之一，
    並仍就減得之刑再諭知易科罰金之折算標準。末查，被告前
    未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可按，素行尚端，惜因一時疏慮致
    罹刑章，事後業對被害人之身後之事確實負責，足認其有悛
    悔之實據，認其經本案之偵查、審理，足收警惕懲儆之效，
    信無再犯之虞，本院因認對其宣告之刑以暫不執行為適當，
    爰依修正後刑法第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款規定，
    併諭知緩刑3 年，緩刑期內且應向指定之公益團體、地方自
    治團體或社區提供義務勞役40小時，俾兼收啟新及惕儆之雙
    效，並依刑法第93條第1 項第2 款規定，諭知應於緩刑期間
    付保護管束。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項，修正後刑法第2 條第1項
    前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項
    第2 款，行為時刑法第276 條第1 項，修正前刑法第33條第
    5 款、第62條前段、第41第1 項前段，修正後刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條
    ，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2 條，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    1    月     24    日
                  交通法庭  法  官  楊晴翔
本件正本證明與原本無異。
                            書記官  范升福
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第276條第1項
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金（罰金部分，已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
規定，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為30倍）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
