【裁判字號】    97,桃交簡,257
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       97年度桃交簡字第257號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第29985 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國92年間，因公共危險案件（服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪），經臺灣苗栗地方法院
    檢察署檢察官為緩起訴處分確定，緩起訴其間2 年，於94年
    10月16日期滿；又於95年間，因公共危險案件（服用酒類，
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪），經本院判處罰金銀
    元1 萬2 千元確定，於95年05月25日執行完畢；竟不思悔改
    。其於96年11月18日14時至同日14時40分間，在桃園縣八德
    市某友人家中飲酒，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    。竟於飲酒後駕駛動力交通工具車牌號碼7A─8823號自用小
    客車，於96年11月18日18時41分許，行經桃園縣大溪鎮○○
    路238 號金蘭醬油公司前，經警攔檢對之實施酒測，測得其
    吐氣所含酒精成分每公升0 ‧80毫克而查獲。案經桃園縣政
    府警察局大溪分局移送台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢時坦承於前揭時、地，其飲酒後駕車，經警攔檢
    對之實施酒測，測得其吐氣所含酒精成分每公升0 ‧80毫克
    而查獲情事，又有酒精呼氣檢測簡試單01份顯示其吐氣所含
    酒精成分每公升0 ‧80毫克情形可佐。依警製測試觀察紀錄
    表所載：被告有腳步不穩，手腳顫抖，劃定直線無法正常行
    走，注意力無法集中，多語情形，其酒後生理協調平衡檢測
    結果，5 項檢測均不合格，亦有桃園縣政府警察局汽車駕駛
    人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡01份可憑依交通部運輸研究
    所90年09月24日運安字第900005854 號函所載呼氣中酒精濃
    度每公升含量為0 ．25毫克，即相當於血液中酒精濃度（BA
    C） 百分之0 ．05，且依該函所附該所79年「駕駛人行為反
    應之研究－酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」指出：BA C
    達百分之0 ．03至百分之0 ．05時，對駕駛能力之影響為：
    多數駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，對
    速度及距離的判斷力差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸
    欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精神狀態處於陶
    醉感。BA C到達百分之0 ．05至百分之0 ．08時，對駕駛
    能力之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決而
    不行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇
    張，肌肉不協調，精神處於興奮狀態。BA C到達百分之0
    ．08至百分之0 ．15時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重
    受到影響，體能與精神協調受損，駕駛之體能困難增加。對
    心理行為之影響為：產生情緒異常現象，步伐不平穩，言語
    不清，反應惡劣，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀態。
    BA C超過百分之0 ．15時，對駕駛能力之影響為：視線搖
    晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩
    定。對心理行為之影響為：意識不明，嘔吐，站、走及講話
    困難，責任感喪失，精神處於麻痺狀態。BAC 超過百分之
    0 ．5 時，對駕駛人能力之影響為：無法開車。對心理行為
    之影響為：爛醉如泥，失去知覺可能致死，精神處於昏睡狀
    態。被告於本件所測得之吐氣所含酒精成分為每公升0‧80
    毫克，相當於血液中酒精濃度（BAC） 百分之0 ．16，依上
    開說明，其視線搖晃，判斷及理解能力均受到當程度之影響
    而減退，駕駛能力呈不穩定狀態。再參酌被告有腳步不穩，
    手腳顫抖，劃定直線無法正常行走，注意力無法集中，多語
    情形，其酒後生理協調平衡檢測結果，5 項檢測均不合格。
    益見被告當時已達於不能安全駕駛動力交通工具程度，而仍
    駕車。事證已經明確，被告犯行堪予認定。
三、刑法第一百八十五條之三業經修正，其罰金刑由修正前之科
    新臺幣三萬元以下罰金，並依刑法施行法第一條之一第二項
    但書提高3 倍即科新臺九萬元以下罰金，修正為科或併科新
    臺幣十五萬元以下罰金，於97年01月02日公布，同年月04日
    生效施行。被告行為後法律有變更，比較行為時法與裁判時
    法之結果，以行為時法有利於被告，依刑法第二條第一項前
    段之規定，應適用行為時之修正前刑法第一百八十五條之三
    之規定處罰。核被告所為，係犯修正前刑法第一百八十五條
    之三之服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審
    酌被告於92年間，因公共危險案件（服用酒類，不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪），經臺灣苗栗地方法院檢察署檢
    察官為緩起訴處分確定，緩起訴其間2 年，於94年10月16日
    期滿；又於95年間，因公共危險案件（服用酒類，不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪），經本院判處罰金銀元1 萬2
    千元確定，於95年05月25日執行完畢；此有台灣桃園地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表、台灣高等法院被告前案紀錄
    表各01份可按，雖非累犯，素行不佳；前已2 度犯同罪質之
    公共危險罪，分別經緩起訴處分與受罪刑之宣告，於第二度
    所受之刑執行完畢後僅經年餘，又於本件飲酒後已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，駕駛車輛行駛於道路為不安全
    駕駛被查獲，經測得吐氣所含酒精成分為每公升0 ‧80毫克
    ，酒醉程度不低之犯罪情節，無視於公眾交通安全而一再酒
    後為不安全駕駛，惡性非輕，本應從重量刑，惟念其犯後為
    前開自白，態度尚佳與其素行情形等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，修
    正前刑法第一百八十五條之三，刑法第二條第一項前段、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
附錄論罪科刑條文
修正前刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
