【裁判字號】    97,交聲,71
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第71號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
受處分人即
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局新竹區監理所中壢監理站民國九十六年十二月十九日所為
之二處分（第一處分：壢監裁字第裁53-DB0000000號，第二處分
：壢監裁字第裁53-DB0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原二處分均撤銷。
甲○○均不罰。
    理  由
一、異議意旨略以：受處分人即異議人甲○○遭舉發於民國九十
    六年十月二十三日凌晨三時二十二分，駕駛所有車號BWF-02
    6 號重型機車，在桃園縣平鎮市○○路與南平路口，有騎乘
    機車未戴安全帽、闖紅燈、拒絕停車接受稽查而逃逸之違規
    行為。然異議人於上開時間係在家中睡覺，並未外出，且異
    議人現在就學中，平日並無於深夜在外遊蕩之習慣，上開機
    車於該時亦無借予他人使用。且本件係逕行舉發未附採證照
    片，時值深夜，視線不良，舉發員警恐有視覺疏誤，警察機
    關又均設有照相等各種警用設備，倘依舉發內容拒絕稽查逃
    逸，舉發員警大可追緝或照相存證，因深夜時分人車稀少，
    成功逃逸至為困難，異議人為守法之國民，縱有交通違規行
    為，亦無勇氣拒受稽查而逃逸。為此，請求鈞院撤銷原二處
    分等語。
二、原處分機關交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站裁罰事
    實略以：異議人所有上開機車，於九十六年十月二十三日凌
    晨三時二十二分許，行經桃園縣平鎮市○○路與南平路口，
    經桃園縣警察局平鎮分局平鎮派出所員警逕行舉發有「1.闖
    紅燈（由平鎮往中壢方向）。2.未戴安全帽」、「經警方鳴
    笛違規不服取締逃逸」之違規行為，遂填製桃警局交字第DB
    0000000 號、第DB0000000 號舉發違反道路交通管理事件通
    知單（以下分別稱第一舉發通知單、第二舉發通知單），並
    將違規資料移送本站處理。異議人曾於九十六年十一月六日
    到案陳述意見，本站遂函請桃園縣警察局平鎮分局查覆，經
    該局以九十六年十一月二十四日平警分交字第0966029994號
    函復略以：「員警指陳歷歷…員警確見該車駕駛人於中豐路
    段闖紅燈及未戴安全帽行駛（平鎮往中壢方向），員警遂驅
    車在後鳴警笛示意該車停靠路邊接受稽查，然該車駕駛人回
    頭亦確見員警攔停稽查動作，惟該車駕駛人拒絕停車接受稽
    查，隨即逕行加速逃逸，此有員警答辯書、現場簡圖、出入
    登記簿及工作紀錄簿……」。本站遂依道路交通管理處罰條
    例第五十三條第一項、第三十一條第六項、第八十五條第一
    項規定及對照統一裁罰基準表，填製壢監裁字第裁53-DB000
    0000號違反道路交通管理事件裁決書（下稱第一處分），就
    違規事實「闖紅燈」處罰鍰新臺幣（下同）一千八百元；另
    就違規事實「未戴安全帽」處罰鍰五百元，以上二項違規事
    實計處罰鍰二千三百元。另依道路交通管理處罰條例第六十
    條第一項、第八十五條第一項規定，填製壢監裁字第裁53-D
    B0000000號違反道路交通管理事件裁決書（下稱第二處分）
    ，就違規事實「經警方鳴笛違規不服取締逃逸」處罰鍰三千
    元等語。
三、汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，處
    新臺幣一千八百元以上五千四百元以下罰鍰；機器腳踏車駕
    駛人或附載座人未依規定戴安全帽者，處駕駛人新臺幣五百
    元罰鍰汽車駕駛人；駕駛汽車有違反本條例之行為，經交通
    勤務警察或依法令執行交通稽查任務人員制止時，不聽制止
    或拒絕停車接受稽查而逃逸者，除按各該條規定處罰外，處
    新臺幣三千元以上六千元以下罰鍰。道路交通管理處罰條例
    第三十一條第六項、第五十三條第一項及第六十條第一項分
    別定有明文。而考以道路交通管理處罰條例之立法目的乃為
    加強道路交通管理，維護交通秩序，確保交通安全，其本質
    在維持行政上之秩序，達成國家維持交通秩序之行政目的，
    因而，對於違反本條例所規定行政上義務之行為人科以制裁
    ，其性質上屬於行政秩序罰，準此，其處罰對象必限於違反
    行政上義務之人，倘非違反行政上義務之行為人，則無受行
    政秩序罰之理由。次查，道路交通管理處罰條例第三十一條
    第六項、第五十三條第一項及第六十條第一項規定，該等違
    規事實之構成要件中均明定，須以「駕駛人」為處罰對象，
    即「駕駛人」有前開交通違規行為時，方得處以罰鍰之制裁
    。從而，倘非「駕駛人」，自非該等條文所得處罰之對象。
    雖依道路交通管理處罰條例第七條之二規定：「汽車駕駛人
    之行為有下列情形之一，當場不能或不宜攔截製單舉發者，
    得逕行舉發：一、闖紅燈或平交道。二、搶越行人穿越道。
    三、在道路收費停車處所停車，不依規定繳費。四、不服指
    揮稽查而逃逸，或聞消防車、救護車、警備車、工程救險車
    之警號不立即避讓。五、違規停車或搶越行人穿越道，經各
    級學校交通服務隊現場導護人員簽證檢舉。六、行經設有收
    費站、地磅之道路，不依規定停車繳費或過磅。七、經以科
    學儀器取得證據資料證明其行為違規（第一項）。第一項逕
    行舉發，應記明車輛牌照號碼、車型等可資辨明之資料，以
    汽車所有人為被通知人製單舉發（第四項）。」乃賦予舉發
    機關得對特定交通違規行為，因當場不能或不宜攔截製單舉
    發者，必須應行記明車號或車型等可資辨明之特徵後，查明
    汽車所有人之姓名及住址，得對汽車所有人逕行舉發。然此
    乃因立法者因考量特定之交通違規行為係屬於迅速且稍縱即
    逝之動態交通違規行為，因舉發機關無法當場對實際違規之
    汽車駕駛人舉發所為之舉證責任倒置規定，此觀之道路交通
    管理處罰條例第八十五條第四項規定：「依本條例規定逕行
    舉發或同時併處罰其他人之案件，推定受逕行舉發人或該其
    他人有過失。」即明，是如汽車所有人已舉證證明其並無違
    規情事且無可歸責之事由時，即不得對之裁罰，方能遵守行
    政秩序罰原理原則中之處罰法定主義及有責性原則，且方能
    符合憲法對人民財產權及訴訟權之基本權保障。
四、經查：
  (一)異議人堅決否認有前揭違規行為，並以前揭情詞置辯。按法
    院受理交通聲明異議案件，乃係對於舉發機關舉發而由原處
    分機關予以裁罰之行政處分審查其是否違法，本質上屬於行
    政爭訟，與普通法院審理刑事案件之原則有所不同。其舉證
    責任之原理，並非如刑事案件中，應超越任何合理懷疑始可
    為有罪判決者之嚴格程度。其舉證責任之原理，應與民事訴
    訟相類似，除有特別規定外，基本上準用民事訴訟法，由國
    家機關與人民二造，各自履行其主觀之舉證責任，在過程中
    各自提出證據。若窮盡各種證據方法，待證結果仍有不明時
    ，則由客觀之舉證責任危險分配原則，決定國家機關與人民
    二造何人應受敗訴危險，此參酌行政訴訟法第一百三十六條
    規定準用民事訴訟法第二百七十七條之規定自明。是本件中
    ，依異議人所舉之證人即其父巫漢鑑於本院審理中到庭結證
    稱：我平常要求小孩務必在晚上十點前要回家，我每天都會
    確認家人都在家後，才會上鎖上床睡覺，接到罰單後，我回
    想那幾天家中成員確實都在家，沒有人騎機車出門等語以觀
    （參見本院卷九十七年一月二十一日訊問筆錄第二頁），雖
    證人巫漢鑑為異議人之父親，然其於本院審理中既已同意具
    結作證，相較於本件原二處分所處罰鍰金額尚屬輕微，當不
    需甘冒刑法偽證罪責，虛構事實偏頗異議人之理，是證人巫
    漢鑑上揭所述，理應可採。足認異議人前揭所述，其於本件
    違規時點，人因時值深夜，人在家中睡覺，並未騎乘上開機
    車行經違規地點，更遑論有為該等違規行為，且當時未將上
    開機車交予他人使用一節，尚非不可採信。
  (二)再經本院傳喚本件舉發員警即證人乙○○及當時一同執行交
    通巡邏勤務且為本件違規行為目擊者之一之員警即證人丙○
    ○到庭作證，證人丙○○於本院審理中先證稱：舉發當時我
    們在執行凌晨兩點到四點的巡邏勤務，我們發現違規機車有
    兩個人乘坐，穿著深色的學生服，兩個都是男生，沒有戴安
    全帽，兩個都是年輕人，面貌很年輕，但我不能確定是否在
    庭的甲○○。那輛機車先闖紅燈，時速過快，當時因為沒有
    人車，所以我們只有開過去靠近機車並記下車牌，因為怕那
    個時候攔停會有危險。我們發現違規車輛記下車牌號碼並看
    機車的顏色，回警局後我們會查證電子閘門發現車籍及顏色
    相符，所以我們同事乙○○就用逕行舉發的方式。當時我們
    靠近違規車輛時，兩車相距很近，當時我坐在副駕駛座，我
    有打開車窗請違規駕駛人停下，當時機車的駕駛人及乘客應
    該都知道，他們二人都沒有理我們並加速騎走。當時我們沒
    有鳴笛，但有亮警示燈。我們已經很靠近違規車輛，且我與
    我同事（指乙○○）兩人所看到的車牌號碼都是一樣的，我
    們先抄車牌、顏色、廠牌，再彼此確認無誤，之後再回去查
    車籍資料，認為相符才舉發等語（參見本院卷九十七年一月
    二十一日訊問筆錄第四—五頁），惟嗣後證人乙○○於本院
    審理中則係證稱：當時我們執行兩點到四點的巡邏勤務，我
    們由龍潭往中壢方向巡邏，看到機車上的騎士與乘客都沒有
    戴安全帽，想要上前攔停，當時我們有鳴警報器，結果機車
    還是加速，我們就還是追機車，機車的騎士有回頭看警方有
    無繼續追，他們發現還是有，他們油門又一直催，到了中豐
    路路口又有闖紅燈的行為，我們還是繼續追趕，目的是要將
    他們攔停，但我們並沒有很靠近機車，還是有保持安全距離
    ，當我同事丙○○先看到車牌，跟我確認與我看到的車牌無
    誤後，當時我們無法確認機車廠牌，也無法確定機車的顏色
    ，主要是因為天色很暗，只能看到車牌，我們就用無線電通
    報，值班台就告訴我們，我們原來預計他們會在中豐路台六
    六線隔壁巷子出現，結果沒有等語（參見本院卷九十七年一
    月二十一日訊問筆錄第六頁）。綜合證人丙○○、乙○○前
    開證述以查，證人二人彼此所述顯有互為矛盾、相互齟齬之
    嚴重瑕疵情節，首先，係因何種違規行為而發現違規機車而
    欲駛近該機車之情形？證人丙○○係陳述先發現該機車闖紅
    燈；證人乙○○則係證述先發現該機車駕駛人及乘客未戴安
    全帽。再者，警車接近該違規機車之目的究竟為何？當時警
    車有無鳴笛示意該機車停下受檢？證人丙○○係陳述因為怕
    攔停危險，所以警車靠近之目的係為記下該機車車牌，警車
    當時無鳴笛，但有亮警示燈，其有打開車窗以言語請該機車
    駕駛人停下；證人乙○○則係證述發現該機車駕駛人及乘客
    未戴安全帽後，警車接近該機車的目的即是欲上前攔停，但
    並未很靠近該機車，當時警車有鳴警報器。其次，當時係如
    何記明該機車之可資辨別資料？證人丙○○係陳述其與乙○
    ○兩人所看到的車牌號碼均相同，先抄車牌、顏色、廠牌，
    再彼此確認無誤，之後再回去查車籍資料；證人乙○○則係
    陳述丙○○先看到車牌，跟伊確認看到的車牌無誤，而當時
    渠等二人無法確認機車廠牌，也無法確定機車的顏色，主要
    是因為天色很暗，只能看到車牌，故渠等二人就用無線電通
    報，值班台就告訴渠等二人。準此，證人丙○○、乙○○就
    本件如何發現違規機車之相關過程情節，既有互為矛盾、相
    互齟齬之嚴重瑕疵，則證人丙○○、乙○○於案發當時是否
    正確記憶該違規機車之廠牌、車型、顏色一節，實不無疑義
    ？更遑論本件違規機車究竟有無經警方鳴笛違規不服取締逃
    逸之違規行為，更顯疑義而無法證明。又衡以社會現況，現
    今臺灣地區使用之車牌偽造、變造情形仍屬嚴重，縱然車號
    相同，亦難遽認於案發時地違規之機車即係異議人所有之上
    開機車。是證人丙○○、乙○○二人前開所述，既有互為矛
    盾、相互齟齬之嚴重瑕疵，則本件仍存有合理懷疑空間，而
    不足以遽行採認案發時地違規之機車，即為異議人所有之上
    開機車，更難以認定案發時地違規之機車有何經警方鳴笛違
    規不服取締逃逸之違規行為。
  (三)又本件實際違規行為人即汽車駕駛人既非異議人，且異議人
    又於收到本件第一及第二舉發通知單後，即於九十六年十一
    月六日前往原處分機關陳述意見，即謂並無此事，請另提出
    相關證物，例如違規照片等語，亦有該陳述單一紙在卷可憑
    ，更益徵異議人已盡其注意並陳述意見之能事，實無可歸責
    之事由。
五、綜上所述，異議人既已舉證證明其於案發當時並未駕駛所有
    之上開機車，且未將該機車交付他人使用一節，證人丙○○
    、乙○○二人所述又有互為矛盾、相互齟齬之嚴重瑕疵而難
    令本院加以採信。則本件顯難認定異議人有此三違規行為，
    以及屬於汽車所有人之異議人在主觀上有何故意、過失或推
    定過失責任之可言，而原處分機關復未能舉證證明異議人確
    為本件實際違規行為人即汽車駕駛人，又未能舉證證明屬於
    汽車所有人之異議人在主觀上有何故意、過失或推定過失責
    任，則依行政罰法第七條第一項規定：「違反行政法上義務
    之行為非出於故意或過失者，不予處罰。」及無違反行政法
    上義務行為不得處罰，是本件應無從認定異議人有此三違規
    行為，以及屬於汽車所有人之異議人在主觀上有何故意、過
    失或推定過失責任。從而，原處分機關不察，逕對異議人為
    前述第一及第二處分之裁罰，即均難認為有理由，應認異議
    人之異議為有理由，自應由本院將原處分機關所為之第一及
    第二處分均撤銷，改諭知異議人均不罰，以昭審慎。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，道路
交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                            法  官  林  家  賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本），抗告於臺灣高等法院交通法庭。
                            書記官  常  毓  生
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
