【裁判字號】    97,繼,119
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度繼字第119號
聲  明  人  乙○○
法定代理人  林小玲
被繼承人    甲○○（亡）
上列聲明人聲明限定繼承事件，本院裁定如下：
    主    文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲明人為被繼承人甲○○之女，被繼承
    人於民國90年6 月13日死亡，聲明人對被繼承人生前有無負
    債或負債多少，債權人為何人，均無法詳細得知，乃爰依民
    法第11 54 條第1 項、第1156條第1 項非訟事件法第141 條
    之規定，聲明限定繼承等語，並檢具被繼承人除戶謄本、繼
    承系統表各1 件為證。
二、惟按「繼承人得限定以因繼承所得之遺產，償還被繼承人之
    債務。」、「為限定之繼承者，應於繼承人知悉其得繼承之
    時起三個月內，呈報法院。」、「繼承在民法繼承編中華民
    國九十六年十二月十四日修正施行前開始，繼承人於繼承開
    始時為無行為能力人或限制行為能力人，未能於修正施行前
    之法定其間為限定或拋棄繼承，由其繼續履行繼承債務顯失
    公平者，於修正施行後，得以所得遺產為限，負清償責任。
    」，新修正民法第1154條第1 項、第1156條第1 項、民法繼
    承編施行法第1 條之1 第2 項分別定有明文。又「繼承人對
    於繼承開始後，始發生代負履行責任之保證契約債務，以因
    繼承所得之遺產為限，負清償責任。」、「繼承人為無行為
    能力人或限制行為能力人對於被繼承人之債務，以所得遺產
    為限，負清償責任。」，亦為新修正民法第1148條第2 項、
    第1153條第2 項所明定。是可知繼承人為無行為能力人或限
    制行為能力人，依前開新修正民法及其施行法之規定，縱使
    於前開民法及其施行法規定修正前，未於繼承開始時起之3
    個月法定期間向法院聲明為限定繼承或拋棄繼承，如由其繼
    續履行繼承債務顯失公平時，其對於被繼承人之債務，亦得
    溯及適用修正後之規定，以其所得之遺產為限負清償責任。
    至於繼承人為限定繼承或拋棄繼承者，不論其是否為無行為
    能力人或限制行為能力人，依修正前民法第1156條第1 項及
    修正後之同條項規定，仍應於繼承開始時或繼承人知悉其得
    繼承之時起3 個月向法院為聲明，逾期即不得再為限定繼承
    或拋棄繼承之聲明甚明。
三、經查本件被繼承人係於90年6 月13日死亡，有聲明人所提被
    繼承人除戶謄本1 件在卷可稽，而聲明人係83年7 月15日生
    ，於本件繼承開始為無行為能力人，應由其法定代理人即其
    母代為及代受意思表示，亦有聲明人所提之戶籍謄本1 件存
    卷可憑，足認聲明人於被繼承人死亡當時，已經由其法定代
    理人而知悉其開始繼承之事，是聲明人至遲應於90年9 月12
    日（非星期日或例假日）向本院為限定繼承之聲明，惟聲明
    人遲至97年1 月21日始具狀聲明限定繼承，有本院收狀日期
    戳章蓋於聲明狀可稽，足認聲明人聲明限定繼承，顯已逾法
    定期限，依上開說明，聲明人之聲明自不能准許，應予駁回
    。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  家事法庭法  官  林雯娟
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                          書記官  楊慧伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
