【裁判字號】    97,桃簡,173
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第173號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓另案.
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（96年度毒偵字第5844號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒，於民
    國95年12月29日因無繼續施用傾向而執行完畢釋放，並由臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第5756號為不
    起訴處分；竟仍未能戒除毒癮，而基於施用第二級毒品之犯
    意，於96年10月18日清晨5 時30分許為警採尿往前回溯96小
    時內之某時（不含同日凌晨零時15分許查獲後至採尿時止）
    ，在臺灣地區某不詳地點，施用第二級毒品甲基安非他命（
    聲請書誤載為安非他命）1 次；嗣為警於上開時間，在桃園
    縣桃園市○○路878 號「春日旅館」507 室內臨檢查獲其因
    另外涉犯販賣第一級毒品案而經本院通緝中。案經桃園縣政
    府警察局桃園分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請以簡易判決處刑。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警、偵訊中關於上開查獲及接受採尿等情節之
    供述。
  (二)台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告及被採尿
    人姓名編號對照表（編號：D965048 號）各1 件。
三、被告前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒，於95年
    12月29日因無繼續施用傾向而執行完畢釋放，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可參，被告於觀察、勒戒執行完畢
    釋放後5 年內再施用毒品，應依法追訴處罰。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。爰審酌被告犯後否認犯罪，態度非佳，且前有
    觀察勒戒之紀錄，仍未能戒除毒癮復行施用，暨其施用次數
    僅有1 次、素行、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、扣案之吸食器1 組，業據被告於警詢及偵訊中堅詞否認為其
    所有，復查無其他足以證明被告所述不實之積極證據，自難
    認該吸食器與本案被告上開犯行有關，故未如檢察官所請，
    爰不併予宣告沒收。
六、末被告此次為警採集尿液，經台灣檢驗科技股份有限公司檢
    驗結果，安非他命、甲基安非他命均呈陽性反應，有該公司
    之濫用藥物尿液檢驗報告在卷可稽；查施用安非他命後，其
    尿液不致檢出甲基安非他命陽性反應，而施用甲基安非他命
    後，其尿液可檢出甲基安非他命和其代謝物安非他命成分，
    此有行政院衛生署管制藥品管理局93年11月2 日管檢字第09
    30010499號函可按，是被告尿液經檢驗出甲基安非他命陽性
    部分，係被告施用甲基安非他命所致，而檢驗出安非他命陽
    性部分，雖施用甲基安非他命、安非他命均可檢驗出安非他
    命陽性反應，但如前所述，本件已可認定被告確有施用甲基
    安非他命犯行，且卷內並無其他積極證據證明被告另有施用
    安非他命犯行，參諸國內幾乎都係濫用甲基安非他命者，鮮
    有濫用安非他命者（遲至89年5 月間國內方出現第1 次在錠
    劑中檢驗出安非他命，而非甲基安非他命之案例），依證據
    裁判原則，應認前開安非他命陽性反應，仍係被告施用甲基
    安非他命後經代謝作用所致，故雖檢察官認被告所施用之毒
    品為安非他命，且安非他命與甲基安非他命同屬安非他命類
    之中樞神經興奮劑，惟2 者究係不同之第二級毒品，仍應究
    明並更正之，附此敘明。
七、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，毒
    品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第
    1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
八、如不服本判決，應於判決書送達後10日內，向本院提出上訴
    狀（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
本件正本證明與原本無異。
                              書記官  羅婉榕
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
