【裁判字號】    97,聲,143
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第143號
聲明異議人
即受 刑 人  甲○○
上列聲明異議人即受刑人因公共危險案件，對臺灣桃園地方法院
檢察署檢察官之指揮執行（96年度執字第14311 號）聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議之聲明駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：聲明異議人即受刑人甲○○因公共
    危險案件，經本院以96年度審交易字第70號判決判處有期徒
    刑6 月，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日，受刑人
    經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以96年度執字第14311 號
    通知後報到，並聲請易科罰金，卻因未補呈證明文件正本，
    而遭移送入監服刑，惟受刑人經商失敗，單親家庭撫養2 子
    ，長子就讀員林中洲技術學院，次子就讀花蓮臺灣觀光學院
    ，生活費、教育費都靠受刑人擔任廚師支付，入監服刑後家
    庭恐將破碎，且無法工作償還擔任廚師期間所積欠之債務，
    為此狀請撤銷檢察官之執行命令，准予易科罰金等語。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，法院應就異議之聲明
    裁定之，刑事訴訟法第484 條、第486 條分別定有明文。又
    刑法第41條第1 項規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，
    得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。
    但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩
    序者，不在此限。」；再有期徒刑或拘役得易科罰金之案件
    ，法院所諭知者，僅「如准予易科罰金時」之易科罰金折算
    之標準，而有關宣告有期徒刑、拘役得否准許易科罰金執行
    等執行裁判事項，依刑事訴訟法第457 條第1 項前段規定，
    由為裁判法院之檢察官指揮之，是檢察官是否准予易科罰金
    ，應依法考量是否難收矯正之效或難以維持法秩序等因素。
    且上開法條所稱之「難收矯正之效」及「難以維持法秩序」
    ，均屬不確定法律概念，此乃係立法者賦予執行者能依具體
    個案，考量犯罪所造成法秩序等公益之危害大小、施以自由
    刑避免受刑人再犯之效果高低等因素，據以審酌得否准予易
    科罰金，亦即，此乃執行者所為關於自由刑一般預防（維持
    法秩序）與特別預防（有效矯治受刑人使其回歸社會）目的
    之衡平裁量，非謂僅因受刑人個人家庭、生活處遇值得同情
    即應予以准許；且法律賦予執行檢察官此項裁量權，僅在發
    生違法裁量或有裁量瑕疵時，法院始有介入審查之必要。
三、經查：
  (一)受刑人前於89年間因酒後駕車案件，經本院以89年度桃交簡
    字第353 號判決判處罰金（銀元）15,000元確定；復於91年
    間因酒後駕車案件，經本院以91年度桃交簡字第1824號判決
    判處拘役40日確定；再於91年間又因酒後駕車案件，經本院
    以91年度桃交簡字第3235號判決判處有期徒刑6 月確定，且
    後2 者均獲執行檢察官准予易科罰金，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可考。
  (二)本案受刑人所犯雖為最重本刑為5 年以下有期徒刑之罪，且
    受6 個月有期徒刑之宣告，惟執行檢察官認受刑人此次為第
    4 度犯酒醉駕車之罪，顯不知悔改，有送執行必要，以收矯
    正及維持法秩序之效，不准予易科罰金等情，亦有上開執行
    卷內之聲請易科罰金案件審核表可憑。
  (三)雖異議人上開所述均有各該文件隨狀陳報到院，並非無據，
    但檢察官依其法律賦予指揮刑事案件執行之專業判斷，認為
    受刑人如不入監執行難以收矯治之效，其所依據之受刑人前
    有多次酒後駕車前案紀錄又再犯本案之事實，並無錯誤，其
    所審酌之點亦為法律上所明定之裁量因素，亦未見有裁量逾
    越、濫用等裁量瑕疵之情事，難認有何執行指揮不當之處。
四、綜上所述，臺灣桃園地方法院檢察署檢察官未就受刑人本件
    所受之有期徒刑宣告准予易科罰金，並非無據，揆諸首開法
    條規定及說明，其執行之指揮並無何違誤之處，異議人仍執
    前詞聲明異議，為無理由，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第486 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  羅婉榕
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
