【裁判字號】    97,促,2170
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度促字第2170號
債  權  人  台北國鼎資產管理有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人與債務人丁○○、乙○○、丙○○、丁○○、簡楊碧
娥間請求支付命令事件，債權人應於收受本裁定之日起五日內，
補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：一、債務人簡楊碧娥已死亡，請撤回此部分聲請
              二、陳明請求債務人負連帶責任或比例責任。
              三、提出本件利率變動表。
              四、提出債務人丙○○之最近戶籍謄本一份（記
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  民事庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                        書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
