【裁判字號】    96,訴,1609
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    違反懲治走私條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              96年度訴字第1609號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  KASIM RAJ.
                        印度籍.
                        （現羈押於臺灣桃園看守所）
選任辯護人  洪惠平律師
上列被告因違反懲治走私案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如
下：
    主  文
KASIM RAJAMOHAMED 自民國九十七年一月二十九日起延長羈押二
個月，並解除禁止接見通信。
    理  由
被告KASIM RAJAMOHAMED 因違反懲治走私案件，經本院訊問後，
認為犯罪嫌疑重大，而所犯上開罪嫌，為最輕本刑五年以上有期
徒刑之罪，有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 、2 款之情形，並
有羈押之必要，自民國96年10月29日起執行羈押。茲本院以被告
有同條項第1 款之羈押原因，有繼續羈押之必要，應自97年1 月
29日起延長羈押二月，惟無依本案檢察官、被告及辯護人聲請調
查之證據，認現已無禁止接見通信之必要，爰依刑事訴訟法第
108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  刑事第十庭審判長法  官  江德民
                                  法  官  林家賢
                                  法  官  陳世旻
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  劉璟佳
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
