【裁判字號】    97,桃簡,131
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第131號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第29816號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；又竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被
    告所犯前開二罪，犯意各別，行為互殊，應予分論並罰。爰
    審酌被告之素行、犯罪之動機、目的、手段、犯罪後坦承犯
    行等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，及定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，第320 條
    第1 項、第51條第5 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    明理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                    刑事第六庭  法  官  宣玉華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第320 條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
