【裁判字號】    97,繼,125
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度繼字第125號
聲  請  人  乙○○
                      之2
被  繼承人  甲○○○  生前最後.
上列聲請人聲明對於被繼承人之遺產限定繼承事件，本院裁定如
下：
    主      文
准對被繼承人甲○○○（女，民國○○年○ 月○ 日生，身分證統一
編號：Ｚ000000000，生前最後住所：桃園縣大溪鎮○○路1320巷
247 弄17號）之債權人為公示催告。
聲請人應於收受本裁定之日起貳拾日內，將本裁定登載於公報、
新聞紙或其他相類之傳播工具。
凡被繼承人之債權人應於本公示催告最後登載公報、新聞紙或其
他相類之傳播工具之翌日起柒個月內向繼承人報明其債權，如不
為報明，而又為繼承人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利。
聲請程序費用由被繼承人甲○○○之遺產負擔。
    理      由
一、繼承人得於繼承開時起3 個月內，開具遺產清冊呈報法院，
    而為限定繼承（按即限定以繼承所得之遺產，償還被繼承
    人之債務）之聲明；又於繼承人依上揭規定呈報法院聲明為
    限定繼承時，法院應依公示催告程序公告，命被繼承人之債
    權人於一定期間內，報明其債權；公示催告之公告，應黏貼
    於法院之公告處，並登載於公報、新聞紙或其他相類之傳播
    工具，且登載之日期或期間，由法院定之，聲明人如未依前
    項規定登報者，視為撤回公示催告之聲請，民法第1154條第
    1 項、第1156條第1 項、第1157條，民事訴訟法第542 條規
    定甚明。
二、本件聲明意旨略以：聲明人為被繼承人甲○○○之長女，因
    被繼承人於民國96年11月30日死亡，伊為第一順序之法定繼
    承人，惟伊對被繼承人生前有無負債或負債多少，債權人為
    何人，無法詳細得知，茲依前開法條之規定，開具遺產清冊
    ，聲明限定繼承等語。並提出戶籍謄本、被繼承人之繼承系
    統表、遺產清冊、土地及建物所有權狀、土地及建物登記謄
    本、房屋稅籍證明書、房屋稅繳納證明書、存款證明書、放
    款餘額證明、公司變更登記事項卡、資產負債表（均為影本
    ）、聲請人印鑑證明為證。
三、經核聲明人限定繼承之聲明，於法並無不符。爰准依首揭法
    律規定依公示催告程序為陳報債權之公告，並限期命聲明人
    應於收受本裁定之日起20日內，將本裁定登載於公報、新聞
    紙或其他相類之傳播工具。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  家事法庭法  官  張震武
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                         書記官  劉昆鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
