【裁判字號】    97,桃簡,196
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第196號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（96年度偵字第14777 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案電子遊戲機「超級大舞台」壹台（含IC板壹片）、現金新台
幣貳佰壹拾元，均沒收。
    事實及理由
一、除被告乙○○擺設電子遊戲機台「超級大舞台」一台之地點
    係在桃園縣大園鄉竹圍村11鄰32之6 號（起訴書誤載為大園
    鄉竹圍竹32之6 號）「德興鰻魚包裝廠」外，餘犯罪事實同
    於附信檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，茲予引用。
二、訊據被告乙○○於警詢時坦承工廠內擺設電子遊戲機台「超
    級大舞台」之事實，並經警扣得上開機台1 台（含IC板1 片
    ），且有代保管單一紙、現場與機具、現款等之照片10張及
    現款新台幣（下同）210 元與桃園縣政府警察局大園分局扣
    押物品清單、搜索扣押筆錄、實施臨檢紀錄表各一份可稽，
    惟被告否認有何違反電子遊戲場業管理條例等犯行，辯稱上
    開機台是姓名年籍不詳之「威昌」成年男子所寄放，伊並不
    清楚是否有人把玩云云。然查，為警查獲之機台擺設地點之
    工廠係被告負責經營，被告自承於96年5 月25日即看到該機
    台，且使用該處電源插電中，若被告未同意擺放經營，自應
    將電源拔下，將機台移離該處，甚或報警處理，實無任其擺
    設廠內供客人把玩之理，而被告並未如此處置，仍讓機台使
    用電源營業至警查獲時，觀諸機台既處於插電狀態，必然需
    要電力，恆須支付耗電費用，身為該場所負責人之被告當不
    至於自甘無償負擔額外電費，他人又豈會未得其同意，擅自
    將機台放置該被告經營之鰻魚包裝廠店，此在在均與常情有
    違，綜上，顯見被告係同意該自稱「威昌」之成年男子在該
    處擺放機台，與「威昌」之男子就擺放機台經營及賭博之行
    為，有犯意聯絡及行為分擔甚明，故被告所辯，要屬卸責之
    詞，洵無足取。是本件事證明確，被告犯行已堪認定，應依
    法論科。
三、核被告乙○○係違反電子遊戲場業管理條例第15條未依規定
    辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定而經營
    電子遊戲場業，係犯同條例第22條之罪。又被告在公眾得出
    入之場所賭博財物之行為，係犯刑法第266 條第1 項前段之
    賭博罪。再被告與「威昌」之成年男子間，有犯意聯絡與行
    為分擔，為共同正犯。另刑事法就若干犯罪行為態樣，本質
    上原具有反覆、持續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定
    為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在
    密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念
    ，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑
    法評價上，即應僅成立一罪。即學理上所稱「集合犯」之職
    業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如
    經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是
    。查被告係自96年5 月25日至同年5 月28日止違反經營電子
    遊戲場業及為賭博行為，因經營行為本質上即具有反覆為相
    同行為之性質，被告上開經營行為即屬「集合犯」之事實上
    一罪關係。被告同時未依規定辦理登記即經營電子遊戲場業
    及賭博，乃以一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，依刑法第
    55條規定，應從一重之未依規定辦理登記即經營電子遊戲場
    業罪處斷。爰審酌被告僅擺設電子遊戲機1 台，經營時間僅
    3 天，犯罪情節並非嚴重，犯罪所生危害程度亦不重，惟犯
    後否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之電子遊戲機「超級大舞
    台」1 台（含IC板1 片），查獲時仍插電營業中，係當場賭
    博之器具；扣案現金210 元，係機具內（賭檯上）之財物，
    屬賭檯上之財物，均應依刑法第266 條第2 項規定，不問屬
    於犯人與否宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法
    第11條前段、第28條、第266 條第1 項前段、第2 項、第55
    條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  刑事第二庭    法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳育萱
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
附錄論罪之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
