【裁判字號】    97,聲減,119
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第119號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
上列聲請人即受刑人因偽造文書案件，向本院聲請減刑，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○所犯連續行使偽造私文書罪，減為有期徒刑陸月，如易科
罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因自民國八十七年九月間某日
    起至八十八年五月六日止，犯連續行使偽造私文書罪，經本
    院以九十二年度訴字第七四八號判決（偵查案號：臺灣嘉義
    地方法院檢察署八十八年度偵字第三八五八號、第四二二四
    號、第五三六八號），判處有期徒刑一年確定在案。茲查，
    受刑人前開犯罪時間在九十六年四月二十四日以前，並合於
    減刑條件，爰聲請予以減刑等語。
二、按減刑條例之減刑裁定，係依原判決之宣告刑而減之，並非
    重新判決，故關於是否准予易科罰金、易科罰金折算標準及
    定其應執行之刑，均應依原判決時所應適用法律有關之規定
    定之，並不生新舊法比較適用問題，應先敘明。
三、經調閱聲請人上開確定判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄
    表核閱結果，尚無不合，應予准許，爰裁定如主文。
據上論斷，應依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第
三款、第八條第一項、第九條，修正前刑法第四十一條第一項前
段、刪除前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單
位折算新臺幣條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  刑事第八庭  法  官  陳彥宏
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  翁其良
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
