【裁判字號】    97,司,9
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                 97年度司字第9號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請選派三通航太科技股份有限公司之清算人事件，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人三通航太科技股份有限公司因業
    務不振，經報請經濟部以95年12月15日經授商字第09501704
    060 號函命令解散登記，且經經濟部以96年02月16日經授商
    字第09601035400 號函廢止公司登記在案。茲因三通航太科
    技股份有限公司於民國91年間即已倒閉，已無召開股東會之
    可能，為此，爰依公司法第81條規定，聲請選派甲○○為三
    通航太科技股份有限公司之清算人。
二、按「解散之公司除因合併、分割或破產而解散外，應行清算
    。」、「公司（股份有限公司）之清算，以董事為清算人；
    但本法或章程另有規定或股東會另選清算人時，不在此限。
    不能依前項之規定定清算人時，法院得因利害關係人之聲請
    ，選派清算人。」公司法第24條、第322 條，定有明文。而
    公司之清算，係指以了結已解散公司之一切法律關係，並分
    配其財產為目的之程序而言。準此，股份有限公司解散應於
    全體董事均不能擔任清算人、公司章程未訂定清算人、股東
    會亦未另選清算人時，法院始得因利害關係人之聲請選派清
    算人。
三、經查，三通航太科技股份有限公司固業經經濟部命令解散，
    依公司法第24條規定應行清算程序。惟查三通航太科技股份
    有限公司解散時，董事有甲○○、曾迺敏、謝清山、趙肅媛
    、戴東璧、英屬維京群島商艾偉樂高公司等人，又依聲請人
    提出之三通航太科技股份有限公司章程亦未另有規定清算人
    ，且依聲請人所述三通航太科技股份有限公司於91年間即已
    倒閉已無召開股東會之可能即不可能由股東會另選清算人。
    則本件依公司法第322 條第一項前段規定，三通航太科技股
    份有限公司於解散後，應以董事即甲○○、曾迺敏、謝清山
    、趙肅媛、戴東璧、英屬維京群島商艾偉樂高公司等人為其
    清算人，並無另依同法條第2 項規定聲請選任清算人之必要
    。因此，聲請人之聲請，於法不合，不應准許，應予駁回之
    。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  民事第二庭法  官  呂仲玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納
抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                            書記官  賴柏仲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
