【裁判字號】    97,聲,77
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                97年度聲字第77號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        號
上列當事人間聲請變換提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第二一三號提存事件，原由中國農民銀行股
份有限公司提供之擔保物即九十二年度甲類第六期中央政府建設
公債面額計新臺幣壹佰伍拾萬元，准由聲請人以同額等值之八十
六年度乙類第三期中央政府重大交通建設公債債券變換之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。此項規定，依同法第106
    條前段規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者，準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院九十一年度全菊字第三
    六五四號裁定，曾提供新台幣壹佰伍拾萬元債票為擔保，後
    經鈞院准予變換擔保物為等值之九十二年度甲類第六期中央
    政府建設公債。茲因前開提供擔保之債券即將屆期，急需領
    回辦理還本兌息手續，為此，爰依民事訴訟法第105 條第1
    項之規定，聲請准以變更擔保物為八十六年度乙類第三期中
    央政府重大交通建設公債新台幣壹佰伍拾萬元等語。
三、經查，聲請人所述供擔保等情，業據其提出本院九十一年度
    全菊字第三六五四假扣押裁定、九十二年度聲字第一００五
    號變換提存物之民事裁定暨確定證明書、九十三年度存字第
    二一三號提存書等影本為證，並經本院查核無訛，聲請人之
    聲請於法無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  民事第二庭法  官  呂仲玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                            書記官  賴柏仲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
