【裁判字號】    97,聲,141
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第141號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                      號
                    （另案於台灣桃園監獄執行中）
選任辯護人  毛仁全律師
上列聲請人聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳刑事聲請具保狀所載（如附件）。
二、經查，本件被告因涉嫌恐嚇取財等案件，經本院訊問後，認
    為被告犯罪嫌疑重大，且有刑事訴訟法第101 條第1 項第2
    款、第101 條之1 第1 項第3 款、第8 款情形，非予羈押，
    顯難進行審判、執行，而於96年8 月31日裁定羈押，嗣羈押
    期間即將屆滿，並經本院裁定自96年11月30日起延長羈押2
    月。因聲請人因另犯槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院以
    96年桃簡字第212 號判決判處有期徒刑3 月，併科罰金新台
    幣（下同）3 萬元，於96年4 月30日確定，又經本院於96年
    8 月27日以96年聲減字第8815號裁定減為有期徒刑1 月又15
    日，併科罰金1 萬5 千元確定，於97年1 月3 日經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官指揮執行前開有期徒刑，現在臺灣桃
    園監獄執行中，執行期滿日為97年3 月2 日，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，是聲請人既已因另案執行
    中，非由本院羈押中，其聲請具保停止羈押即無理由，應予
    駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    24    日
                  刑事第六庭  審判長法  官   黃梅淑
                                    法  官   錢建榮
                                    法  官   宣玉華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官    楊郁馨
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
