【裁判字號】    97,促,1221
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度促字第1221號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  乙○○
上列債權人與債務人丁○○ (原姓名: 李季陶)、 甲○○、戊○
○ (原名: 嚴阿鳳)間 請求支付命令事件，債權人應於收受本裁
定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定
。
應補正之事項：正確之請求聲明（何債務人應連帶清償何項金額
              、利息及違約金均應清楚表明）。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  民事庭司法事務官  張瑄
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                        書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
