【裁判字號】    97,聲減,110
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第110號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○原名黃美淑.
上列受刑人因竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯竊盜罪，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以參佰元
（即新臺幣玖佰元）折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國94年3 月26日犯竊盜罪，經本院以
    94年度桃簡字第1105號（偵查案號：臺灣桃園地方法院檢察
    署94年度偵字第6587號），判處拘役50日，緩刑2 年確定，
    嗣經本院以96年撤緩字第47號裁定撤銷緩刑確定在案。茲檢
    察官以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑
    條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第2 項但書、第8 條第1 項、第9 條
    ，95年7 月1 日修正施行前刑法第41條第1 項前段，修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    24     日
                 臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                           法  官    蘇昭蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官    黃俊燁
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
