【裁判字號】    96,訴緝,182
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             96年度訴緝字第182號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣桃園看守所龍潭女所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴（90年度偵字第1262
4 號、91年度偵字第267、1119號及91年度偵緝字第166號），本
院裁定如下：
    主  文
乙○○自民國九十七年一月三十日起延長羈押二個月。
    理  由
本件被告乙○○因竊盜等案件，經本院認有刑事訴訟法第101 條
第3 項之情形而有羈押必要，於民國96年10月30日執行羈押，茲
本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，自民國97年1
月30日起延長羈押2 月。爰依刑事訴訟法第10 8條第1 項裁定如
主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  刑事第七庭審判長法  官  蕭世昌
                                  法  官  劉為丕
                                  法  官  連雅婷
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  張尹嫚
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
