【裁判字號】    97,聲,80
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                97年度聲字第80號
聲  請  人  甲○○
                        11號.
相  對  人  元隆汽車股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請停止強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與第三人呂武麟本是從事商行，
    經營負責人股東之一，需要交通工具使用載商品貨物為樣本
    ，為流動性質而使用車而介紹商品業務，急需買下元隆汽車
    ，因分期付款，需擔保人，過去從民國八十一年與第三人呂
    武麟結婚到九十二年才離婚，因為商行生意上急需，而在此
    簽名以人格擔保，卻不知情社會經濟不景氣而結束商行的生
    意，有債額新台幣（下同）553,436 元，可問車主呂武麟，
    也問元隆汽車的去向，車主呂武麟訴說停在龜山鄉○○路被
    不知名的人開走，找不到車，就覺得還在分期付款的車遭偷
    竊，可否找回此車還元隆汽車公司來抵押債務金額553,436
    元的部分。
二、按提起異議之訴，法院因必要情形或依聲請定相當並確實之
    擔保，依強制執行法第18條第2 項規定，固得為停止強制執
    行之裁定。但是否有必要情形及得否准供擔保而為停止強制
    執行之裁定，自應由法院依個案情形認定之。
三、查本件聲請人主張其與第三人呂武麟本是從事商行，經營負
    責人股東之一，需要交通工具使用載商品貨物，因商行生意
    上急需，而簽名擔保，卻不知社會經濟不景氣而結束商行的
    生意，汽車還在分期付款即遭偷竊，可否找回此車還元隆汽
    車公司，來抵押債務金額553,436 元，而提起執行異議之訴
    （97年度訴字第93號）云云，固屬實在。惟查，本院97年度
    訴字第93號債務人異議之訴案件，查因聲請人所訴之事實，
    並非係屬於有債權不成立或消滅或妨礙債權人請求之事由發
    生或係主張非執行名義效力所及者，故聲請人所提起之債務
    人異議之訴，在法律上顯屬無理由，業經本院逕以判決駁回
    其訴，因此，本件聲請，經本院審查結果，認為應無停止本
    院96年執字第58511 號強制執行程序之必要，從而聲請人之
    聲請，自難認為有理由，應予駁回之。
四、依強制執行法第30條之一，民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  民事第二庭法  官  呂仲玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                            書記官  賴柏仲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
