【裁判字號】    97,票,563
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定         97年度票字第563號
聲  請  人  震濠興業有限公司
上列聲請人與相對人敏捷營造有限公司、甲○○間請求本票裁定
事件，聲請人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾
期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：1、補正聲請人之現任法定代理人之記載。
              2、陳明本件相對人是否包括乙○○在內。
              3、補正相對人敏捷營造有限公司現任法定代理
                 人之記載。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  簡易庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                        書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
