【裁判字號】    97,易,74
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決                97年度易字第74號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告等因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
偵字第5037號），經本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但
書第3 款之情形，改行通常訴訟程序，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，同法第452 條定有明文。經查，本件被告丙○○、甲
    ○○被訴傷害等一案，本院認檢察官之聲請有刑事訴訟法第
    451 條之1 第4 項但書第3 款所定之事由，不得以簡易判決
    處刑，爰依刑事訴訟法第452 條之規定，改用通常程序審判
    之，合先敘明。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、本件公訴意旨略以：被告丙○○及甲○○於民國96年2 月 6
    日凌晨0 時許，在桃園縣龜山鄉○○路○ 段922 號之「微風
    網咖」內，因細故與該店員丁○○及負責人乙○○發生口角
    爭端，竟共同基於傷害、毀損之犯意聯絡，各自徒手及手持
    該電腦鍵盤毆擊乙○○及丁○○2 人，致乙○○受有左頸、
    前胸、右腰、右膝及右內踝挫傷，丁○○則受有右前額與右
    枕皮下血腫、左腕、左膝、左小腿及左大姆指挫傷等傷害，
    且更毀損該網咖店內乙○○所有之電腦設備10組及電腦鍵盤
    1 組等物，致令不堪用，足生損害於乙○○。因認被告2 人
    所為均涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪及刑法第354 條之
    毀損罪嫌。惟查，被告2 人所涉上開2 罪名依刑法第287 條
    前段及刑法第357 條之規定，均須告訴乃論，茲因被告2 人
    與告訴人丁○○、乙○○間已達成民事和解，且告訴人丁○
    ○、乙○○均當庭撤回對被告2 人之告訴，有本院96年度桃
    簡字第1310號97年1 月18日訊問筆錄附卷可稽，依照前開法
    條之規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  王  美  玲
                                      法  官  林  靜  梅
                                      法  官  羅  國  鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                      書記官  戴  育  萍
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
