【裁判字號】    97,桃交簡,354
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       97年度桃交簡字第354號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度撤緩偵字第250 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件除證據補充：「桃園縣政府警察局對汽車駕駛人實施酒
    後生理協調平衡檢測紀錄卡、蘇鐘淦、劉益成及汪雅筑於警
    詢中之證詞、車損相片12張」外，其餘犯罪事實、證據及應
    適用之法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、訊據被告甲○○於警詢及偵查中均對於前開酒後駕車及肇事
    之事實坦承不諱，而其肇事後經警施以測試之結果，發現其
    吐氣中酒精濃度為每公升0.56毫克（ＭＧ＼Ｌ）等情，有偵
    查卷所附酒精濃度檢測表1 紙在卷可憑。又被告因駕駛自用
    小客車撞及前方停等紅燈之自小客車而肇事之事實，業經證
    人蘇鐘淦、劉益成及汪雅筑於警詢中證述屬實，並有車損相
    片12張可憑，參以被告肇事後經警觀察有駕駛判斷力及操控
    力欠佳現象，且作直線測試時腳步不穩，又未通過生理協調
    平衡檢測等情，亦有偵查卷所附刑法第185 條之3 案件測試
    觀察紀錄表及桃園縣政府警察局對汽車駕駛人實施酒後生理
    協調平衡檢測紀錄卡各1 紙可證，益證其於駕車之始及肇事
    之時均已達不能安全駕駛之情狀。綜上所述，本案事證已臻
    明確，被告之犯行堪以認定。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，95年7 月
    1 日修正施行後之刑法第2 條第1 項定有明文。刑法修正之
    比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、
    牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他
    法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全
    部罪刑之結果而為比較，最高法院95年5 月23日95年度第8
    次刑庭會議決議可資參照。本件被告行為後，刑法第185 條
    之3 服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪，業經修正於97年1 月2 日公布
    ，並於97年1 月4 日施行。被告行為時即修正前刑法第185
    條之3 規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物
    ，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒
    刑、拘役或3 萬元以下罰金」，而該條法定刑罰金部分，依
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書之規定，就所定
    數額提高為3 倍即新臺幣9 萬元；被告行為後即修正後刑法
    第185 條之3 規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相
    類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1 年以下
    有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金」（無刑法施行
    法第1 條之1 提高罰金數額規定之適用），經比較新舊法之
    規定，新舊法就法定刑有期徒刑、拘役部分雖未修正，惟就
    法定刑罰金部分，新法將舊法規定科處新臺幣9 萬元以下罰
    金修正為得科或併科新臺幣15萬元以下罰金，比較修正前、
    後之規定，修正前刑法第185 條之3 之規定自對被告較有利
    ，是依修正後刑法第2 條第1 項前段規定，自應適用修正前
    刑法第185 條之3 之規定。
四、核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌酒精成分
    對人之意識、控制能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對
    週遭事務之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，因而酒後駕駛
    車輛，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性。
    被告明知上情，既漠視自己安危，更罔顧公眾行之安全，於
    服用酒類，酒後吐氣中酒精濃度達每公升0.56毫克，已處於
    不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍駕駛車輛上路，於他
    人之生命安全危害非輕，且就本案犯罪事實，原經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第1540號為緩起訴處分
    ，然其並未履行向公庫支付新台幣20,000元之命令，嗣經檢
    察官撤銷緩起訴處分確定在案，有檢察官撤銷緩起訴處分書
    1 份在卷可稽（96年撤緩字第215 號），認被告對其犯行欠
    缺悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑。次按中華民國96
    年罪犯減刑條例業於96年6 月15日立法三讀通過，並於96年
    7 月16日施行，查被告犯行係在96年4 月24日之前，且所犯
    非上揭減刑條例第3 條所列不得減刑之罪，爰依該條例第2
    條第1 項第3 款之規定，就本件宣告之刑，減其刑期2 分之
    1 ，併依該條例第9 條及刑法第41條第1 項前段之規定，諭
    知易科罰金之折算標準。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，修正前刑法第185 條之3 ，刑法第2 條第
    1 項前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項但書，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                          交通法庭  法  官  卓立婷
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
本案論罪科刑法條：
修正前中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
