【裁判字號】    97,桃交簡,192
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       97年度桃交簡字第192號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第782 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第185 條之3 於民國97年1 月2 日修正公布，並於同
    年月4 日生效施行，修正前刑法第185 條之3 最高得處罰金
    銀元3 萬元即新台幣90,000元，惟修正後刑法第185 條之3
    最高得處新台幣150,000 元。本件被告犯罪時間為96年12月
    12日，顯然行為後法律已有變更，經比較修正前後該條規定
    ，自以修正前刑法第185 條之3 較有利於被告，爰依刑法第
    2 條第1 項前段規定，適用修正前刑法第185 條之3 論處。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具之情形下，竟駕駛動力交通工具，且吐氣酒精
    濃度高達每公升0.74毫克，犯罪後坦承犯行，態度尚佳等一
    切情狀，量處罰金新台幣60,000元，並諭知如易服勞役以新
    台幣1,000 元折算1 日之標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1 項前段、第42條第3 項、修正前刑法第185 條之3 ，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，上訴本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  交通法庭    法  官  朱美璘
以上正本證明與原本無異
                              書記官  谷貞豫
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
