【裁判字號】    96,聲,2102
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              96年度聲字第2102號
聲  請  人  乙○○
                        號
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣苗栗地方法院。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前依臺灣苗栗地方法院95年度裁
    全字第225 號假扣押裁定，為擔保假扣押之執行，曾提供新
    台幣（下同）43萬元為擔保金，以本院95年度存字第1101號
    提存事件提存在案。茲因執行標的物已無續行實益，故聲請
    人已為假扣押裁定暨執行之撤回，並已催告相對人於期限內
    行使權利，為此，爰聲請鈞院准許聲請人取回前述擔保金。
    並提出臺灣苗栗地方法院96年度裁全聲字第43號撤銷假扣押
    之民事裁定暨確定證明書、本院囑託塗銷查封登記書、本院
    95年度存字第1101號提存書及聲請人催告相對人之存證信函
    暨回執等影本各一份為證。
二、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項
    定有明文。此項移轉管轄之規定，規定於民事訴訟法之總則
    編，則依同法準用訴訟規定所為之聲請事件，亦應適用之。
    次按有民事訴訟法第104 條第1 項各款情形之一者，法院應
    依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書；此項
    規定於其他依法令供訴訟上擔保者，準用之，同法第106 條
    亦有明文。查上述條文雖未明文規定究應向何法院提出返還
    提存物或保證書之聲請，惟民事訴訟法第104 條第1 項各款
    情形，仍應由原裁定命供擔保之法院始宜審酌及裁定，並非
    其他任何法院均得為是否准許返還提存物或保證書之裁定，
    故聲請人應向原命供擔保之法院為之。聲請人如果不向命供
    擔保之法院為返還提存物或保證書之聲請時，縱然受聲請之
    法院之提存所曾受理聲請人提存擔保物，惟因受聲請之法院
    並未裁定命聲請人提存任何之擔保物，本於事權同一原則，
    亦無由裁定准許返還聲請人之提存物，故仍應認受聲請法院
    就該聲請事件係屬於無管轄權。
三、查本件聲請人係依臺灣苗栗地方法院95年度裁全字第225 號
    假扣押裁定，為擔保假扣押之執行，提供擔保金以本院95年
    度存字第1101號提存事件提存。本院之提存所，僅係屬受理
    聲請人提存擔保物而已，本院並無裁定命聲請人提存任何之
    擔保物，自亦無由以裁定准許返還聲請人之提存物，故本院
    就本件之聲請應無管轄權。是聲請人向無管轄權之本院聲請
    返還提存物，顯係違誤，爰依職權將本件移送於原裁定命供
    擔保之該管法院即臺灣苗栗地方法院。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                    民事第二庭法  官  呂仲玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                              書記官  賴柏仲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
