【裁判字號】    97,聲減,112
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第112號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因傷害案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
九十六年度聲減字第一○八二三號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯詐欺取財罪，減為有期徒刑月，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國九十二年十一月二十七日犯詐欺取
    財罪，經本院以九十六年度壢簡字第一一七七號（偵查案號
    ：臺灣桃園地方法院檢察署九十六年度偵緝字第五二九號）
    ，判處有期徒刑六月確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在九
    十六年四月二十四日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第九條，修正前
    刑法第四十一條第一項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                     臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                             法  官  陳可薇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收到裁定正本之翌日起五日內，檢附理由向
本院提起抗告狀（應附繕本）。
                             書記官  賴佩霞
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
