【裁判字號】    97,桃簡,194
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第194號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（96年度偵字第23903 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案之賭博性電子遊戲機「超級大舞台」壹台（含IC板壹片）、
現金新台幣肆佰伍拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件聲請書）
二、訊據被告甲○○於固坦承其經營之小吃店內有擺設電子遊戲
    機「超級大舞台」1 台等事實，而經警查獲時，並有扣案上
    開機台一台（含IC板1 片）與代保管單一紙、現場與機具、
    現款之照片8 張與現款新台幣（下同）450 元、桃園縣政府
    警察局龜山分局扣押物品清單、搜索扣押筆錄等各一份可稽
    ，惟被告否認有違反電子遊戲場業管理條例之犯行，辯稱機
    台是年籍不詳之許姓成年男子寄放，平時僅有伊之幼子把玩
    ，並非供不特定多數人把玩云云。惟查：
  (一)依查扣案機具之現場照片等觀之，該場所係被告負責經營之
    小吃店，而該店自96年5 月18日即擺設該機台，並使用該處
    電源插電中，若非被告同意擺放經營，豈有任由他人擺放而
    使用其電源之理，他人又豈會未得其同意下，擅自將機台放
    置該小吃店內之事，此顯與常情有違，況查獲時該機台仍處
    於插電營業中狀態，此有機具照片可參。
  (二)再證人謝素華於第一次警詢中證稱：「（問：警方查獲當時
    該電玩有無插電營業？有無賭客把玩？）有插電營業。沒有
    賭客把玩。（問：該電玩從何時開始擺設經營？所查獲之電
    玩均供何人把玩？）是從96年5 月18日15時由那名許姓男子
    將台子放在阿誠小吃店內開始營業的。有客人來小吃店吃飯
    想把玩電玩我們就會插電讓客人把玩。（問：該電玩每日營
    業額多少？與該許姓之男子如何朋分？）該電玩都沒有什麼
    人來玩，有人來玩才有插電營業，擺設至今營業所得就在電
    玩內所查獲之新臺幣450 元。與許姓男子說好的營業所得各
    分一半。」等語，雖其嗣後在偵查中否認上開所述，改稱機
    台多係伊之孫子在玩云云，但證人於警詢中所言並非出於警
    方以不正方法取得供述，具備任意性，所述各情節又與本件
    事證相符，顯較其於偵查中所述更具可信性，是證人於警詢
    中所述證言，應較可採。
  (三)綜上所述，足認被告有同意擺放機台，並與自稱姓許之男子
    就擺放機台經營電子遊戲場業及賭博之行為，有犯意聯絡及
    行為分擔甚明。被告所辯，顯屬犯後推諉卸責之詞，要無可
    取，此外，復有上開查扣機具、現款、現場照片、搜索扣押
    筆錄、扣押物品目錄清單等可稽，是本件事證明確，被告犯
    行已堪認定，應依法論科。
三、核被告甲○○係違反電子遊戲場業管理條例第15條未依規定
    辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定而經營
    電子遊戲場業，係犯同條例第22條之罪。被告在公眾得出入
    之場所賭博財物之行為，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭
    博罪。被告與不詳年籍之許姓成年男子間，有犯意聯絡與行
    為分擔，為共同正犯。再刑事法就若干犯罪行為態樣，本質
    上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定
    為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括犯意，在密
    切接近之一定時、地持續實行之複次行為，依社會通念，於
    客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，在刑法之
    評價上，應僅成立一罪，如學理上所稱「集合犯」之職業性
    、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營
    、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是。查
    本件被告係自96年5 月18日至同年6 月18日止經營電子遊戲
    場業及為賭博行為，因經營行為本質上即具有反覆相同行為
    之性質，屬集合犯之事實上一罪關係。又被告同時有未依規
    定辦理登記即經營電子遊戲場業及賭博之行為，乃以一行為
    觸犯數罪名，為想像競合犯，依刑法第55條規定，應從一重
    以未依規定辦理登記即經營電子遊戲場業罪處斷。爰審酌被
    告僅擺設上開電子遊戲機1 台，經營時間約一個月，犯罪情
    節非重，犯罪所生之危害亦非嚴重，惟犯後否認犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。扣案之電子遊戲機「超級大舞台」1 台（含IC板
    1 片），查獲時仍插電營業中，係當場賭博之器具；扣案現
    金450 元，係機具內（賭檯上）之財物，屬賭檯上之財物；
    均應依刑法第266 條第2 項規定，不問屬於犯人與否宣告沒
    收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法
    第11條前段、第28條、第266 條第1 項前段、第2 項、第55
    條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  刑事第二庭    法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                            書記官  陳育萱
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
附錄論罪之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
