【裁判字號】    97,聲,29
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定                97年度聲字第29號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物（96年度聲沒字第653 號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因伍包（海洛因合計驗餘淨重壹點肆伍公
克）、殘渣袋貳個內微量第一級毒品海洛因（量微未秤重）、第
二級毒品甲基安非他命貳包（合計毛重零點捌公克）均沒收銷燬
。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且違禁物得單獨宣告
    沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收之
    ，此為刑法第38條第1 項第1 款、第40條第2 項所明定，並
    經司法院18年院字第67號著有解釋。又查獲之毒品及專供製
    造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦有規定。
二、本件聲請意旨略以：臺灣桃園地方法院檢察署96年度毒偵字
    第1686號被告甲○○涉犯毒品危害防制條例案件，業經不起
    訴處分，扣案之第一級毒品海洛因5 包、殘渣袋7 個內之海
    洛因（聲請書誤載為安非他命）、第二級毒品甲基安非他命
    2 包（聲請書誤載為安非他命），分別為毒品危害防制條例
    第2 條第2 項第1 、2 款所規定之第一級毒品、第二級毒品
    ，爰依法聲請單獨宣告沒收並銷燬之。
三、查本件被告甲○○涉犯毒品危害防制條例案件，業經聲請人
    於民國96年5月3日，以96年度毒偵字第1686號為不起訴處分
    確定，有該件不起訴處分書正本1 件在卷足證。而被告為警
    查獲時，扣得疑似含有海洛因之白色粉末5 包、殘渣袋7 個
    及疑似含有甲基安非他命之結晶粉末2 包，其中不明白色粉
    末5 包及留有殘餘毒品殘渣袋7 個，經送請法務部調查局鑑
    驗結果，該不明白色粉末5 包及其中2 個殘渣袋，確實含有
    第一級毒品海洛因成分（5 包海洛因合計驗餘淨重1.45公克
    ，殘渣袋2 個內海洛因量微未秤重），剩餘5 個殘渣袋內未
    含有法定毒品成分，有法務部調查局96年4 月15日調科壹字
    第09623034050 號鑑定書1 件附卷可稽，足認上開扣案之白
    色粉末5 包及殘渣袋2 個內容物均屬第一級海洛因無誤；另
    扣案2 包結晶粉末（合計毛重0.8 公克），亦經被告於警詢
    、偵查中坦承確屬其施用所用之安非他命（應為甲基安非他
    命之誤）等情，亦足徵該2 包內容物確屬第二級毒品甲基安
    非他命無訛。海洛因及甲基安非他命分屬毒品危害防制條例
    所定之第一級毒品、第二級毒品，為法律上禁止持有之違禁
    物，本條例對於查獲之毒品及專供施用毒品之器具，規定有
    不問屬於犯人與否，均「沒收銷燬之」的義務沒收明文，聲
    請人上開聲請為正當，應予准許。至於剩餘扣案之殘渣袋5
    個，經送法務部調查局鑑定結果，均未發現含有法定毒品成
    分殘留，已如前述，而非屬違禁物或專科沒收之物，依刑法
    第40條之規定，自不能單獨宣告沒收，此部分之聲請應予駁
    回，爰裁定如主文。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    24     日
                      臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                              法  官    蘇昭蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官    黃俊燁
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
