【裁判字號】    96,審交易,99
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            96年度審交易字第99號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第11
947號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○於96年1 月2 日駕駛3529-
    NT號自小客車在桃園縣桃園市○○路與泰山街口，不慎與告
    訴人乙○○駕駛之之4508-HG 號自小客車（起訴書誤載為輕
    機車）發生碰撞至乙○○受傷，因認被告犯刑法第284 條第
    1 項前段之過失傷害罪嫌，惟依同法第287 條前段規定，須
    告訴乃論，茲據告訴人乙○○於本院審理中，撤回告訴，依
    照前開法條之規定，本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之
    判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
