【裁判字號】    97,訴,16
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因97年度訴字第16號違反毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（96年度毒偵字第1785號），經檢察官聲請法院改
依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行
協商判決程序，於中華民國97年1 月24日上午9 時20分在本院第
四法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  李淑惠
    書記官  林佳慧
    通  譯  陳慧美
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案之海
    洛因柒包（合計淨重零點柒貳公克）沒收銷燬之，扣案之注
    射針筒壹支、美娜水壹瓶、毒品分裝器壹支，均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，經臺灣彰化地方法院裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，於民國89年10月29日期滿，由臺灣彰化地方法院檢
    察署檢察官以89年度戒毒偵字第1047、1048號為不起訴處分
    確定。復因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，再送強制戒治，並由臺灣雲林地方法院檢察署
    檢察官以90年度毒偵字第346號提起公訴，經臺灣雲林地方
    法院於90年8月17日以90年度訴字第219號判處應執行有期徒
    刑1年10月確定；強制戒治部分，於90年12月20日停止強制
    戒治付保護管束出所，於91年6月25日期滿未經撤銷以執行
    完畢論。再因施用毒品案件，經臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官以94年度毒偵字第1374號提起公訴，經臺灣雲林地方法
    院於95年6月30日以95年度訴字第37號判處應執行有期徒刑
    1年11月確定；另因竊盜案件，經臺灣雲林地方法院判處拘
    役30日確定；上開2案經聲請減刑為應執行有期徒刑11月15
    日確定，於96年9月4日縮短刑期執行完畢。詎其猶不知悔改
    ，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年11月11日上
    午8 時許，在雲林縣荊桐鄉○○村○○鄰○○路101 之5 號住
    處內，以將海洛因摻水置入針筒內注射之方式，施用第一級
    毒品海洛因1 次。嗣於96年11月12日11時15分許，為警在雲
    林縣斗六市○○路19號前查獲，並扣得第一級毒品海洛因7
    包（合計淨重0.72公克）、注射針筒1 支、美娜水1 瓶及毒
    品分裝器1 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第四庭
                                書記官  林佳慧
                                法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林佳慧
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
