【裁判字號】    97,交聲,8
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院交通事件裁定           97年度交聲字第8號
移送機關即  交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
原處分機關
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站95年12月6 日所為之處
分（原處分案號：北監蘆字第裁46- CO0000000 號裁決書），聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國92年2
    月20日晚上11時許，騎乘車牌號碼HX9-073 號重型機車，沿
    臺北縣蘆洲市○○街由北往南方向行駛，行經長安街189 號
    前時，與洪昭仁所騎乘之車牌號碼FRM-211 號重型機車發生
    擦撞，洪昭仁因而人、車倒地，受有右肘、右手前臂破皮、
    瘀痕、左食指基破皮傷、左膝瘀痕等傷害，異議人於肇事後
    ，明知洪昭仁已因該車禍事故而受傷，竟未立即施以救護，
    亦未留下年籍資料，僅與洪昭仁爭論肇事責任歸屬而無結果
    後，即騎車逃逸，因而遭警舉發，並經原處分機關裁處吊銷
    駕駛執照並永久禁考。然本件係對方逆向行駛肇事，且異議
    人未曾收受舉發單，所犯刑法第185 條之4 之肇事逃逸罪，
    亦經臺灣板橋地方法院判處緩刑確定，本件交通違規案件亦
    應不予執行。原處分機關未查，逕予裁決，異議人實難甘服
    ，爰依法聲明異議等語。
二、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其
    異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程
    式可補正者，應先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁回
    ，道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交通案件處理
    辦法第18條分別定有明文。
三、經查，本件交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站北監蘆
    字第裁46- CO0000000 號裁決書，係於96年12月7 日送達於
    異議人位於雲林縣四湖鄉○○路31號住處，並由異議人親自
    收受等情，有上開裁決書及其上蓋有異議人私章之交通部公
    路總局臺北區監理所蘆洲監理站送達證書1 紙在卷可稽。而
    異議人之戶籍自69年5 月11日起迄今，均設在前開送達地址
    一情，亦有個人基本資料查詢結果表1 紙附卷足參。據此，
    異議人之住所既未曾變更，而其已於96年12月7 日收受上開
    裁決書，該日已生合法送達之效力。又依法院訴訟當事人在
    途期間標準第2 條、第4 條之規定，異議人非居住於處罰機
    關所在之鄉、鎮、市，但居住於受理聲明異議案件法院之管
    轄區域者，其在途期間為4 日，故依前揭規定，異議人倘有
    不服原處分機關所為之裁決內容，自應於收受裁決書翌日起
    20日再扣除再途期間4 日，亦即應於96年12月31日（星期一
    ）前，向本院交通法庭聲明異議。惟異議人遲至97年1 月4
    日始具狀向移送機關聲明異議再轉呈本院，此有異議狀上之
    蘆洲監理站收文印戳存卷可按，顯已逾20日之法定期間，其
    異議為不合法，且無從補正，是本件聲明異議為無理由，應
    予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  交通法庭  法  官  曾鴻文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                            書記官  顏錦清
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
