【裁判字號】    96,訴,447
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               96年度訴字第447號
聲請人  即
原      告  雲林縣北港鎮地政事務所
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  陳信村律師
相對人  即
被      告  乙○○
特別代理人
即  被  告  甲○○
上列聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任甲○○（住台南市○區○○街453 號、身分証統一編號：Ｚ0
00000000號）為本院96年度訴字第447 號遷讓房屋事件，被告乙
○○之特別代理人。
    理  由
一、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長選任特別代理人，民事訴訟法第51條第1項
    定有明文。
二、本件聲請意旨略稱：聲請人提起如主文所示之訴，相對人即
    被告乙○○為重度智障，無訴訟能力，然其無法定代理人，
    恐致久延而受損害等情，業據共同被告即相對人之弟甲○○
    提出之相對人之身心障礙手冊為證，足認屬實。從而，聲請
    人聲請選任相對人之特別代理人，為有理由，應予准許。
三、查相對人為本案共同被告甲○○之姊，目前由共同被告接往
    同住照顧中，且本案遷讓房屋之糾紛，均係由共同被告接洽
    處理，其並同意擔任相對人之特別代理人等情，業據共同被
    告陳明在卷可按。本院審酌上情，認共同被告甲○○適合擔
    任相對人之特別代理人，爰依前揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  民事第二庭    法  官  黃一馨
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                                書記官  王秀如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
