【裁判字號】    97,交易,12
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              97年度交易字第12號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
偵字第5503號），本院北港簡易庭認不宜逕以簡易判決處刑（原
案號：97年度港交簡字第8 號），改依通常程序審理，本院合議
庭判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國96年4 月9 日下午，駕駛
    車牌號碼為TF-6195 號自用小客車，沿雲林縣北港鎮○○里
    ○村里道路由北向南方向行駛。於同日16時許，行經該道路
    魚寮108 號電線桿前與雲153 公路之交岔路口時，本應注意
    車前狀況，隨時採取必要之安全措施，且應注意汽車行經彎
    道、無號誌之交岔路口，均應減速慢行，作隨時停車之準備
    ，且行經無號誌交岔路口時，左方車應暫停讓右方車先行，
    而按當時天色為日間、天候為晴、光線明亮，且道路為無缺
    陷、無障礙之柏油道路，顯無不能注意之情形，詎竟疏未注
    意車前狀況，且未減速慢行，禮讓右方車先行，即貿然前行
    ，適有告訴人甲○○騎乘車號RNU-011 號輕機車，沿雲153
    公路由西向東方向行駛而來，迨被告發覺告訴人所騎乘之機
    車時，已煞避不及，致在該交叉路口內，以其自小客車前車
    頭撞擊甲○○所騎乘機車之左側車身，告訴人因而人、車倒
    地，並受有左下肢撕裂傷3 公分、左肩挫傷、左手肘挫傷併
    內側副韌帶斷裂及外傷性滑液囊炎併左側肩峰鎖骨關節脫臼
    之傷害。被告於肇事後，在有偵查犯罪職權之機關尚不知何
    人為肇事者前，留在肇事現場並向到達現場處理之承辦警員
    吳清地坦承肇事經過，自首而接受裁判。因認被告涉犯刑法
    第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、經查，本件告訴人告訴被告過失傷害案件，起訴書認被告係
    觸犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條前段之
    規定，須告訴乃論。茲據告訴人撤回其告訴，有刑事撤回告
    訴狀1 紙在卷可考，揆諸首開說明，不經言詞辯論，諭知不
    受理之判決。
四、應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  侯廷昌
                                    法  官  王紹銘
                                    法  官  藍家偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                    書記官  王雪招
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
