【裁判字號】    97,訴,473
【裁判日期】    970106
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度訴字第473號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  戊○○○○○○即羽.
            乙○○
                        1巷5.
            丁○○
            丙○○
                        巷26.
上列當事人間請求返還消費借貸款等事件，本院於民國97年10月
3日所為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本當事人欄中關於「丁○○住新竹縣尖石鄉沒花
村梅花166 號」記載，應更正為「丁○○住新竹縣尖石鄉梅花村
梅花166 號」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    6     日
                  民事第二庭    法  官  方鴻愷
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    6     日
                                書記官  鍾佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
