【裁判字號】    96,訴,833
【裁判日期】    970106
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               96年度訴字第833號
原      告  甲○○
                        號
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
                        巷14.
上列當事人間請求塗銷抵押權登記事件，本院於民國97年10月20
日所為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本主文中關於「於民國七十七年九月一日登記」
記載，應更正為「於民國七十一年九月一日登記」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    6     日
                  民事第二庭    法  官  方鴻愷
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    6     日
                                書記官  鍾佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
