【裁判字號】    97,聲,8
【裁判日期】    970106
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定                 97年度聲字第8號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    臺北市○○.
上聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之刑
（96年執聲字第575號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑捌月又拾伍日。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因犯違背安全駕駛致交通
    危險等案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第
    51 條 第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第
    477 條第1 項規定聲請裁定等語。
二、受刑人甲○○因犯違背安全駕駛致交通危險等罪，經本院及
    臺灣臺北地方法院先後判處如附表所示之刑（詳如附表所示
    ），均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本
    院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法
    第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款，刑法施行法
    第1 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    6     日
                  刑事第六庭法  官  許永煌
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  陳淑琪
中    華    民    國    97    年    1     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
