【裁判字號】    97,中交簡,56
【裁判日期】    970106
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中交簡字第56號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請
案號：96年度速偵字第5717號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四
    條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前
    段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項但書，逕以簡易
    判決處刑如主文。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    6     日
                    臺中簡易庭  法  官  曾佩琦
上正本證明與原本無異。
                                書記官  何淑鈴
中    華    民    國    97    年    1     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條：
【刑法第一百八十五條之三】
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以
  下罰金。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    96年度速偵字第5717號
被      告  乙○○  男  47歲（民國○○年○月○日生）
                    住臺中縣大里市○○○街36號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、乙○○自民國96年12月7日20時許起，至同日22時許止，在
    臺中縣大里市○○路之「66現炒店」內，飲用威士忌等酒類
    後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於同日22
    時30分許，騎乘車牌號碼NQM-821號重機車上路，欲前往大
    里市○○路與大明路口購物。嗣於同日23時許，行駛至臺中
    縣大里市○○路與立仁路口，因未戴安全帽並且闖紅燈等行
    車狀況異常，為警攔查，並經警測試其飲酒後吐氣酒精成分
    為每公升0.68毫克。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於偵查中坦承不諱，且有被
    告之吐氣酒精成分測定單、測試觀察紀錄表、證號查詢機車
    駕駛人、車號查詢重型機車車籍及舉發違反道路交通管理事
    件通知單等附卷可稽，足認被告之自白與事實相符，事證明
    確，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    96    年    12    月    9     日
                              檢察官   甲 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    96    年    12    月    17    日
                              書記官   蘇 春 燕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
