【裁判字號】    97,中簡,90
【裁判日期】    970106
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度中簡字第90號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請案號
：96年度偵字第26865號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國九十四年間，因施用第一級毒品案件，經本
    院以九十四年度訴字第二九三五號判處有期徒刑一年確定，
    嗣於九十六年七月十六日因減刑而執行完畢出監。詎仍不知
    悔改，於九十六年十月二十七日晚上十時許，在台中縣大甲
    鎮○○路一七八八巷二十七弄四十號前，持其所有之鑰匙一
    支，竊取乙○○所有置放該處之車牌號碼Ｆ２Ｕ─９１８號
    重型機車一輛，得手後，供作自己代步之工具。迄至九十六
    年十一月四日中午十二時許，在台中市○○區○○路與甘肅
    路口為警查獲，並扣得上開鑰匙一支。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於警詢及檢察官偵查時之自白。
（二）被害人乙○○之夫華建州於警詢時之指述。
（三）贓物認領保管單、台中市警察局車輛協尋電腦輸入單、台
      中市警察局車輛尋獲電腦輸入單、照片、扣押筆錄、扣押
      物品目錄表在卷可稽。
（四）鑰匙一支扣案可資佐證。
三、經查：被告於九十四年間，因施用第一級毒品案件，經本院
    以九十四年度訴字第二九三五號判處有期徒刑一年確定，嗣
    於九十六年七月十六日因減刑而執行完畢出監，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，應依法加重其刑。又扣
    案之鑰匙一支，為被告所有供犯本件竊盜犯罪所用之物，業
    據被告供承在卷，依刑法第三十八條第一項第二款之規定宣
    告沒收。
四、爰依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四
    條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、
    第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，刑法施
    行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    6     日
                    臺中簡易庭  法  官  曾佩琦
上正本證明與原本無異。
                                書記官  何淑鈴
中    華    民    國    97    年    1     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條：
【刑法第三百二十條第一項】
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
