【裁判字號】    97,消債更,1546
【裁判日期】    970106
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          97年度消債更字第1546號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後10日內，補提如附件所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附件(一)至(八)所示相
    關證明資料，並釋明如附件(九)至(十三)所示之事項到院，爰定期
    命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    1    月     6      日
                  民事第一庭  法    官  孫玉文
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1    月     6      日
                              書 記 官  蘇玟心
附件：
(一)、聲請人之債務人清冊。若無，亦應表明。
(二)、財產及收入狀況說明書之財產目錄欄填載方式，為含土地、
    建物、動產（汽機車）、所有銀行及郵局存款（含銀行名稱
    、帳號、自95年1 月起迄聲請日止之存摺內頁所有歷史交易
    紀錄影本）、股票（曾於證卷商開立信託保管帳戶者，並附
    所有信託帳戶存摺內頁所有歷史交易紀錄影本）、基金（曾
    於銀行或信託投資管理公司開立基金投資帳戶者，並附所有
    投資帳戶存摺內頁所有歷史交易紀錄影本）、期貨、保險單
    （含以本人、配偶、未成年子女、父母為要保人或受益人之
    人壽保單及儲蓄性、投資性保單等）、事業投資或其他資產
    在內之所有財產，請依誠實及信用原則陳報財產並載於財產
    收入狀況說明書之財產目錄欄內，切勿隱匿財產，以免受不
    利益之處分。
(三)、所謂聲請前兩年內收入，係指包括基本薪資、工資、佣金、
    獎金、津貼、年金、保險給付、租金收入、退休金或退休計
    畫收支款、政府補助金、分居或離婚贍養費或其他收入款項
    在內之所有收入；聲請人所陳報之聲請前兩年內收入，僅係
    抄錄自國稅局綜合所得稅各類所得資料清單，與本院所須資
    料不盡相符，請依誠實及信用原則重報聲請前兩年內收入並
    載於財產收入狀況說明書內，切勿為不實之記載。
(四)、請提出以聲請人、配偶及所有子女為被保險人或受益人之所
    有保險契約書，並釋明聲請人是否因手術、醫療、住院而受
    領有保險公司發給之保險給付？或任職單位發給之慰問金？
    或任何醫療補助？若有，其期間及金額，並應檢附相關證明
    文件。另請釋明聲請人為何在負有債務尚未清償完畢之情況
    下，仍持續繳納保險費，增加不必要之支出？
(五)、聲請人所有任職單位之在職證明書及薪資證明書（以上請附
    蓋有公司章及負責人職章之正本）。
(六)、聲請人既於95年間迄今均任職於乙○實業社，為何漏未申報
    96年度之薪資所得？聲請人96年度之收入狀況究竟如何？
(七)、聲請人配偶94、95、96年度之國稅局財產歸屬資料及綜合所
    得稅各類所得資料清單；聲請人配偶現任職單位之在職及薪
    資所得證明（包括薪俸、各種津貼、獎金、補助費等）、薪
    資收入期間、勞健險投保資料（包括投保單位及投保金額）
    。
(八)、完整之財團法人金融聯合徵信中心之當事人綜合信用報告、
    債務清理條例前置協商專用債權人清冊（請均附正本）。
(九)、請釋明聲請人及配偶於聲請日前五年內是否從事小規模營業
    活動及其營業統一編號、營業額。
(十)、請釋明聲請人為何在尚負有債務未清償完畢之情況下，仍於
    94年間購置新車？是否申辦貸款購車？現汽車貸款清償狀況
    為何？
(十一)、請釋明對丙○○、丁○○負有扶養義務之人（如聲請人之兄
    弟姊妹）之人數共有幾人？另釋明上開二人是否領取政府發
    給之老人年金、中低收入戶補助、殘障補助？或其他津貼補
    助？或公家機關之一次給付或按月給付型退休金？若有，其
    期間及金額，並應檢附相關證明文件。
(十二)、請釋明聲請人及配偶於聲請前兩年內有否就不動產或動產為
    有償行為（買賣、互易、設定抵押權等）、無償行為（贈與
    、繼承等），而生財產變動；倘於聲請前兩年內曾經取得或
    喪失不動產所有權，請詳為標明不動產之坐落地號、建號及
    其取得或出售之對價相關資料（買賣契約）；另釋明聲請人
    及配偶是否曾辦理限定或拋棄繼承，若無，詳為說明於五年
    內是否因繼承而生財產變動。
(十三)、請釋明聲請人前向渣打銀行申請前置協商，為何因協商意願
    低落致協商不成立？既有固定薪資收入為何不勉力清償債務
    ？請釋明聲請人究竟有何不能清償債務或有不能清償債務之
    虞之情事發生？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
