【裁判字號】    97,消債更,1443
【裁判日期】    970106
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          97年度消債更字第1443號
債務人  甲○○
代理人  杜婉寧律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人應於本裁定送達後七日內補正如附表所示相關資料證明到
院，逾期未補正，即駁回聲請。
    理    由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。
    消費者債務清理條例第8條分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未據提出如附表所示相關資料
    證明到院，爰定期命其補正如附表所示事項。
三、如逾期未補正，則駁回本件聲請。
中    華    民    國    97    年    1     月    6     日
                        臺灣臺南地方法院民事第一庭
                                法  官  王 獻 楠
上為正本，係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                                書記官  李 靜 怡
附表：
  1.與債權銀行協商成立之協議書（聲請人需簽章）。
  2.提供最新財團法人聯合徵信中心債權人清冊資料。
  3.說明何以將名下帳戶借予馮輝雄投資買賣有價証卷？並提出
    投資所得確係由馮輝雄受領之證明資料。
  4.提供陳明聰2年內所得及財產資料。
  5.提供並說明母親薛雪珠財產資料及工作收入等證明資料。
  6.債務人名下房地皆為民國82年即行登記為債務人名下，何以
    於94年時又向中國信託銀行借款並設定抵押權？該筆借款係
    作何用途？請詳加說明並提供證明資料。
  7.說明名下房地信託登記之原因？並提供房貸繳付證明資料。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
