【裁判字號】    97,消債更,80
【裁判日期】    970106
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定            97年度消債更字第80號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示資料及證明文
件，並預納郵務送達費新臺幣肆仟壹佰元到院，如逾期未補正，
即駁回其聲請。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊，消費者債務清理條例第43條第1 項定有
    明文。同條第2項及第6項復分別規定：「前項債權人清冊，
    應表明下列事項：一、債權人之姓名或名稱及地址、各債權
    之數額、原因及種類。二、有擔保或優先權之財產及其行使
    權利後不能受滿足清償之債權數額。三、自用住宅借款債權
    。」「第一項財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    。」又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應
    以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補
    正，消費者債務清理條例第8 條亦定有明文。此外，聲請更
    生或清算，應徵收聲請費新臺幣（下同）1,000 元，郵務送
    達費及法院人員之差旅費則不另徵收，但所需費用超過應徵
    收之聲請費者，其超過部份，依實支數計算徵收之，且該所
    需費用及進行更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當
    金額，定期命聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外
    ，法院得駁回更生或清算之聲請，亦經消費者債務清理條例
    第6條規定明確。
二、查聲請人具狀聲請更生，尚未提出如附表所示資料及證明文
    件到院；又本院審酌依聲請人之主張如准予更生，送達之郵
    務費用有命聲請人預納之必要，茲依債權人及債務人總人數
    ，以每人10次，每次郵務送達費34元，且扣除已繳納之聲請
    費1,000 元估算，定期命聲請人補提如附表所示資料及證明
    文件，並預納4,100元（計算方式：15×34×10-1,000＝4,1
    00），如逾期未補正，即駁回其聲請。
三、據上論結，依消費者債務清理條例第6條第3項、第8 條但書
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    6     日
                        民事庭法  官  陳谷鴻
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    6     日
                              書記官  莊永利
附表：
一、(1)於消費者債務清理條例施行前，聲請人依照中華民國銀行
      公會會員辦理消費者金融案件無擔保債務協商機制，與全
      體金融機構之債權人成立債務協商後之還款證明文件影本
      （成立債務協商後，迄聲請更生或清算之日止，依協商之
      約定，已按各期清償之金額及證明，例如存摺封面及內頁
      、匯款或轉帳證明等）。
    (2)釋明有無與債權人清冊所列之全部金融機構完成協商；如
      有，應補提協商成立之債務協商協議書（非僅有協議書內
      容而無任何簽名之空白文件），並說明約定之還款條件；
      如無，應提出未協商之金融機構名稱。
    (3)釋明有無自用住宅擔保借款；如有，應表明是否議定自用
      住宅借款特別條款，並補提自用住宅借款之還款方式或計
      劃。
二、因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難之證明文件；
    說明為何於所得扣除必要生活費用後，無法清償協商約定清
    償金額之情形下，仍願與最大債權銀行成立協商？協商當時
    預計之償還計劃為何（即協商時如何籌措清償經濟之來源）
    ？協商成立後之還款狀況（償還幾期、何時毀諾）及其償還
    之實際經濟來源？嗣後未能繼續依協商金額償還之原因（嗣
    後不能履約之財務、收入狀況與之前曾按期償還之財務、收
    入狀況有何改變，亦即嗣後不能繼續依協商金額償還，有何
    不可歸責於己之事由）。
三、聲請人之財產及收入狀況說明書部分：
  (一)財產目錄：說明有無車號WQ-8899 號汽車以外之財產，及最
    近2 年之財產變動狀況（包含就不動產、動產所為之所有有
    償及無償行為所生之財產變動），倘於該段期間曾經取得或
    喪失不動產所有權，應詳為標明不動產之坐落地號、建號及
    其取得或出售之對價相關資料（例如買賣契約）。
  (二)收入數額：
    (1)聲請人自94至97年度薪資（含本俸、佣金、獎金、津貼、
      年金、保險給付、租金收入、退休金或退休計畫收支款、
      政府補助金或其他收入款項在內之所有收入款項）所得來
      源、工作受僱狀況、每月薪資數額、薪資帳戶存摺影本及
      聲請人家用存摺全部影本。
    (2)聲請人前2 年之健保投保資料（需有投保單位及投保金額
      等資訊）。
  (三)必要支出數額：
    (1)提出說明財產及收入狀況說明書中，關於必要支出數額欄
      所載日常生活支出明細表中各項目數額之證明單據，並說
      明為何係屬必要支出？
    (2)提供租賃契約書，並說明為何租屋居住。
    (3)請勿與扶養費用重複計算。
  (四)依法應受聲請人扶養之人：1.依法應分擔受扶養人之人數、
    分擔比例及家族系統表（如聲請人稱僅由其1 人扶養，應提
    出他扶養義務人之財產證明，及無法扶養之證明）。2.聲請
    人實際支出之扶養金額及相關證明文件。3.陳明受扶養人是
    否有領取失業給付或其他社會補助、津貼？若有，其期間、
    金額。
四、釋明聲請人與公正企業管理顧問社之關係，並提出公正企業
    管理顧問社公司登記或營利事業登記證等資料；公正企業管
    理顧問社94年度至96年度納稅數額及證明。
五、聲請人毀諾後信用卡、現金卡帳單及繳款狀況正本。
六、陳報現在有無強制執行或訴訟案件繫屬法院；若有，並應說
    明繫屬之法院及案號。
七、受扶養人及配偶之最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
八、受扶養人無謀生能力需受聲請人扶養之證明文件。
九、聲請人子女林敘丞、林芳羽、林子綾之95、96年度國稅局財
    產歸屬資料及勞、健保資料。如有綜合所得稅各類所得資料
    清單，並應提出。
十、聲請人配偶趙秀蘭近2 年之薪資所得證明（含年終獎金、不
    休假獎金等）、稅捐資料、財產歸屬資料清單及勞、健保投
    保資料。
十一、其餘有不能清償債務或有不能清償債務之虞之相關證明文
      件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
