【裁判字號】    97,聲,160
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度聲字第160號
聲  請  人  甲○○
                      號
被      告  乙○○
                    （現在臺灣彰化看守所羈押中）
選任辯護人  蕭慶鈴律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件（本院97年度訴字第13
7 號），聲請人以被告之3 親等內旁系血親之資格，聲請具保停
止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨以：聲請人甲○○為被告乙○○之妹，因被告涉犯
    違反毒品危害防制條例等案件，於偵查中經檢察官聲請本院
    執行羈押，現因年節將至，家中雙親年邁，無人照顧，爰依
    法請求具保停止羈押等語。
二、按被告或自訴人之配偶、直系或3 親等內旁系血親或家長、
    家屬或被告之法定代理人於起訴後，得向法院以書狀或於審
    判期日以言詞陳明為被告或自訴人之輔佐人，刑事訴訟法第
    35條第1 項定有明文；又按被告及得為其輔佐人之人或辯護
    人，得隨時具保，向法院聲請停止羈押。檢察官於偵查中得
    聲請法院命被告具保停止羈押。前2 項具保停止羈押之審查
    ，準用第107 條第3 項之規定。偵查中法院為具保停止羈押
    之決定時，除有第114 條及本條第2 項之情形者外，應徵詢
    檢察官之意見，刑事訴訟法第110 條亦定有明文。而法院究
    應否准許被告所為具保停止羈押之聲請，首應審酌被告之聲
    請是否符合刑事訴訟法第114 條不得駁回其聲請之情形，即
    所犯最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役、或專科罰金之罪
    者；懷胎5 月以上或生產後2 月未滿者；現罹疾病，非保外
    治療顯難痊癒者，次則應檢視法院當初羈押被告之理由是否
    繼續存在，故法院應就當初依刑事訴訟法第101 條規定對被
    告執行羈押之原因是否存在為之論斷；另基於程序保障之目
    標，在被告為具保停止羈押之聲請時，參酌刑事訴訟法第10
    1 條之2 「被告經法官訊問後，雖有第101 條第1 項或第10
    1 條之1 第1 項各款所定情形之一而無羈押之必要者，得逕
    命具保、責付或限制住居」規定之精神，法院應就有無羈押
    被告之必要性為斟酌。
三、聲請人甲○○為被告乙○○之妹，即被告之3 親等內旁系血
    親，此有戶籍資料2 紙附卷可參，依前揭說明，其得向法院
    聲請停止羈押；又被告乙○○因涉犯毒品危害防制條例第4
    條第1 、2 項之販賣第1 、2 級毒品及刑法第271 條第2 項
    、第1 項之殺人未遂罪等案件，嫌疑重大，經本院以被告上
    揭所涉犯均為最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，有羈押之
    必要，而依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定，於97年
    1 月4 日予以羈押在案，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    及在監在押全國紀錄表各1 份附卷可參。因被告涉犯上揭犯
    行，業據其坦承不諱且有證人即被害人張詠順、張詠智、楊
    清杰、郭漢文、黃耀郎分別於警詢、偵訊中陳述明確，是被
    告涉犯上揭罪嫌重大，且所涉犯毒品危害防制條例第4 條第
    1 、2 項之販賣第1 、2 級毒品及刑法第271 條第2 項、第
    1 項之殺人未遂罪嫌罪，均為最輕本刑為5 年以上有期徒刑
    之罪，是本院審酌聲請人上揭聲請具保停止羈押之理由，均
    未符合刑事訴訟法第114 條所列各款要件，而被告前揭羈押
    之情形依然存在，並不能因具保而使之消滅。是聲請人前揭
    具保停止羈押之聲請，自難准許，應予駁回。爰依刑事訴訟
    法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  李雅俐
                                      法  官  葉明松
                                      法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                      書記官  吳政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
