【裁判字號】    97,易,20
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決                97年度易字第20號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第一
０九七七號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
二、公訴意旨略以：被告乙○○因故對其前岳父即告訴人甲○○
    不滿，竟於民國九十六年十一月六日六時許，持活動板手，
    在彰化縣彰化市○○○路陽明國中後門，毆打告訴人之背部
    ，使告訴人受有背部挫傷之傷害；被告復於五分鐘後，在彰
    化縣彰化市○○街○○道前，再次持活動板手毆打告訴人之
    左手，使告訴人受有左尺骨骨折之傷害。案經告訴人提起告
    訴後，公訴人認被告係觸犯刑法第二百七十七條第一項之傷
    害罪嫌，而前開罪名，依同法第二百八十七條前段之規定，
    須告訴乃論。茲據告訴人於九十七年二月二十九日向本院具
    狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀、彰化縣彰化市調解委員會
    調解書各一份在卷為憑，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第四庭      法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                  書記官  卓俊杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
