【裁判字號】    97,抗,18
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    本票裁定抗告
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定                97年度抗字第18號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間因本票裁定事件，抗告人對於民國九十七年一月七
日本院九十六年度票字第一五七一號裁定提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第一百二十三條定有明文。又本票執票人依
    上開法條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非
    訟案件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法
    律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，
    應由發票人提起確認之訴，以資解決，最高法院五十六年度
    台抗字第七一四號、五十七年度台抗字第七六號著有判例。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人簽發如原裁定附表所示之本
    票，未載到期日，並免除作成拒絕證書，詎於民國八十七年
    五月十九日、八十四年四月二十四日、八十七年四月二十日
    提示未獲未款，依票據法第一百二十三條聲請裁定許可強制
    執行等情，已據提出本票三紙為證，原裁定予以准許，即無
    不合。抗告意旨略以：依法持本票聲請裁定准許強制執行，
    應於到期日後三年內為之，又本票未載到期日者，於見票時
    ，視為到期日，由此觀之，相對人分別於八十七年五月十九
    日、八十四年四月二十四日、八十七年四月二十日提示未獲
    付款，其期限應各自該日後起算，而相對人現在持該三紙本
    票向鈞院聲請裁定准許強制執行，依法應已逾時效規定，不
    應准許等語。抗告人所稱即使屬實，亦係實體上之爭執，應
    由抗告人另行提起訴訟，以資解決，本件非訟程序不得加以
    審究，仍應為許可強制行之裁定。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第四十六條、
    第二十一條第二項，民事訴訟法第四百九十五條之一第一項
    、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                民事第二庭      審判長法  官  康弼周
                                      法  官  吳永梁
                                      法  官  陳秋錦
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                      書記官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
