【裁判字號】    97,聲,218
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度聲字第218號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第101號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等數罪，先後經判決確
    定如附表，依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第
    51條第5款規定聲請定其應執行之刑等語。
二、按中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第2 項前段規定：
    「緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依前
    項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑。」本件受刑人所犯
    如附表編號1 、2 所示二罪，經本院分別判處如附表所示之
    刑，均經確定在案。而受刑人於96年4 月14日假釋出監，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽；其所犯上開二罪犯
    罪時間均在96年4 月24日以前，合於減刑條件，依上開規定
    ，附表所示各罪之原宣告刑，毋庸經裁定，即視為減其宣告
    刑二分之一如附表「視為減刑後之刑期」欄所載，合先說明
    。
三、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，同法第53條定有明文。該條所規定「定其應執
    行刑」之情形，自以二裁判以上數罪尚未全部執行完畢者為
    限，若已全部執行完畢，即不得重複作為定執行刑之基礎（
    最高法院81年度臺抗字第464 號判決意旨參照）。本件受刑
    人所犯如附表所示之罪，經本院先後判處如附表所示之刑，
    並以95年度聲字第126 號裁定定其應執行刑為2 年5 月確定
    ，經送監執行，於96年4 月14日縮短刑期假釋出監並交付管
    束，縮刑期滿日期為96年12月24日，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可稽；本件如附表所示之罪刑既已於96年12
    月24日因保護管束縮刑期滿而未經撤銷，未執行之刑，以已
    執行完畢論，而全部執行完畢，依前揭說明，即無聲請法院
    定應執行刑之必要，本件聲請於法即有未合，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日
                  刑事第五庭          法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
抗告狀繕本)。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                                      書記官  張木松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
