【裁判字號】    97,撤緩,13
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第13號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯偽造文書案件，聲請撤銷緩刑之宣告（九
十七年度執聲字第七０號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯偽造文書案件，前經鈞院
    於民國九十五年八月二十三日，以九十五年度簡字第二三０
    號判決判處有期徒刑四月，如易科罰金，以三百元折算一日
    ，緩刑二年，業已於同年九月十八日確定。惟受刑人竟於緩
    刑期內即九十六年六月二十三日，因更犯詐欺罪，經鈞院於
    九十六年十一月二十日，以九十六年度易字第一四九五號判
    決判處有期徒刑七月，並已於同年十二月十七日確定，因而
    聲請將上述緩刑之宣告，予以撤銷。
二、本院經核受刑人甲○○上述兩案判決正本及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表一紙，認與刑法施行法第六條之一及刑法第七
    十五條第一項第一款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第四百七十六條、刑法第七十五條第一項第一
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第四庭      法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                  書記官  卓俊杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
