【裁判字號】    97,交聲,16
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第16號
異議人即
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站民國96年9月6日所為之處分（彰
監四字第裁64-ZCB075761號裁決書），聲明異議，本院裁定如下
：
        主  文
原裁決撤銷。
甲○○不罰。
        理  由
一、聲明異議是否合法部分：
  (一)按道路交通管理處罰條例第87條規定：「受處分人，不服第
    8條主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內
    ，向管轄地方法院聲明異議。」。又按行政程序法中對於文
    書送達，其第72條第1項規定：「送達，於應受送達人之住
    居所、事務所或營業所為之。但在行政機關辦公處所或他處
    會晤應受送達人時，得於會晤處所為之」。
  (二)經查，原裁決機關係將96年9月6日之裁決書，於96年9月12
    日向「彰化縣二林鎮○○里○○路111-3號」送達，然無人
    收受，而予寄存送達於二林郵局，有送達證書可證。
  (三)然查，原「彰化縣二林鎮○○里○○路111-3號」門牌，早
    已於89年5月1日，因為門牌整編緣故，重新編號為「彰化縣
    二林鎮○○路227巷26號」，有彰化縣二林鎮戶政事務所97
    年1月28日二鎮戶字第0970000271號函附卷可證，故原裁決
    機關是向一個錯誤且不存在之地址送達，自然不生送達之效
    力。
  (四)異議人是於96年12月24日提出聲明異議，異議人何時得知自
    己遭受交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站民國96年9
    月6日彰監四字第裁64-ZCB075761號裁決？並無明確證據可
    證，基於事證有疑應作有利受處分人解釋之原則，只有認定
    異議人是在20日法定期限內提出異議，故其異議合法。
二、聲明異議是否有理由部分：
  (一)按違反道路交通管理處罰條例之行為，自行為成立之日起；
    行為有連續或繼續之狀態者，自行為終了之日起，逾3個月
    不得舉發，道路交通管理處罰條例第90條前段定有明文。本
    條立法理由係在促使受處分人得提早確定其可取得法律救濟
    之地位，並亦在督促處罰單位提升其行政效率。所謂舉發，
    非僅以舉發機關掣單告發為足，尚須向受處分人為合法送達
    後，方得謂完成舉發行為。
  (二)次按公法上有特定相對人之意思表示或意思通知，除法律有
    特別規定者外，在非對話為之者，應以達到相對人時生效，
    所謂達到，乃在使相對人居於可得瞭解之狀態為已足，此為
    法理上當然之解釋。又行政程序法，就行政機關所為有特定
    相對人之書面行政處分或行政行為之送達，於第67條至第91
    條定有明文規定，同法第110條第1項復明定：「書面之行政
    處分自送達相對人及已知之利害關係人起；書面以外之行政
    處分自以其他適當方法通知或使其知悉時起，依送達、通知
    或使知悉之內容對其發生效力」。違反道路交通管理事件統
    一裁罰基準即處理細則第5條明定：「處理違反道路交通管
    理事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定」，而
    交通違規行為之舉發在性質上復屬公法上有相對人之書面意
    思通知，故自應適用行政程序送達之規定，以書面之舉發通
    知依行政程序法之規定送達於受處分人時，始完成舉發程序
    而發生效力。
  (三)異議意旨略以：異議人因為住所門牌整編，故經常未收到違
    規舉發通知單及照片，且本件印象中並無收到舉發通知，爰
    為此提出聲明異議等語。
  (四)受處分人即異議人名下之PO-2533號自小客車，於96年1月18
    日，行經國道一號南下214.2公里處超速，被警以測速照相
    器拍照存證後，原舉發機關即內政部警政署國道公路警察局
    第三警察隊，於96年2月7日寄件舉發，然因「查無此址」遭
    退件（見內政部警政署國道公路警察局第三警察隊97年2月
    20 日公警交三字第0970301357號函檢送之資料）。諒係因
    為異議人門牌整編之故，原裁決機關都弄錯地址，舉發機關
    應該也是相同錯誤所致。
  (五)既然原舉發機關未能在法定3個月內完成舉發，依首揭說明
    ，應不得舉發、裁罰。受處分人上開所辯，洵為可採，原處
    分機關所為裁罰，於法有違，本件異議為有理由，自應予撤
    銷，並由本院另為受處分人不罰之諭知。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    2    月    29     日
                  交通法庭       法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    97    年    2    月    29     日
                                 書記官  施秀青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
