【裁判字號】    94,家抗,2
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    認可收養
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定   94年度家抗字第2號
再抗告人    乙○○
再抗告人    丁○○
法定代理人  甲○○
利害關係人  丙○○
上列當事人間聲請收養事件，再抗告人不服本院94年度家抗字第
2號第二審民事裁定，提出再抗告，本院裁定如下：
    主    文
再抗告駁回。
再抗告程序費用新台幣壹仟元由再抗告人負擔。
    理    由
一、按非訟事件法未規定者，準用民事訴訟法有關規定；又抗告
    及再抗告，除本法另有規定外，準用民事訴訟法關於抗告程
    序之規定，非訟事件法第四十六條分別定有明文。再按民事
    訴訟法第495條之一第二項規定：「第436條之二第一項之逕
    向最高法院抗告、第486條第四項之再為抗告，準用第三編
    第二章之規定。」又民事訴訟法第466條之一規定：「對於
    第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴
    人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。上訴人之配
    偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為法人、
    中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法院
    認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第一項但書及第二
    項情形，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未依第一項
    、第二項規定委任訴訟代理人，或雖依第二項委任，法院認
    為不適當者，第二審法院應定期先命補正，逾期未補正者，
    第二審法院應以不合法裁定駁回之。
二、揆之上開說明，因再抗告審性質上為法律審，非訟事件法第
    46條已準用民事訴訟法第495條之一第二項規定，當事人再
    為抗告，應準用同法第466條之一之規定委任律師為訴訟代
    理人，即應屬強制律師代理。本件抗告人對本院民國九十六
    年四月三十日第二審裁定，提起再抗告，並未依規定委任律
    師，或具律師資格之關係人為訴訟代理人，並提出委任狀，
    及敘明有何適用法規顯有錯誤情事，本院裁定命再抗告人於
    收受本裁定正本10日內補正之，該裁定業已於民國97年02月
    13日送達予再抗告人，惟再抗告人逾期迄今仍未補正，其再
    抗告於法不合，應予駁回其再抗告。
三、依非訟事件法第46條、民事訴訟法第495條之1第2項、第442
    條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                    家事法庭    審判長法  官  洪志賢
                                      法  官  黃玉齡
                                      法  官  王鏡明
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2    月    29    日
                                      書記官  謝玲英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
