【裁判字號】    97,訴,22
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定                97年度訴字第22號
原      告  乙○
訴訟代理人  張益隆律師
上列原告與被告甲○等間請求分割共有物事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後十日內，補正起訴狀上被告「丙○○○○
○」之真實姓名及現在住所或居所，並提出繼承系統表及戶籍謄
本，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體者，應記載其名稱及事
    務所或營業所，民事訴訟法第116 條第1 款定有明文。
二、本件原告起訴狀上記載被告之一為「丙○○○○○」，並於
    事實及理由中說明許宋已死亡，則原告究以何人為被告，實
    有不明，核與上揭法律規定不合，應定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第有121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  吳永梁
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                                書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
