【裁判字號】    97,聲,292
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度聲字第292號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
具保人  即
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件（96年度訴字第
1160號），聲請沒入保證金（97年度執聲沒字第42號），本院裁
定如下：
   主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍仟元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨以：受刑人即被告甲○○犯毒品危害防制條例案件
    ，前經本院於審理中，指定保證金額新臺幣5 千元，由具保
    人即被告繳納現金後，已將受刑人釋放，茲以該受刑人逃匿
    ，自應將具保人原繳納上開保證金沒入之等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又第118 條第1 項之沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴
    訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別定有明文。
三、經查，聲請人依受刑人即具保人之住居所分別傳喚、拘提受
    刑人均未到案執行，有送達證書、拘提報告、臺灣高等法院
    97年2 月29日在監在押全國記錄表各1 份在卷可查，則受刑
    人顯已逃匿，揆諸前揭規定，聲請人之聲請，於法核無不合
    ，應予准許。
四、應依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第八庭      法  官  唐中興
以上證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                  書記官  吳政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
