【裁判字號】    97,易,129
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度易字第129號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因幫助詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
偵字第11384號），由本院員林簡易庭移送改依通常訴訟程序審
理（97年度員簡字第25號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進
行簡式審判程序判決如下：
    主      文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一犯罪事實：
  (一)乙○○曾因施用毒品案件，經本院以94年度訴字第1231號判
    決處有期徒刑1年5月確定，於民國96年5月22日假釋，並於
    96年9月23日縮刑期滿執行完畢，仍不知悔改（不構成累犯
    ）。其預見提供自己帳戶予他人使用，可能幫助他人實行詐
    欺取財犯行，竟不違背其本意，並基於幫助詐欺之犯意，於
    民國96年9月上旬某日，將其於94年8月31日在第一商業銀行
    員林分行所設00000000000號帳戶之存摺、印章、提款卡連
    同密碼，在彰化縣員林鎮員林火車站前，以新臺幣（下同）
    5千元代價販賣予某真實姓名年籍不詳之成年男子，以此方
    式幫助實行詐欺取財犯行。嗣甲○○於96年9月27日上午，
    因接獲基於意圖為自己不法所有詐欺犯意之不詳成年人撥打
    之電話，告以帳戶被凍結，須將餘額轉至「國安帳戶」，甲
    ○○信以為真，並因該詐術陷於錯誤，乃於同日上午10時許
    ，前往臺北縣新莊市國泰世華商業銀行新泰分行，將其存款
    250,582元匯入乙○○上開帳戶，惟隨即於同日下午發覺受
    騙，報警處理，始於96年9月29日下午通知乙○○到彰化縣
    警察局員林分局接受詢問而查獲。
  (二)案經彰化縣警察局員林分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
二證據：
  (一)被告乙○○於本院坦承不諱之自白。
  (二)被害人甲○○於警詢中之指述。
  (三)卷附之匯出匯款回條、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、
    受理刑事案件報案三聯單、乙○○帳戶開戶資料、存款往來
    明細。
三論罪科刑：
  (一)核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項
    之幫助詐欺取財罪。被告幫助他人實行詐欺取財犯罪行為，
    為幫助犯，應依刑法第30條第2項按正犯之刑減輕之。查被
    告曾因施用毒品案件，經本院以94年度訴字第1231號判決處
    有期徒刑1年5月確定，於96年5月22日假釋，並於96年9月23
    日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表
    可按，爰審酌被告素行欠佳，甫假釋出獄即再犯罪（不構成
    累犯），助長詐騙行為，造成被害人財產損害不小，且未賠
    償損害，惟於本院審理中坦白認錯及其他一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
  (二)如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於上級法院（應敘述具體理由，並附繕本，上訴狀勿逕
    送上級法院）。告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由
    請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決
    正本之日期為準。
  (三)依刑事訴訟法第452條、第273條之1第1項、第299條第1項前
    段，刑法第30條第1項、第2項、第339條第1項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官吳曉婷到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第四庭    法  官  廖政勝
以上正本證明與原本無異。
附錄：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  莊何江


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
