【裁判字號】    97,訴,70
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  97年度訴字第70號
原      告  彰化縣商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
                        巷16.
被      告  丁○○
                        號4樓.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年2月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰萬元，及自民國九十六年四月十
三日起至清償日止，按年息百分之四點五九計算之利息；並自民
國九十六年五月十四日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按
上開利率百分之十，逾期六個月以上者，按上開利率百分之二十
計付之違約金。
訴訟費用新台幣貳萬零捌佰元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。民事訴訟法第24 條第1項定有明文。
    查兩造已約定就本件消費借貸契約及連帶保證契約涉訟時，
    同意由原告總行所在地或本院為第一審管轄法院，有原告提
    出之借據約定事項第17條約定附卷可稽，爰依首揭規定，本
    院自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告均經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
三、原告主張：被告丙○○即盧璿丞於民國84年5月15日邀同被
    告丁○○為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）300萬
    元，借款期限自84年5月31日起至99年5月25日止，後為減輕
    負擔，於91年12月30日及94年4月11日，分別再與聲請人簽
    訂增補契約，約定借款期限延長至108年5月25日，利息則按
    原告公告定儲利率指數加2.33%（現為年息4.59%）。如有遲
    延，其逾期在6個月以內者，按上開利率之10%，逾期超過6
    個月部份者，按上開利率之20%計付違約金，此有放款借據
    可證。惟被告丙○○自96年4月13日起即未依約繳款，依兩
    造所立放款借據契約書第3條約定，全部債務視同到期，應
    一次清償本息，現尚結欠本金2百萬元及利息、違約金，迭
    經催討無效，爰依消費借貸、連帶保證之法律關係，請求被
    告連帶給付上開借款、利息及違約金等語等語，並聲明：如
    主文所示。
四、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
五、查本件原告主張之上開事實，業據其提出相符之放款借據、
    增補借據、貸放資料查詢單、利率查詢及被告2人之戶籍謄
    本（以上皆影本）各1份附卷為證，且被告均受合法通知，
    於本院言詞辯論期日並未到場，亦未提出書狀爭執，按民事
    訴訟法第280條第3項前段規定，即視同自認，原告上開主張
    ，應信為真實。
六、從而，原告基於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付原告2百萬元，及自96年4月13日起，至清償日止，
    按年利率4.59%計算之利息，並自96年5月14日起，至清償日
    止，逾期在6個月以內，按上述利率10 %，逾期在6個月之上
    ，按上述利率20%計算的違約金，為有理由，應予准許。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    2    月    29     日
                  民事第一庭    法  官  葛永輝
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3    月     3     日
                                書記官  楊美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
