【裁判字號】    96,交聲,1082
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定        96年度交聲字第1082號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站民國96年10月8 日所為之處分（
原裁決書字號：彰監四字第裁64-HC0000000號）聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機
    關所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄
    地方法院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程
    式或其異議權已喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律程
    式可以補正者，應先訂期命為補正，逾期不補正者，即予駁
    回，道路交通案件處理辦法第18條、道路交通管理處罰條例
    第87條第1 項分別定有明文。
二、異議意旨略以：
（一）伊在高鐵站站區○路路面未劃設紅、黃線之處所臨時停車
      ，且在警察未取締前，已將車輛駛入車道內，應無違規情
      事。
（二）高鐵站為私人公司機構，伊不服在私人公司處所內遭開單
      告發。
（三）中部地區極少看見緣石上畫有紅、黃線，高鐵站區內紅、
      黃線有在路面上、有在緣石上，易使人混淆，該處復未設
      置相關告示、標誌，相關單位如欲處罰，應做好標線、標
      字或告示牌，否則有失公允。
三、經查：本件原處分機關交通部公路總局臺中區監理所彰化監
    理站之裁決書，已於民國96年10月8 日由異議人本人簽收，
    有送達證書1 紙可稽，堪認原處分機關就該裁決書已為合法
    之送達。則受處分人如對原處分機關是項裁決不服欲提起異
    議，依照上述說明，其20日之合法提出異議期間即自96年10
    月9 日（即送達之翌日）起算至96年10月28日止。再按法院
    訴訟當事人在途期間標準第4 條第1 款第2 目規定，當事人
    非居住於處罰機關所在之鄉、鎮、市 (包括縣轄市、省轄市
    及院轄市)， 但居住於受理聲明異議案件法院之管轄區域者
    ，依本標準第2 條第1 款中之地方法院在途期間欄所載日數
    ，扣除在途期間。本件受處分人之戶籍地為彰化縣大村鄉，
    非居住於處罰機關即交通部公路總局臺中區監理所彰化監理
    站所在之彰化縣花壇鄉，但居住於本院之管轄區○○○○○
    道路交通案件處理辦法第12條及法院訴訟當事人在途期間標
    準第4 條第1 款第2 目規定，其在途期間為2 日，是異議人
    至遲應於96年10月30日以前，向本院提出異議，惟異議人遲
    至96年11月2 日始向原處分機關提起聲明異議，此觀其聲明
    異議書狀彰化監理站公文收文專用章印文自明，是以本件聲
    明異議顯已逾20日異議期間。綜上，異議人之聲明異議顯然
    不合法律上程式，且無從補正，揆諸前揭說明，自應駁回異
    議人之異議。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日
                  交通法庭            法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
抗告狀繕本)。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                                      書記官  張木松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
