【裁判字號】    97,訴,526
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度訴字第526號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
                    （另案於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第396 號），被告於本院準備程序中自白犯罪，有刑
事訴訟法第273 條之1 第1 項之情形，本院合議裁定由受命法官
獨任進行簡式審判程序，茲審理判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、事實部分：甲○○前於民國（下同）89年間，因施用毒品案
    件，經依本院89年度毒聲字第456 號裁定送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品傾向，於89年3 月14日執行完畢釋放。復
    先後因施用毒品案件，經本院分別以93年度訴字第1239號、
    94年度訴字第1015號判決有期徒刑10月、1 年2 月（後減刑
    為應執行有期徒刑7 月）確定，上開二案接續執行，於95年
    8 月17日假釋出監付保護管束，其後又遭撤銷假釋，應執行
    殘刑5 月16日，於96年7 月16日執行完畢。詎仍不知悔改，
    明知海洛因業經公告為毒品危害防制條例第2 條第2 項所列
    之第1 級毒品，不得非法持有、施用，竟基於施用第一級毒
    品海洛因之犯意，於96年11月26日晚間11時許，在彰化縣和
    美鎮全興工業區○○路路旁，以將海洛因粉末摻水後再以針
    筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣因另案通緝
    ，為警於96年11月27日晚間10時30分許，在彰化縣和美鎮○
    ○里○○路131 巷巷口查獲，經其同意採集其尿液送驗，結
    果呈嗎啡陽性反應，始查悉上情。
二、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪
    之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公
    訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行
    之處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
    ，裁定本案由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
三、本案證據：
  (一)被告甲○○於警詢、本院準備程序及審理時之自白。
  (二)列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表、詮昕科技股份有限
    公司96年12月7 日報告編號6B290135號檢驗報告各1 紙（見
    偵卷第5 、6 頁）。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項。
  (二)毒品危害防制條例第10條第1 項。
  (三)刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官張聖傳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                        刑事第二庭    法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                      書記官  施嘉玫
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
