【裁判字號】    97,交簡,4
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第4號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
六年度偵字第八一００號），本院彰化簡易庭認不宜以簡易判決
處刑（九十七年度彰交簡字第十八號），簽移由本院依通常程序
審理，被告於準備程序中對檢察官聲請簡易判決處刑書所載犯罪
事實為認罪之答辯，爰裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，除(一)補充被告甲○○於本院
    訊問時自白犯行；(二)證據方面補充「自行收納款項收據」
    外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（被告
    涉犯刑法第二百八十四條第一項過失傷害部分，業據告訴人
    張弘入撤回告訴，另為不受理判決）。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之酒後不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。按對於未發覺之罪自首而受裁
    判者，得減輕其刑，刑法第六十二條前段固定明文。惟查，
    被告就其所犯過失傷害罪部分，雖有於該管偵查犯罪職務之
    公務員發覺前，不逃避接受裁判、停留在現場、向彰化縣警
    察局和美分局警員表明其為肇事人，而有願接受司法裁判之
    意，符合自首之情形，且有彰化縣警察局道路交通事故肇事
    人自首情形紀錄表一紙在卷可參，然上開過失傷害罪部分，
    業據告訴人張弘入具狀撤回告訴，而由本院另為公訴不受理
    之判決，且被告於警詢時自承：「‧‧‧經警到場處理時發
    現到我有酒後駕車並對我倆施以酒測查獲」等語，足見被告
    就其所犯刑法第一百八十五條之三公共危險罪之部分，並無
    符合自首之情形，附此敘明。爰審酌酒後不應駕車之觀念，
    已透過學校教育、政令宣導及各類媒體廣為介紹傳達各界週
    知多年，被告對於酒醉駕車之危險性，應有相當之認識，詎
    其明知飲酒後精神狀態已受相當影響，僅圖一己往來交通之
    便，率爾駕駛車輛外出，對於道路公共安全已生潛在性危險
    ，兼衡被告犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、本案被告犯罪時間係在九十六年四月二十四日以後，並不符
    合中華民國九十六年罪犯減刑條例所定之減刑要件，尚無依
    該條例規定予以減刑之餘地。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第二百九十九條第一項前段，刑法第一百八十五條
    之三、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
本案經檢察官郭玄義到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第四庭      法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                  書記官  卓俊杰
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
