【裁判字號】    97,聲,133
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第133號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
            丙○○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第一七八六號提存事件聲請人所提存新台幣
壹拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，法院應依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款前
    段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準
    用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押強制執行事件，聲
    請人前遵本院95年度裁全字第3668號假扣押裁定，曾提供新
    台幣10萬元，並以本院95年度存字第1786號提存事件提存在
    案，茲因聲請人已聲請撤銷假扣押裁定，並撤回假扣押執行
    ，且定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利，
    而未行使等情，業據聲請人提出提存書影本、撤銷假扣押裁
    定、本院民事執行處通知影本、本院囑託塗銷查封登記函影
    本、郵局存證信函暨掛號郵件收件回執等件為證，復經本院
    調取該擔保提存卷宗，並向本院分案單位查明屬實。從而，
    聲請人聲請返還擔保金，應予准許。
三、爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第一庭    法  官  陳正禧
上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  蕭美鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
