【裁判字號】    97,簡,49
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第49號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵緝
字第345 號），本院北斗簡易庭認為不宜（96年度斗簡字第415
號），簽移普通庭改依通常程序審理，經本院訊問被告自白犯罪
後，認為宜由受命法官一人獨任逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）外，事實部分更正為：「被告甲○○於民國95年
    9 月下旬某日，在臺中市○○區○○路2 段路旁（聲請簡易
    判決處刑書誤載為臺中市中屯區），交付其申設之臺中商業
    銀行股份有限公司彰化分行之帳號000000000000號帳戶之存
    摺、印鑑、提款卡及存摺密碼予真實姓名不詳，自稱『張先
    生』之成年男子」；證據部分另補充：「被告甲○○於本院
    審理時之自白」。
二、按刑法上之故意，分直接故意（確定故意）與間接故意（不
    確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知並有意使
    其發生者」為直接故意，「行為人對於構成犯罪之事實，預
    見其發生而其發生並不違背其本意者」為間接故意。查本件
    被告任意交付其帳戶存摺等物予真實姓名年籍不詳之成年男
    子「張先生」，其有容認己之帳戶資料供「張先生」交由所
    屬詐騙集團作為詐欺犯罪時使用之不確定故意，甚為灼然，
    已如前述。次按刑法關於正犯、從犯之區別，本院所採見解
    ，係以其主觀之犯意及客觀之犯行為標準，凡以自己犯罪之
    意思而參與犯罪，無論其所參與者是否犯罪構成要件之行為
    ，皆為正犯，其以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪，其所參
    與者，苟係犯罪構成要件之行為，亦為正犯，必以幫助他人
    犯罪之意思而參與犯罪，其所參與者又為犯罪構成要件以外
    之行為，始為從犯（最高法院25年上字第2253號判例要旨參
    照）。本件被告僅提供其帳戶之相關物件，為「張先生」所
    屬之詐騙集團成員之詐欺取財犯行提供助力，尚查無被告有
    以自己實施詐欺犯罪之意思，而與該詐騙集團有詐欺犯罪之
    犯意聯絡，或被告有直接參與詐欺犯罪構成要件行為之分擔
    情事，核屬幫助犯，而非共同正犯，是核被告甲○○所為，
    係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之詐欺取財罪之幫
    助犯，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。爰
    審酌被告為貪圖小利，即提供帳戶供詐欺犯罪者方便行騙財
    物，助長行騙之風，妨礙對於詐欺犯罪者之追查，行為可議
    ，惟被告於本院審理時坦認犯行，尚見悔意，暨衡量其犯罪
    手段、目的、智識程度、生活狀況等一切情狀，因認檢察官
    具體求處有期徒刑6 月尚嫌過重，酌情量處如主文所示之刑
    。末按幫助犯係從屬於正犯而成立，以正犯已經犯罪為要件
    ，故幫助犯並非其幫助行為一經完成，即成立犯罪，必其幫
    助行為或其影響力持續至正犯實施犯罪始行成立，有關追訴
    權時效，告訴期間等，亦自正犯完成犯罪時開始進行，是否
    合乎減刑要件，有無減刑條例等相關法律之適用，亦應以該
    時點為準據（最高法院86年度臺上字第22號判決要旨參照）
    。查本件被告交付帳戶及正犯實施詐欺犯罪之時間，均在96
    年4 月24日以前，所犯合於中華民國96年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款規定之減刑條件，應依該條例規定減其宣告
    刑2 分之1 ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項、第299 條
    第1 項前段，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第
    1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
    款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官蔡明達到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    29     日
                  刑事第一庭法  官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    2     月    29     日
                                      書記官  蕭秀吉
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
