【裁判字號】    96,訴,800
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  96年度訴字第800號
原      告  丁○○
訴訟代理人  洪錫爵律師
被      告  甲○○
兼前列一人
訴訟代理人  乙○○
被      告  戊○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間請求分割共有物事件，本院於民國九十七年二月十
五日言詞辯論終結，茲判決如下：
    主  文
兩造共有坐落彰化縣埔心鄉○○○段二六八地號、地目建、面積
一二六四．五四平方公尺土地，應分割為如附圖三丙方案（九十
七年一月二十五日彰化縣溪湖地政事務所複丈成果圖）及附表所
示。
訴訟費用由被告乙○○、甲○○各負擔十八分之四，被告戊○○
負擔九分之二，原告丁○○負擔三分之一。
    事實及理由
一、原告起訴主張：
（一）坐落彰化縣埔心鄉○○○段二六八地號、地目建、面積一
      二六四．五四平方公尺土地，為兩造所共有，原告應有部
      分三分之一、被告戊○○應有部分九分之二，被告乙○○
      、甲○○應有部分各十八分之四。按各共有人得隨時請求
      分割共有物，但因物之使用目的不能分割或契約訂有不分
      割之期限者，不在此限；再共有物分割之方法不能協議決
      定者，任何共有人得聲請法院，以原物分配或變價以價金
      分配之，民法第八百二十三條第一項、第八百二十四條第
      二項分別定有明文。查本件系爭土地兩造迄今未能達成分
      割協議，亦未訂立不分割特約，又依其使用目的，亦無不
      能分割之情形，原告本於前揭法條規定，訴請判決分割。
      並聲明：判決如附圖一甲方案（九十六年十二月七日彰化
      縣溪湖地政事務所複丈成果圖）所示。
（二）對被告答辯之陳述：
      原告之分割方案，兩造分得之土地均為長方形，有利土地
      之利用。又被告提出之合約書僅暫定分管而已，並非協議
      分割之約定，如認係協議分割之約定，其請求權亦因時效
      而消滅。且不同意被告之分割方案，因原告分得之土地有
      一部分沒有聯外道路，鄰路部分出口太小，不利於建築，
      且土地價值不一，對原告不公平。
二、被告則以：
（一）同意分割，惟依據民國六十四年六月十八日張式彬、鄭張
      永火、丁○○等人簽定之合約書略以：「立合約書人張式
      彬，以下簡稱甲方、鄭張永火，以下簡稱乙方、丁○○，
      以下簡稱丙方。茲經三方面同意，以本房（張式彬）所繼
      承祖先產業「以現狀」以正身正中央由東至西邊剩餘空地
      ，以三對等平均分配，今後同意建築，如另何一方欲先建
      築，不得超過總額三分之一為限，恐口說無憑，特立此合
      約書一式伍份，除函送埔心警察分駐所一份，埔心鄉民代
      表余秋煌一份外，甲、乙、丙各執一份，『地形分配以甲
      由東邊起、乙方中央、丙方西邊為順序』。」（張式彬為
      被告乙○○、甲○○之被繼承人，鄭張永火之應有部分為
      被告戊○○承買）。
（二）前項合約書確係在兩造張姓家族三房及地方耆宿見證下簽
      立，始有張式彬新屋完工後，依據彰化稅捐稽處員林分處
      六十八年七月十九日彰稅員分二字第二二九六八號函核定
      新建並自六十八年八月起課徵房屋稅事由，自此陸續方有
      丙○○、甲○○等老舊危險建物拆除原地重建情事。本件
      不能因當時協議書規範原則未能詳細敘明界標，原告即能
      全盤認當年對長輩的承諾，而應依當年之約定使用之位置
      分割，於分割時不要動到現有之建物。
（三）被告乙○○、甲○○並聲明：採附圖二乙方案（九十六年
      十二月五日彰化縣溪湖地政事務所複丈成果圖），或附圖
      三丙方案（九十七年一月二十五日彰化縣溪湖地政事務所
      複丈成果圖）分割，其等均能接受等語。
（四）被告潘張寶華聲明：採附圖二乙方案（九十六年十二月五
      日彰化縣溪湖地政事務所複丈成果圖）為分割方案。
三、原告主張系爭坐落彰化縣埔心鄉○○○段二六八地號、地目
    建、面積一二六四．五四平方公尺土地，為兩造所共有，原
    告應有部分三分之一、被告戊○○應有部分九分之二，被告
    乙○○、甲○○應有部分各十八分之四。又本件系爭土地兩
    造迄今未能達成分割協議，亦未訂立不分割特約，再依其使
    用目，亦無不能分割之情形，業據其提出與所述相符之土地
    登記謄本及地籍圖等件為證，並為被告所不爭執，自堪信為
    真實，其請求依民法第八百二十三條第一項、第八百二十四
    條第二項之規定判決分割系爭土地，洵屬有據，應予准許。
四、被告等提出原告與被告乙○○、甲○○之被繼承人張式彬，
    被告戊○○之前手鄭張永火於六十四年六月十八日簽訂之合
    約書，其內容雖載為：「三方面同意以本房（張式彬）所繼
    承祖先產業『以現狀』以正身正中央由東至西邊，剩餘空地
    ，以三對等平均分配，今後同齊建築，如另何一方欲先行建
    築，不得超過總額三分之一為限。」，有該合約書在卷可按
    。然就其內容觀之，僅係分管部分系爭土地，而未就系爭土
    地全部予以分配完成，應非協議分割系爭土地，先予敘明。
五、分割方案：
    查系爭土地為菱形，其上有被告甲○○之加強磚造二層樓房
    ，被告乙○○、戊○○之ＲＣ造三層樓房，與原告所有之平
    房等建物，而系爭土地南側面臨彰化縣埔心鄉○○路○段，
    東側有一私設小巷道（他人土地）可供通行，業經本院會同
    彰化縣溪湖地政事務所派員履勘現場無誤，並製有勘驗筆錄
    、土地複丈成果圖等在卷可按。本院審酌系爭土地之地形，
    面臨道路之情形，兩造分別在系爭土地之建物位置，及被告
    均同意分割等情，如依附圖一甲方案原告所提之方案分割，
    雖各有人分得之土地較為方正，然將造成被告甲○○之加強
    磚造二層樓房，被告乙○○、戊○○之ＲＣ造三層樓房，均
    將拆除，實不利於被告乙○○等人，造成被告等人經濟上之
    重大損失，故不採原告所提之方案分割。如採被告戊○○提
    出之附圖二乙方案，雖能保持被告三人之建物不遭拆除，然
    原告分得之土地將均呈不規則型，且其分得面臨彰化縣埔心
    鄉○○路○段之部分，將僅約有一．七五公尺之面寬，不利
    於原告之利用，是亦不採被告戊○○所提之方案分割。而附
    圖三丙方案所示，雖將原告之分得之土地劃為二筆，且呈三
    角形及不規則形，然其分得之面積尚大，均可得利用，且其
    分得面臨彰化縣埔心鄉○○路○段之部分，面寬尚約有三．
    五公尺，如欲建築房屋，其出入亦甚便利；被告戊○○分得
    面臨彰化縣埔心鄉○○路○段之部分，面寬尚約有五公尺，
    可供其出入，並無礙於其通行；被告甲○○、乙○○則對於
    丙方案之分割方式，均表示均能接受。再原告與被告乙○○
    、甲○○之被繼承人張式彬，被告戊○○之前手鄭張永水，
    曾於六十四年六月十八日簽訂合約書，其內容略為：「三方
    面同意以本房（張式彬）所繼承祖先產業『以現狀』以正身
    正中央由東至西邊，剩餘空地，以三對等平均分配，今後同
    齊建築，如另何一方欲先行建築，不得超過總額三分之一為
    限。」，有上開合約書在卷可按，並為原告所不爭執，被告
    等人上之被繼承人及前手乃依上開合約書在系爭土地上建築
    房屋，亦有被告提出之彰化稅捐稽處員林分處六十八年七月
    十九日彰稅員分二字第二二九六八號函在卷足憑，被告乙○
    ○等人始在該等原已取得之舊建物，拆除重建為現有之二層
    與三層樓房，是依附圖三丙方案之分割方案，亦與原告於六
    十四年六月八日簽訂分管之合約書內容相符。原告既已簽訂
    上開分管契約，被告等人並依該分管契約而在系爭土地上建
    築二層樓房及三層樓房居住使用，實不宜再為更改分管位置
    而為分割，而將被告等人之二層樓房及三層樓房拆除，造成
    被告等人經濟上之損害，故本院認以如附圖三丙方案所示之
    方案分割為宜，爰判決分割如主文第一項所示。
六、按因共有物分割、經界或其他性質上類似之事件涉訟，由敗
    訴當事人負擔訴訟費用顯失公平者，法院得酌量情形，命勝
    訴之當事人負擔其一部。共同訴訟人，按其人數，平均分擔
    訴訟費用，民事訴訟法第八十條之一、第八十五條第一項但
    書分別定有明文。本院認為本件訴訟費用應由兩造按其原應
    有部分之比例負擔，較符公平，爰判命如主文第三項所示。
七、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第七十八條、
    第八十條之一、第八十五條第一項但書，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋錦
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  王惠嬌
附  表：
一、編號Ａ部分面積０．０二八一０一公頃，分歸被告甲○○取
    得。
二、編號Ｂ部分面積０．０二八一０一公頃，分歸被告乙○○取
    得。
三、編號Ｃ部分面積０．０二八一０一公頃，分歸被告戊○○取
    得。
四、編號Ｄ部分面積０．０三二八七四公頃、編號Ｅ部分面積０
    ．００九二七七公頃分歸原告丁○○取得。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
