【裁判字號】    97,訴,245
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度訴字第245號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  張崇哲律師
            張仕融律師
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第七
六九七號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○證人，於執行審判職務之公署審判時及檢察官偵查時，於
案情有重要關係之事項，供前具結，而為虛偽陳述，處有期徒刑
捌月，減為有期徒刑肆月。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，除(一)補充被告甲○○於本院
    準備程序及審理時自白犯行，(二)補充被告於臺灣彰化地方
    法院檢察署九十五年度偵字第二九五二號之民國九十五年五
    月四日偵訊筆錄、本院九十五年度易字第一０五二號之九十
    五年十月三十一日審判筆錄及其具結之證人結文二紙、本院
    九十五年度易字第一０五二號刑事判決外，餘均引用附件檢
    察官起訴書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第一百六十八條之偽證罪。爰審酌被
    告並無前科，素行尚可，其於前案審判及偵查時，經具結後
    竟未盡應為真實證言之義務，所為造成司法機關錯誤判斷之
    危險、其犯罪之動機、目的、手段暨犯後坦承犯行、能知悔
    悟等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。又被告本
    案犯罪時間在九十六年四月二十四日以前，合於中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款之減刑條件，應予
    減其宣告刑二分之一。再查被告前未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表、
    臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各一份在卷可
    稽，其因一時失慮致罹本案刑典，經此偵審程序之教訓，當
    知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑，以暫不執行
    為適當，併予宣告緩刑二年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，刑
    法第一百六十八條、第七十四條第一項第一款，中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條，判決如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於臺灣高等法院臺中分院 (須附繕本)。
本案經檢察官郭玄義到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第四庭      法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                  書記官  卓俊杰
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第168條：
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
