【裁判字號】    97,聲,300
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度聲字第300號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄泰源分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第144號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因竊盜等罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒刑
伍年玖月。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰有二裁判以
    上宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其應執行之刑期，刑法第50條、第51條第5
    款前段、第53條規定甚明。又按刑法第2 條第1 項所規定，
    關於新舊法比較適用，係指被告行為後法律有變更，而其所
    涉犯之案件，法院尚未為裁判者而言，如法院已裁判確定，
    即無其適用，此觀該法條之規定自明。因此，數罪併罰，有
    二裁判以上，而依刑法第51條之規定定其應執行刑時，除裁
    判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者外，如各罪於法
    律變更前均已判決確定，而於法律變更後始合併定執行刑時
    ，即應依原確定裁判時所適用之法律定其應執行刑。如均有
    易科罰金或易服勞役之情形者，合併定執行刑後，關於易科
    罰金、易服勞役亦應依原確定裁判所諭知之標準折算，並不
    生新舊法比較適用問題（最高法院96年度臺非字第102 號判
    決參照）。本件受刑人所犯如附表所示之數罪，均在95年7
    月1 日之前判決確定，依上揭說明，仍依原確定判決適用之
    法律即修正前刑法之規定，定其應執行之刑。
二、又按法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性界限及內部性
    界限，並非概無拘束。依據法律之具體規定，法院應在其範
    圍選擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法院為裁判時，
    應考量法律之目的，及法律秩序之理念所在者，為內部性界
    限。法院為裁判時，二者均不得有所踰越（參考本院80年臺
    非字第473 號判例意旨）。在數罪併罰，有二裁判以上，定
    其應執行之刑時，固屬於法院自由裁量之事項，然仍應受前
    揭外部性界限及內部性界限之拘束。本件被告先後犯如原裁
    定附表所示搶奪、竊盜、施用第1 級毒品及施用第2 級毒品
    等4 罪；其中搶奪、竊盜及施用第1 級毒品等3 罪，先判處
    有期徒刑1 年2 月、4 月及10月確定，經臺灣高等法院高雄
    分院於91年5 月20日以91年度聲字第127 號裁定，定其應執
    行刑為有期徒刑2 年2 月確定；嗣所犯施用第2 級毒品部分
    ，亦經臺灣高雄地方法院判處有期徒刑5 月確定。其後原法
    院依臺灣高雄地方法院檢察署檢察官之聲請，以被告所犯前
    揭4 罪合於數罪併罰，定應執行刑之規定，乃定其應執行之
    刑為有期徒刑2 年8 月，從形式上觀察，雖未踰越刑法第51
    條第5 款所定法律之外部性界限。惟已重於先前搶奪等3 罪
    所定之執行刑有期徒刑2 年2 月，加計施用第2 級毒品罪所
    處有期徒刑5 月之總和，而不利於被告，難謂與法律秩序之
    理念及法律目的之內部性界限無違（最高法院92年度臺非字
    第227 號判決要旨參照）。
三、受刑人甲○○因竊盜等3 罪，經臺灣高等法院臺中分院、本
    院先後判處如附表所示之刑，而其中如附表編號1 、2 號所
    示部分，經定應執行有期徒刑10月確定在案，此有臺灣高等
    法院被告全國前案紀錄表及如附表所示之判決各1 份在卷可
    查，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當
    ，依前揭規定，應定其應執行之刑。
據上論結，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51
條第5 款（修正前），裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第八庭      法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                  書記官  吳政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
