【裁判字號】    97,易,31
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決                97年度易字第31號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第10285
號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事  實
一、乙○○前因詐欺案件，經本院以96年度彰簡字第124 號判決
    判處拘役30日，緩刑2 年確定（不構成累犯）。其於96年9
    月中旬至臺中市速邁樂加油站大里站應徵儲備站長，經獲錄
    取後指派至彰化縣和美鎮○○路○ 段31號速邁樂加油站服務
    ，而得以居住於該加油站2 樓之員工宿舍。其於緩刑期間內
    之96年9 月27日晚上8 時許，在該宿舍內，見四下無人，即
    意圖為自己不法之所有，徒手竊取甲○○置放於該寢室床位
    之筆記型電腦1 臺（品牌：華碩、型號：W3H00V、IC：3568
    A —UGPZ5） 、充電器、無線滑鼠各1 組得手。嗣於翌日中
    午12時30分許，在臺中市○○路○段4之24號之全通訊行（
    起訴書誤載為全通訊行）內，以新臺幣3,200元變賣上開物
    品。
二、案經甲○○訴由彰化縣警察局和美分局報告臺灣彰化地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所涉為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，並於本院
    行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依刑事
    訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定改由受命法官獨任行
    簡式審判程序，先予敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於警詢及本院審理時坦承不諱（見
    偵卷第3 頁、本院97年2 月20日準備程序及審判筆錄），核
    與證人即告訴人甲○○證述相符（見偵卷第5 、17頁），並
    有顧客手機出售單（見偵卷第7 頁）、贓物認領保管單（見
    偵卷第8 頁）在卷可證，足認被告自白與事實相符。綜上，
    本件事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。爰審酌被告
    正值壯年，不思以正當方式謀生，僅因缺錢花用、貪圖私利
    ，即竊取他人物品變賣，顯然欠缺法紀觀念及自我控制能力
    ，並致告訴人電腦儲存資料遭刪除，而受有無可回復之損害
    ，惟被告坦承犯行，犯後態度尚佳，暨考量其犯罪手段、智
    識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。又本件被告犯罪時間非在96年4 月
    24日以前，不符合中華民國九十六年罪犯減刑條例之減刑條
    件，尚無從依上開條例減刑，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官余建國到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第五庭          法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                      書記官  張木松
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
