【裁判字號】    96,拍,499
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  96年度拍字第499號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按一般抵押權，因必先有被擔保之債權存在，而後抵押權始
    得成立，故祇須抵押權已經登記，且抵押之債權已屆清償期
    而未受清償，法院即應准許之，故欲以一般抵押權聲請拍賣
    抵押物時，應提出債權證明，此為必須具備之程式。
二、本件聲請人為本件聲請時，提出本票為其債權證明，發票日
    為95年7月7日，而本件債務清償日期雙方約定為92年12月17
    日，此有聲請人所提出之抵押權設定契約書影本及土地登記
    謄本各一份在卷可稽，然依聲請人所提出之票據債權內容觀
    之，其為本件抵押權清償日屆滿後所簽發之票據，客觀上無
    從遽認此部分本票債權，與前揭抵押權設立之時所擔保之債
    權為同一，聲請人為本件聲請時，未釋明卷附本票債權是否
    為本件抵押權之擔保範圍，經本院於民國96年11月27日裁定
    於5日內補正，此項裁定已於96年12月6日送達於聲請人，有
    送達證書在卷可證。
三、聲請人逾期迄未補正，其聲請難認為合法，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    2      月     29    日
                  簡易庭司法事務官   吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2      月     29    日
                            書記官   莊福來


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
