【裁判字號】    96,訴,2545
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              96年度訴字第2545號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第5763號），於本院準備程序中，被告就被訴事實為
有罪之陳述，經裁定改行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國94年間，因竊盜及詐欺案件，經本院以94年
    度易字第578 號判決分別判處有期徒刑7 月、5 月，並定應
    執行刑為有期徒刑10月確定，入監執行後，甫於95年11月1
    日縮短刑期執行完畢。另其於94年間，曾因施用毒品案件，
    經本院裁定送觀察，勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再
    令入戒治處所施以強制戒治，於95年1 月10日執行完畢釋放
    ，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第50
    、51號為不起訴處分確定。詎其仍未戒除毒癮，復基於施用
    第一級毒品海洛因之犯意，於96年5 月5 日中午某時，在彰
    化縣彰化市火車站後方停車場，以將海洛因摻入香菸中再點
    燃吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於96年5 月
    7 日晚上6 時許，在彰化縣彰化市○○路○ 段190 巷停車場
    內為警查獲，經警採集其尿液送驗，結果呈嗎啡、甲基安非
    他命陽性反應（另所涉施用第二級毒品部分，業經本院以96
    年度彰簡字第767 號判決判處有期徒刑3 月確定），始查悉
    上情。
二、案經彰化縣警察局彰化分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第1 審案件者外，於前條第1 項程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人
    及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序；除簡式審判程
    序及簡易程序案件外，第1 審應行合議審判，刑事訴訟法第
    273 條之1 第1 項、第284 條之1 分別定有明文。本件被告
    甲○○所涉係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒
    刑之罪或高等法院管轄第1 審案件以外之罪，並於本院行準
    備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依前揭規定
    ，經評議結果，裁定改由受命法官獨任行簡式審判程序。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，又
    被告為警採集其尿液送驗，結果確呈嗎啡、甲基安非他命陽
    性反應（另所涉施用第二級毒品部分，業經本院以96年度彰
    簡字第767 號判決判處有期徒刑3 月確定），此有彰化縣警
    察局彰化分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認證單及詮
    昕科技股份有限公司於96年5 月17日出具之濫用藥物尿液檢
    驗報告各1 紙附卷可稽，足徵被告之自白確與事實相符，堪
    以採信。再被告前於94年間，因施用毒品案件，經本院裁定
    送觀察，勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再令入戒治處
    所施以強制戒治，於95年1 月10日執行完畢釋放，並由臺灣
    彰化地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第50、51號為不
    起訴處分確定乙節，亦有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各1 份在卷
    可參。本件事證明確，被告上開犯行洵堪認定，應依法論科
    。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品進而施用，其持有
    第一級毒品之低度行為，應為其施用第一級毒品之高度行為
    吸收，不另論罪。又被告曾因竊盜及詐欺案件，經本院以94
    年度易字第578 號判決分別判處有期徒刑7 月、5 月，並定
    應執行刑為有期徒刑10月確定，入監執行後，甫於95年11月
    1 日縮短刑期執行完畢乙情，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表、臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份在
    卷可憑，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加
    重其刑。爰審酌被告有多次施用毒品之前科，及其施用毒品
    之動機、目的、方法、不知珍惜身體、施用毒品所生危害，
    暨犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官黃淑媛到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月     29    日
                  刑事第一庭          法  官   郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3     月     3     日
                                      書記官   張子涵
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
