【裁判字號】    97,聲減,98
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定            97年度聲減字第98號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反麻醉藥品管理條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一、二所示之罪，均減刑，各詳如附表編
號一、二之減刑後徒刑欄所載之刑，應執行有期徒刑壹年玖月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因違反麻醉藥品管理條例、肅清煙毒條例等
    罪，經本院判處如附表編號一、二所示之刑，均經分別確定
    在案。茲檢察官以其犯罪時間，皆在民國九十六年四月二十
    四日以前，所違反麻醉藥品管理條例等罪，悉合於減刑條件
    ，聲請予以減刑，並定其應執行之刑。
二、按刑法第二條第一項所規定，關於新舊法比較適用，係指被
    告行為後法律有變更，而其所涉犯之案件，法院尚未為裁判
    者而言，如法院已裁判確定，即無其適用，此觀該法條之規
    定自明。因此，數罪併罰，而依刑法第五十一條之規定定其
    應執行刑時，除裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前
    者外，如各罪於法律變更前均已判決確定，而於法律變更後
    始合併定執行刑時，即應依原確定裁判時所適用之法律定其
    應執行刑，並不生新舊法比較適用問題（最高法院九十六年
    度臺非字第一０二號判決要旨參照）。查刑法業於九十四年
    一月七日修正，同年二月二日公布，並於九十五年七月一日
    施行，本件受刑人所犯如附表所示之數罪，均在九十五年七
    月一日之前判決確定，依前述最高法院判決意旨，仍依原確
    定判決適用之法律，即修正前刑法之規定，定其應執行之刑
    。
三、經核尚無不合，應予准許。至原確定判決內關於沒收之諭知
    ，不在減刑範圍之內，應照原判執行（參司法院院字第二七
    八七號（五）解釋），合予敘明。爰依中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第十條第
    一項，修正前第五十一條第五款規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第四庭      法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                  書記官  卓俊杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
