【裁判字號】    97,繼,250
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因限定繼承事件，聲請公示催告，本院裁定如下：
    主      文
本件聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按繼承在民法繼承編中華民國96年12月14日修正施行前開始
    且未逾修正施行前為限定或拋棄繼承之法定期間者，自修正
    施行之日起，適用修正後限定或拋棄繼承之規定。民法繼承
    編施行法第1條之1定有明文。次按為限定之繼承者，應於繼
    承人知悉其得繼承之時起三個月內呈報法院。法院接獲前項
    呈報後，應定一個月以上三個月以下期間，命繼承人開具遺
    產清冊呈報法院。必要時，法院得因繼承人之聲請延展之。
    民法第1156條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○為被繼承人乙○○之女，
    被繼承人乙○○於96年11月18日死亡，聲請人依法承受被繼
    承人之遺產，惟被繼承人生前負債之實際情形為何，並不明
    確，為此依法於繼承開始時起三個月內，陳報其他同一順序
    繼承人名冊，並檢具戶籍謄本、繼承系統表、財產清冊等資
    料，為限定繼承之呈報，並為公示催告之聲請等語。
三、經查，本件被繼承人乙○○於96年11月18日死亡，有聲請人
    所提被繼承人除戶謄本乙件在卷可稽，惟聲請人遲至97年2
    月21日始具狀向本院聲請為限定繼承，有本院收狀日期戳章
    蓋於聲明狀可稽，其限定繼承之聲請，顯已逾法定3個月之
    期限，依前揭規定，其聲請自難謂合法，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  家事法庭      法  官  王美惠
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  田慧賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
