【裁判字號】    96,簡,349
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           96年度簡字第349號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丁○○
上列被告等因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第5778號），本院彰化簡易庭認不宜逕以簡易判決處刑（
96年度彰簡字第952 號），移由本院改依通常程序審理（96年度
易字第1583號），本院認為宜逕以簡易判決處刑，茲判決如下：
    主  文
甲○○共同無故侵入他人住宅，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又共同以加害生命、身體之事，恐嚇
他人，致生危害於安全，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。有期徒刑部分應執行有期徒刑伍
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同無故侵入他人住宅，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又共同以加害生命、身體之事，恐嚇
他人，致生危害於安全，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
丁○○共同無故侵入他人住宅，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又共同以加害生命、身體之事，恐嚇
他人，致生危害於安全，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，除引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載，茲補充更正如下：
  (一)犯罪事實欄一第24行起至第29行止原記載「…丙○○聞之即
    表示要打電話，甲○○為阻止其打電話，即拿先拿起桌上之
    馬克杯朝丙○○丟過去，發現未丟中，故又拿起桌上另1 個
    馬克杯走到丙○○身旁，基於傷害他人身體暨以強暴之方法
    妨害他人行使權利之犯意，往丙○○左肩打下去，致丙○○
    身上受有紅腫之傷害，並遂其阻其丙○○報警之目的…」更
    正為「…丙○○聞之即表示要打電話，甲○○為阻止其打電
    話，另單獨基於以強暴之方法妨害他人行使權利及傷害他人
    身體之犯意，即拿先拿起桌上之馬克杯朝丙○○丟過去，發
    現未丟中，又接續拿起桌上另馬克杯1 個走至丙○○身旁處
    ，朝丙○○之左肩部位打下去，致使丙○○身體受有紅腫之
    普通傷害，並遂其阻其丙○○報警之目的…」。
  (二)證據部分：
    1.被告甲○○、乙○○、丁○○於本院訊問中之自白。
    2.證人許志銘於本院訊問中之證述。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第306 條第1 項之無故侵入住
    宅罪、同法第305 條之恐嚇危害安全罪、同法第304 條第1
    項之強制罪及同法第277 條第1 項普通傷害罪；被告乙○○
    、丁○○所為，各係犯刑法第306 條第1 項之無故侵入住宅
    罪、同法第305 條之恐嚇危害安全罪。被告甲○○、乙○○
    、丁○○間，就上揭無故侵入住宅、恐嚇危害安全犯行，互
    有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。被告甲○○所犯之
    強制罪及普通傷害罪，係屬一行為而同時觸犯上揭2 罪名，
    為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重之普通傷害
    罪處斷。被告甲○○所犯上開3 罪及被告乙○○、丁○○所
    犯上開2 罪，犯意各別，行為互異，均應分論併罰。爰審酌
    被告乙○○僅因告訴人即被害人丙○○積欠他人債務，而不
    循正當民事途徑解決債務問題，竟圖憑藉私力，夥同被告甲
    ○○、丁○○以強暴之方式，欲令被害人丙○○屈服，進而
    清償欠債，其等蔑視法治，對社會造成錯誤示範，且危害社
    會秩序甚鉅，更對被害人之心理造成不小傷害，惡性非輕，
    且被告甲○○復另行起意造成被害人身體受傷，另被告乙○
    ○負責聯絡其餘他人，至被告甲○○則在現場居於主導地位
    ，被告丁○○為協助友人追討債務，原應從重量刑，然上揭
    被告於本院訊問中均坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並就宣告有期徒刑部分，定其應執行之刑，且均
    諭知易科罰金之折算標準。又被告甲○○、乙○○、丁○○
    上揭犯罪時間，均係在96年4 月24日以後所犯，核與中華民
    國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項之應減刑規定不符，自均
    不應予減輕其刑，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項、第451 條之1 第3 項、第299 條第1 項前
    段，刑法第28條、第30 6條第1 項、第305 條、第277 條第
    1 項、第304 條第1 項、第55條、第51條第5 款、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、本件係依被告甲○○、乙○○、丁○○具體求刑之範圍內所
    為之科刑判決，揆諸刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定
    ，上揭被告均不得上訴。公訴人如不服本判決，應於判決送
    達後10內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第八庭      法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
本件被告不得上訴。
公訴人如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴
書狀，上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人
數附繕本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                  書記官  吳政
【附錄本判決論罪法條全文】：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第304條
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處 3 年以
下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者
，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
中華民國刑法第306條
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處 1 年
以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
