【裁判字號】    97,聲,285
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請裁定沒入保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第285號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
受  刑  人  乙○○
上列聲請人因受刑人犯偽造貨幣案件（96年度訴字第73號），聲
請沒入保證金（97年度執聲沒字第41 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳拾萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨以：具保人甲○○因受刑人即被告乙○○犯偽造貨
    幣案件，前經本院於審理中，指定保證金額新臺幣20萬元，
    由具保人繳納現金後，已將受刑人釋放，茲以該受刑人逃匿
    ，自應將具保人原繳納上開保證金沒入之等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又第118 條第1 項之沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴
    訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別定有明文。
三、經查，聲請人依受刑人乙○○之住所分別傳喚、拘提受刑人
    均未到案執行，此有送達證書、拘提報告各1 紙在卷可憑。
    復經聲請人發函通知具保人甲○○帶同受刑人遵期於96年12
    月27日前到案接受執行，亦有臺灣彰化地方法院檢察署送達
    證書2 紙附卷可稽，惟具保人迄今仍未帶同受刑人到案執行
    ，此有臺灣高等法院97年2 月29日在監在押全國記錄表1 紙
    在卷可查，是受刑人顯已逃匿，揆諸前揭規定，聲請人之聲
    請，於法並無不合，應予准許。
四、應依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第八庭      法  官  唐中興
以上證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                  書記官  吳政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
