【裁判字號】    97,促,11
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度促字第11號
異  議  人  黃錦昌
上列異議人因債權人聲請發支付命令事件，對於本院民國97年2
月13日所為之支付命令提出異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按原告之訴，其原告或被告無當事人能力者，法院應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第249條第1項第3款定有明文。又人之
    權利能力，始於出生，終於死亡﹔死亡之人無權利能力，亦
    無當事人能力，此觀民法第6條、民事訴訟法第40條第1項規
    定自明，且此項能力之欠缺，性質上無從補正。故債權人以
    已死亡之人為債務人聲請核發支付命令，該支付命令自不生
    效力。
二、本件異議人對本院97年度促字第11號支付命令提起異議，經
    查上開支付命令事件之債務人黃順仲已於民國84年6月26日
    死亡，依前開規定，此部分之支付命令不生效力，異議人之
    異議，核無理由，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
異議人得於本裁定送達後10日之不變期間內，具狀附理由向司法
事務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                            書記官  汪清文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
