【裁判字號】    96,訴,1787
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              96年度訴字第1787號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第4618號），於本院準備程序中，被告就被訴事實為
有罪之陳述，經裁定改行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第1801號
    裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，
    於民國91年9 月9 日執行完畢釋放，由臺灣彰化地方法院檢
    察署檢察官以91年度毒偵字第1238、1311號為不起訴處分確
    定。且於93年、94年間，再犯施用第一、二級毒品案件，經
    本院以94年度訴字第416 號判決分別判處有期徒刑9 月、4
    月，並定應執行刑為有期徒刑1 年確定；又於94年間，因施
    用第一級毒品案件，經本院以94年度訴字第2096號判決判處
    有期徒刑8 月確定，前揭案件經接續執行後，於95年6 月14
    日縮短刑期假釋出監，並於96年1 月27日假釋付保護管束期
    滿未經撤銷，視為執行完畢。詎其仍未戒除毒癮，復基於施
    用第一級毒品海洛因之犯意，於96年7 月15日晚上某時，在
    其位於彰化縣福興鄉○○村○○路26巷9 號住處，以將海洛
    因置入針筒內摻水稀釋後注射血管之方式，施用第一級毒品
    海洛因1 次。嗣於96年7 月18日，因其係列管毒品人口，至
    警局接受採尿檢驗，結果呈嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、案經彰化縣警察局鹿港分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第1 審案件者外，於前條第1 項程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人
    及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序；除簡式審判程
    序及簡易程序案件外，第1 審應行合議審判，刑事訴訟法第
    273 條之1 第1 項、第284 條之1 分別定有明文。本件被告
    甲○○所涉係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒
    刑之罪或高等法院管轄第1 審案件以外之罪，並於本院行準
    備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依前揭規定
    ，經評議結果，裁定改由受命法官獨任行簡式審判程序。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，又
    被告為警採集其尿液送驗結果，確呈嗎啡陽性反應，此有應
    受尿液採驗人尿液檢體採集送驗紀錄表及詮昕科技股份有限
    公司於96年7 月25日出具之濫用藥物尿液檢驗報告各1 紙附
    卷可稽，足徵被告之自白確與事實相符，堪以採信。又被告
    前因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第1801號裁定送
    勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於91年
    9 月9 日執行完畢釋放，由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
    以91年度毒偵字第1238、1311號為不起訴處分確定乙節，亦
    有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等
    法院被告全國前案紀錄表各1 份在卷可參。本件事證明確，
    被告上開犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品進而施用，其持有
    第一級毒品之低度行為，應為其施用第一級毒品之高度行為
    吸收，不另論罪。又被告曾因施用第一、二級毒品案件，經
    本院以94年度訴字第416 號判決分別判處有期徒刑9 月、4
    月，並定應執行刑為有期徒刑1 年確定；又於94年間，因施
    用第一級毒品案件，經本院以94年度訴字第2096號判決判處
    有期徒刑8 月確定，前揭案件經接續執行後，於95年6 月14
    日縮短刑期假釋出監，並於96年1 月27日假釋付保護管束期
    滿未經撤銷，視為執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表、臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1
    份在卷可憑，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規
    定加重其刑。爰審酌被告有多次施用毒品之前科，及其施用
    毒品之動機、目的、方法、不知珍惜身體、施用毒品所生危
    害，暨犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官黃淑媛到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2    月     29    日
                  刑事第一庭         法  官   郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3    月     3     日
                                     書記官   張子涵
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
