【裁判字號】    97,聲,134
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               97年度聲字第134號
    聲  請  人  乙○○
    相  對  人  甲○○
                        （現於臺灣自強外役監獄執行中）
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院八十九年度存字第六三五號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣壹拾玖萬元，准予返還。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款定有明文。另依同法第106 條規定，上開規定於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院89年度裁全字第1183號民事假扣押裁定，提供新臺
    幣190,000 元為擔保，並以鈞院89年度存字第635 號提存事
    件提存，而對相對人之財產實施假扣押強制執行在案。茲因
    聲請人已撤回上開假扣押強制執行，並已定20日以上期間通
    知受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，爰請求准予發
    還擔保金等語，並提出提存書、國庫存款收取書、本院民事
    執行處囑託塗銷查封登記函、存證信函及掛號郵件收件回執
    等影本為證，另經本院依職權調取本院89年度存字第635 號
    提存卷宗、89年度裁全字第1183號、89年度執全字第553 號
    保全程序卷宗核閱無訛。從而聲請人聲請發還擔保金，自無
    不合，應予准許。
三、依首揭條文，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第二庭          法  官     陳連發
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                      書記官     施惠卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
