【裁判字號】    97,訴,237
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度訴字第237號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被    告     甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第5797號），本院裁定以簡式審判程序審理，判決如
下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之海洛因壹包 (毛重壹點伍公克)沒收
銷毀之。
    犯  罪  事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第291號
    裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，因評定認有繼續施用毒品之
    傾向，經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官聲請，由本院以94
    年度毒聲字第843號裁定令入戒治處所施以強制戒治，其期
    間為六個月以上，至無繼續強制戒治之必要為止，但最長不
    得逾一年，並於94年11月18日入臺灣臺中女子戒治所施以強
    制戒治，至95年8月10日經評估無繼續強制戒治必要，並於
    同日釋放，另由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以95年度戒
    毒偵字第232、233、234、235、236、237號為不起訴處分確
    定。詎猶不思警惕，於前開強制戒治處分執行完畢釋放後五
    年內，竟另基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年11月
    10日晚上9時許，在彰化縣大村鄉加錫村加錫二巷之巷內，
    以將少許第一級毒品海洛因置於注射針筒內，並羼水稀釋後
    以注射手臂血管之方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於
    96年11月10日晚上11時許，在彰化縣大村鄉加錫村加錫二巷
    5之1號前，因另案為警緝獲，並扣得第一級毒品海洛因1包
    （毛重1.5公克）。
二、案經彰化縣警察局溪湖分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，並於本院
    行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依前揭
    規定，經評議結果，裁定改由受命法官獨任行簡式審判程序
    ，先予敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告迭於警、偵訊及本院行準備程序、
    審理程序時均坦承不諱，且其於96年11月10日為警查獲時所
    採取之尿液，經送鑑驗結果，確呈可待因及嗎啡陽性反應，
    此有彰化縣警察局溪湖分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對
    照單及詮昕科技股份有限公司96年11月26日濫用藥物尿液檢
    驗報告各一紙附卷可稽，復有扣案之海洛因1包可資佐證，
    足認被告之自白應與事實相符，洵堪採信。再查，被告前因
    施用毒品案件，經強制戒治後，於95年8月10日執行完畢釋
    放，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以95年度戒毒偵字
    第232、233、234、235、236、237號為不起訴處分確定乙節
    ，有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各1份附卷可稽。故被告於五年內再
    犯毒品危害防制條例第10條第1項之罪，依同條例第23條第2
    項規定，應依法論科。
三、按海洛因係毒品危害防制條例所定之第一級毒品，不得非法
    施用。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第
    1項之施用第一級毒品罪。被告為施用毒品而持有第一級毒
    品，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。爰審酌被告曾受觀察、勒戒或強制戒治執行完畢，猶不
    知悔改，再施用毒品，惟其對他人權益之侵害仍屬有限，於
    警、偵訊中及本院行準備程序與審理時均已坦承犯行、態度
    尚稱良好，暨其本件施用之情節等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之海
    洛因1包（毛重1.5公克）屬第一級毒品，自應依毒品危害防
    制條例第18條第1項前段規定，沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項，刑法第11條
、第41條第1項，判決如主文。
本案經檢察官陳茂榮到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    2    月    29     日
                  刑事第三庭     法  官  吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    2    月    29     日
                                 書記官  林怡吟
【附錄本案論罪科刑法條全文】
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
