【裁判字號】    96,訴,2626
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              96年度訴字第2626號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣彰化監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十六年度毒偵字第五六二四號），本院依簡式審判程序判決如下
：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國九十年間，因施用第一、二級毒品案件，經
    本院以九十年度訴字第九０四號判決分別判處有期徒刑八月
    、四月，應執行有期徒刑十一月確定；又因施用第一級毒品
    案件，經本院以九十一年度訴字第六三五號判決判處有期徒
    刑一年確定，上開二罪刑經接續執行，於九十二年十二月九
    日縮短刑期假釋付保護管束（本應於九十三年八月二十五日
    保護管束期滿），但於假釋期間，再因施用第一級毒品案件
    ，經本院以九十三年度訴字第一五四０號判決判處有期徒刑
    九月確定；復因施用第二級毒品案件，經本院以九十四年度
    易字第一二０號判決判處有期徒刑四月確定；又因竊盜案件
    ，經本院以九十四年度易字第一八八號判決判處有期徒刑五
    月確定，上開三罪刑經定應執行刑為有期徒刑一年五月，並
    與前案經撤銷假釋之殘刑八月十六日接續執行，於九十五年
    八月十七日縮短刑期假釋付保護管束，嗣於九十五年十月二
    十八日期滿未經撤銷，視為執行完畢；再因施用第一級毒品
    案件，經本院以九十六年度訴字第一二一三號判決判處有期
    徒刑一年，減為有期徒刑六月確定，現於臺灣彰化監獄執行
    中；另於九十年間因施用毒品案件，經本院以九十年度毒聲
    字第二四０九號裁定送勒戒處所施以觀察、勒戒後，認有繼
    續施用毒品之傾向，由本院以九十年度毒聲字第二六四七號
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，復由本院以九十年度毒聲
    字第四六九四號裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，
    並於九十一年一月十日出監，惟因違反保護管束應遵守事項
    情節重大，再經本院於九十一年四月十七日，以九十一年度
    毒聲字第一０五一號裁定撤銷停止戒治，續令入戒治處所施
    以強制戒治，業於九十一年十月十一日執行完畢釋放。詎仍
    不知悔改，在前揭強制戒治執行完畢並釋放後五年內，復基
    於施用第二級毒品之犯意，於九十六年九月一日，在其友人
    位於彰化縣員林鎮○○路○段四六巷二九九弄十八號住處，
    以將甲基安非他命置於玻璃吸食器內點火燃燒吸食煙氣之方
    式，施用第二級毒品甲基安非他命一次。嗣於同年月三日十
    五時三十分許，為警至上址查獲，經採其尿液送驗結果，呈
    甲基安非他命陽性反應，始查知上情（被訴施用第一級毒品
    海洛因部分，另行處理）。
二、本案證據：
(一)被告自白。
(二)詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告。
(三)臺灣高等法院被告前案紀錄表、刑案資料查註紀錄表。
三、本案被告犯罪時間係在九十六年四月二十四日以後，並不符
    合中華民國九十六年罪犯減刑條例所定之減刑要件，尚無依
    該條例規定予以減刑之餘地。
四、應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，
    毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前段、第四
    十七條第一項、第四十一條第一項前段，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
本案經檢察官郭玄義到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第四庭      法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                  書記官  卓俊杰
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
