【裁判字號】    97,簡,43
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決                97年度簡字第43號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第9792號），本院員林簡易庭認為不宜逕以簡易判決處刑，移由
本院改依通常程序審理，本院認為依現存證據，已足認定被告犯
罪，爰逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役貳日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。緩刑貳年。
    犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國96年10月23日凌晨1
    時20分許，自行進入彰化縣溪湖鎮鎮○段972地號之農田內
    ，以徒手拔取之方式竊得乙○○所種植之花椰菜2朵（價值
    約新臺幣100元），得手後未及離開現場，即為乙○○發現
    報警查獲上情，並當場扣得上開花椰菜2朵。
二、案經乙○○訴由彰化縣警察局溪湖分局報告臺灣彰化地方法
    院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查中均坦承不諱
    ，核與證人即告訴人乙○○於警詢中證述之情節相符，並有
    贓物認領保管單等件在卷可參，被告之自白應與事實相符，
    其犯行應堪認定。
二、本院審酌被告貪圖小利致犯本件，犯罪手段尚屬平和，所竊
    得之物價值非高，犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。查被告前未曾受有期
    徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    憑，且因一時失慮而致犯本案，犯罪後坦承犯行，經此次教
    訓後，當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認上揭對其所宣
    告之刑，以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑二年，以啟自新
    。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百
    五十條第一項、第二百二十九條第一項前段、第四百五十四
    條第一項、刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項、
    第七十四條第一項第一款。
四、如不服本判決，自本判決送達之日起十日內，得提起上訴。
中    華    民    國    97    年    2    月    29     日
                  刑事第三庭     法  官  吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    2    月    29     日
                                 書記官  林怡吟
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
