【裁判字號】    97,訴,325
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度訴字第325號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      2號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十六年度毒偵字第六二三五號），本院裁定依簡式審判程序審理
，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前曾於民國九十三年間，因施用毒品案件，經本院裁
    定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於九十三年
    六月十日執行完畢釋放，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察
    官以九十三年度毒偵緝字第一四０號為不起訴處分確定。其
    後復於九十五年六月十九日，因施用毒品案件，經本院以九
    十五年度訴字第五二一號判處有期徒刑十月確定，入監執行
    後，於九十六年二月二十八日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不
    悔改，未能戒除毒癮，於前揭觀察、勒戒處分執行完畢釋放
    後五年內，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十六年
    十一月六日十四時許，在其位於彰化縣永靖鄉○○村○○路
    二四五之二號住處，以將海洛因攙水後再以針筒注射之方式
    ，施用第一級毒品海洛因一次。嗣於同年月九日十三時二十
    分許，經警持臺灣彰化地方法院檢察署強制到場許可書，強
    制甲○○到場並採尿送驗，結果檢驗出嗎啡陽性反應，始查
    悉上情。
二、案經彰化縣警察局員林分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且被告
    於九十六年十一月九日為警採集之尿液，經送詮昕科技股份
    有限公司檢驗結果，確呈嗎啡陽性反應，此有彰化縣警察局
    員林分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認證單、臺灣彰
    化地方法院檢察署強制到場許可書及詮昕科技股份有限公司
    出具之濫用藥物尿液檢驗報告等附卷可稽，被告自白核與事
    實相符。又被告曾於九十三年間，因施用毒品案件，經本院
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於九十三
    年六月十日執行完畢釋放，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官以九十三年度毒偵緝字第一四０號為不起訴處分確定，
    此有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高
    等法院被告全國前案紀錄表等在卷可憑，被告於前揭觀察、
    勒戒處分執行完畢釋放後五年內，再犯本件施用第一級毒品
    之犯行，事證明確，被告自應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪。被告於施用前持有第一級毒品海洛因之低度行
    為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前於九
    十五年六月十九日，因施用毒品案件，經本院以九十五年度
    訴字第五二一號判處有期徒刑十月確定，入監執行後，於九
    十六年二月二十八日縮刑期滿執行完畢，有上述前科資料附
    卷可參，其受此有期徒刑執行完畢後，五年以內再故意犯本
    件之施用第一級毒品罪，應依刑法第四十七條第一項累犯規
    定加重其刑。爰審酌被告之品行、犯罪之動機、目的、施用
    毒品係自戕身心，且曾因施用毒品而送觀察、勒戒處分，猶
    不知悔改，未能戒除毒癮，竟又再度施用毒品，顯乏禁絕毒
    害之決心，暨其犯後尚知坦承犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官蔡曉崙到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                            刑事第六庭
                                法  官  王義閔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（ 須
附繕本 ）。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  陳秀鳳
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
