【裁判字號】    96,親,68
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    否認婚生子女
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決                96年度親字第68號
原        告  甲○○
被        告  甲○○之女民國.
兼法定代理人  乙○○
上列當事人間否認婚生子女事件，本院於民國九十七年二月二十
九日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認被告甲○○之女（民國九十六年十一月二十三日上午十時十
三分在彰化縣鹿港鎮○○路六號財團法人彰濱秀傳紀念醫院出生
）非原告自被告乙○○受胎所生之女。
訴訟費用新臺幣仟元由被告負擔。
    事實及理由
一、按被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第三百八十六條各款所列情形，爰准依原告
    之聲請，由原告一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張略以：原告與被告乙○○原為夫妻關係，於九
    十六年四月九日離婚，嗣原告於民國九十六年十一月二十三
    日上午十時十三分在彰化縣鹿港鎮○○路六號財團法人彰濱
    秀傳紀念醫院生下一女。被告甲○○之女雖係原告與被告乙
    ○○於婚姻存續期間受胎，惟當時原告已與被告乙○○分居
    ，而與訴外人曾龍文同居，被告甲○○之女實非原告自被告
    乙○○所受胎，而係原告與訴外人曾龍文所生，惟因法律明
    定受胎期間之計算，被告甲○○之女仍被依法推定為被告乙
    ○○之婚生子女，顯與實情不符，爰提起本件訴訟等語。並
    聲明如主文所示。被告經合法通知未到庭爭執，亦未提出書
    狀作何有利於己之聲明或陳述。
三、原告主張之事實，業據其提出出生證明書、戶籍謄本影本、
    柯滄銘婦產科血緣關係鑑定報告書正本在卷可稽。經觀前揭
    血緣鑑定報告書上記載：「本系統所檢驗之STR點位皆無法
    排除曾龍文與甲○○之女之父女血緣關係，其綜合親子關係
    指數為0000000.1189；親子關係概率值為99.999977％」等
    語。復據證人曾龍文到庭具結證稱略以：甲○○之女是我與
    原告所生，女兒出生時我有到醫院去等語（本院九十七年二
    月二十七日詞辯論筆錄參照）。此外，被告乙○○經合法通
    知，無正當理由，未到庭爭執，亦未提出任何有利於己之書
    狀答辯以供本院審酌。縱被告乙○○未進行血緣之鑑定，然
    否認子女訴訟，係確定該子女之真實身分，重在實質身分之
    調查，鑑定當事人間之血緣關係，並非推翻子女婚生推定之
    唯一方法。是經揆諸前揭事證，原告主張被告甲○○之女非
    原告自被告乙○○受胎所生乙情，應堪採信。
四、按從子女出生日回溯第一百八十一日起至第三百零二日止，
    為受胎期間。能證明受胎回溯在前項第一百八十一日以內或
    第三百零二日以前者，以其期間為受胎期間。又妻之受胎，
    係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為婚生子女。前項
    推定，夫妻之一方或子女能證明子女非為婚生子女者，得提
    起否認之訴。前項否認之訴，夫妻之一方自知悉該子女非為
    婚生子女，或子女自知悉其非為婚生子女之時起二年內為之
    ，民法第一千零六十二條、第一千零六十三條第一項、第二
    項前段定有明文。本件被告甲○○之女之受胎期間，既在原
    告與被告乙○○婚姻關係存續中，依法自應推定被告甲○○
    之女為原告與被告乙○○之婚生子。然被告甲○○之女既非
    原告自被告乙○○受胎所生等情，已如前述，則原告於九十
    六年十一月二十六日，即在知悉子女出生之日起二年內，提
    起本件否認子女訴訟，依前揭法律規定，為有理由，應予准
    許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條、第八十五條
    第一項前段。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                    家事法庭    法  官  黃玉齡
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀（需附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  廖建興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
