【裁判字號】    97,易,95
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決                97年度易字第95號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第97
64號），本院判決如下：
    主  文
丙○○無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○於民國（下同）96年8 月間，與
    何秀芳、李政和（通緝中）、真實姓名、年籍均不詳綽號「
    阿龍」之成年男子等4 人共同意圖為自己不法之所有，利用
    丙○○與甲○○○（另經檢察官為不起訴處分）生意往來之
    關係，向甲○○○借用華南商業銀行北港分行之0000000000
    00帳號之帳戶，由何秀芳告知李政和上開帳戶之帳號，再由
    李政和告知「阿龍」，由「阿龍」於96年8 月13日撥打電話
    給當時位於彰化縣和美鎮之乙○○，以「正在跑路中，手頭
    沒錢，要周轉一下，否則送炸彈給告訴人」等語恐嚇告訴人
    ，致乙○○陷於恐懼，而於96年8 月20日匯款新臺幣（下同
    ）6 萬8, 000元進入上開帳戶內，再由不知情之甲○○○換
    算成人民幣1 萬8,771 元，由不知情之賀慧敏在大陸地區將
    上列金額匯入何秀芳之大陸銀行帳戶內，由何秀芳將人民幣
    交付給李政和等語，因認被告丙○○涉犯刑法第346 條之恐
    嚇取財罪嫌。
二、本件公訴人認被告涉有上揭犯罪，係以證人即被害人乙○○
    及證人甲○○○之證言，以及卷附之匯款單、存摺影本及交
    易明細表等件為其主要論據。訊據被告丙○○固自承其於大
    陸之同居人何秀芳向甲○○○商借其華南銀行之帳戶，由甲
    ○○○於6 萬8 千元之匯款匯入後，將上開款項兌換成人民
    幣，連同甲○○○先前之欠款共1 萬8,771 元匯入何秀芳於
    大陸之帳戶內，何秀芳再將上開款項匯入潘有生之大陸帳戶
    之情，惟堅詞否認有何恐嚇取財之犯行，辯稱：伊與大陸同
    居人何秀芳在廣西桂林經營寶石買賣及臺灣檳榔、香腸、香
    煙買賣，係伊店內常客李政和稱其需要兌換人民幣，請伊同
    居人何秀芳幫忙，何秀芳想李政和係常客，又是臺灣人，才
    會打電話請甲○○○提供帳戶幫忙李政和轉帳兌換人民幣，
    並不知是恐嚇取財之集團，且伊經常不在店內，不知道何秀
    芳有請甲○○○幫忙，是後來甲○○○遭警約談後，甲○○
    ○之丈夫前來廣西桂林之店內，伊才知上情等語。
三、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實。又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第15
    4 條第2 項、第301 條第1 項分別定有明文。而事實之認定
    ，應憑證據，如未能發現相當之證據，或證據不足以證明，
    自不能以推測或擬制之方法，以為裁判基礎（最高法院40年
    臺上字第86號判例意旨參照）。又認定犯罪事實所憑之證據
    ，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內；然而無論直
    接或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不
    致有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得據為有罪之
    認定（最高法院76年臺上字第4986號判例意旨參照）。且共
    同正犯之成立，係以犯意之聯絡及行為之分擔為要件。
四、經查：
  (一)證人甲○○○於本院審理時具結證稱：「（你與丙○○何時
    有生意上往來？）去年才開始，我跟丙○○做生意不久，那
    時他去我朋友那裡，看到我有製造食品，才向我購買食品回
    去賣，時間約96年年初開始有生意上往來。」、「（生意上
    往來是什麼東西？）他在大陸向我購買香腸回去桂林賣。」
    、「（貨款如何給付？）他從大陸那邊匯款人民幣到我大陸
    交通銀行的帳戶，匯款後我會去大陸的交通銀行查，看有沒
    有匯款進來，如果我沒有查，小姐也會幫我查。」、「（妳
    們交易過程都是何人聯繫？）都有，但我大部分與何秀芳聯
    繫，都是何秀芳打電話來叫貨。」、「（本案的匯款款項，
    96年8 月20日有一筆匯款新台幣6 萬8 千元，匯款人是乙○
    ○，匯款到你的帳戶，這筆匯款經過為何？）這筆錢跟我是
    沒有關係，但何秀芳有跟我說她一個常客，缺人民幣，要我
    幫他，我說好。」、「（何秀芳要你如何幫他？）她說大約
    壹萬多元的人民幣而已，我說好，我說我要看到錢才能幫他
    處理，我收到匯款後，我就將該筆金錢加上我先生王水柱去
    桂林向丙○○購買3 千7 百多元人民幣的紅寶石，再一起匯
    款到何秀芳的大陸帳戶。」、「（6 萬8 千元的匯款是何人
    與你聯絡的？）是何秀芳跟我聯絡的。」、「（請審判長提
    示偵查卷第5 頁第三個問題與回答，當時警察問你被害人匯
    款到你帳戶裡面，你如何解釋，你說是你朋友丙○○有客人
    要你匯款到他的帳戶，為何你今天說是何秀芳與你聯絡的？
    ）（提示並告以要旨）因為丙○○與何秀芳是夫妻，且何秀
    芳是大陸人，所以我在警局就直接向警察說丙○○的名字。
    」、「（不管是丙○○或何秀芳對你說的，請問當時他們是
    如何跟你說的？）她說她的客人缺人民幣，要我幫他一下，
    我想他的客人也是台灣人，所以就答應幫助他。」、「（你
    與對方聯絡完之後，多久去查你的帳戶有無匯款進來？）那
    筆錢是8 月20日進帳，應該是8 月20日說的，我也是當天去
    查的。」、「（那時候你人是否在台灣？）我人應該是在大
    陸，所以我是叫我妹妹幫我查的，查華南商銀有沒有錢匯進
    去，我妹妹告訴我說有一筆6 萬8 千元匯入，因為我在大陸
    很忙，就沒有急著匯款回去，何秀芳說沒關係，有匯款進去
    就好，後來我好像是8 月22日才處理，我是請賀慧敏，她是
    我們的會計小姐，請她幫我匯款給何秀芳，金額是人民幣1
    萬8,771 元，連同我先生欠丙○○的錢一起匯款過去。」、
    「（你幫忙處理這件事情，有無任何好處或利益？）沒有，
    純粹是因為他們與我做生意幫忙而已，那6 萬8 千元加上欠
    他們的錢完全匯成人民幣給他們。」、「（丙○○夫妻有無
    說要匯款的客人是何人？）我沒有問，我只有幫忙這一次，
    也沒有問那麼多。」、「（除了這次之外，在這之前，丙○
    ○他們夫妻有無對你做過同樣的要求？）沒有，之前純粹是
    生意上貨款的往來。」、「（這件出事之後，你有無跟丙○
    ○、何秀芳瞭解一下是什麼情況？）是我先生跑到桂林去問
    丙○○，為何會出這種事情，後來才知道我們大家都被騙了
    ，因為不知道對方是詐騙集團。」、「（出事的那筆匯款，
    你有無對對方確認說已經匯款回去了？）我匯給何秀芳的大
    陸帳戶，匯款之後，我有打電話告訴何秀芳說我已經匯款過
    去了，她跟我說有空再處理，大陸的銀行開到下午5 點多。
    」、「（6 萬8 千元匯款到你的帳戶時，有沒有人打電話告
    訴妳，要你去看看？）何秀芳有打電話給我，叫我去看臺灣
    的帳戶有沒有匯款進去，我打電話給我妹妹，是否有匯款進
    來，有匯進來後，我也有打電話給何秀芳說已經匯款進來了
    。」、「（在大陸是否會有這種匯新台幣換人民幣的情形？
    ）之前都沒有這種情形，這次何秀芳叫我幫她的客人，我才
    會幫她，何秀芳他們的貨款都是從大陸匯人民幣給我的，拿
    到的也都是人民幣，匯款到臺灣的是第一次，她也是受客人
    之託，也不曉得會搞成這樣。」、「（匯款這件事情，丙○
    ○有無打電話給你確認過？）沒有，都是何秀芳跟我聯繫這
    件事情，戶頭是何秀芳在管理的，平常連生意的接洽也都是
    何秀芳在看管戶頭，我不能長期在大陸，因為有小孩在台灣
    ，我放心不下。」等語，核與被告丙○○辯稱：伊與伊大陸
    之同居人何秀芳共同經營寶石行，平時生意以及帳戶均由何
    秀芳負責管理，本件係因寶石行之常客李政和要將新台幣兌
    換為人民幣，請何秀芳幫忙，何秀芳一時熱心，才會向王陳
    秀桃借帳戶，待新台幣6 萬8 千元匯入王陳秀桃之帳戶後，
    請王陳秀桃將上開款項匯入何秀芳大陸之帳戶內，何秀芳再
    依李政和之指示將上開款項匯入大陸人潘有生之戶頭，伊當
    時並不知情，是事後王陳秀桃被警察通知後，王陳秀桃之先
    生王水柱跑到大陸來問，伊再問何秀芳才查知此事，伊與何
    秀芳均不知李政和係恐嚇取財集團的人，亦不認識綽號「阿
    龍」之男子等語相符。
  (二)又觀之卷附之甲○○○帳號000000000000號帳戶之存款往來
    明細表，其於96年間以該帳戶之交易往來之對象包括「彩群
    有限」、「優勢美科」、「新舒車企業」、「茂足恩企業」
    、「太海企業」、「弘均工業」等公司及「王韻筑」、「王
    婉君」、「王水柱」、「徐碧琴」等親屬，復與證人甲○○
    ○於本院審理時所證稱：伊位於臺灣之帳戶，伊先生王水柱
    會用於其經營螺絲買賣之生意匯款用，有時伊於大陸經營食
    品買賣，也會用此帳戶付臺灣廠商的貨款，因伊於大陸、臺
    灣兩地跑，故此帳戶多由伊妹妹徐碧琴及伊二名女兒（王韻
    茿、王婉君）幫伊管理等語相符，益見此帳戶僅一次遭恐嚇
    取財集團轉匯之帳戶使用，並非專門供恐嚇取財集團之人頭
    帳戶使用。
  (三)綜上所述，被告丙○○既未與王陳秀桃聯繫其商借帳戶轉帳
    乙事，均由其同居人何秀芳與王陳秀桃聯繫，自無從證明被
    告丙○○就上開恐嚇取財之犯行有何行為之分擔；況由上開
    王陳秀桃之帳戶往來情形，亦可知王陳秀桃以此新台幣換匯
    為人民幣匯入大陸帳戶之情形非屬常情，實有可能係臨時受
    何秀芳之託而偶一為之，更無從證明被告丙○○與李政和、
    「阿龍」等恐嚇取財集團有何犯意之聯絡，由被告丙○○負
    責找尋台商之帳戶專門作為恐嚇取財集團轉匯之人頭帳戶。
    揆諸前揭說明，公訴人所舉之證據不足以證明被告丙○○確
    有恐嚇取財之犯行。此外又查無其他證據，足認被告確有公
    訴人所指之犯行，不能證明被告犯罪，依法應諭知無罪之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第301 條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官張聖傳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                    刑事第二庭    審判長法官  石馨文
                                  法      官  尚安雅
                                  法      官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                      書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
