【裁判字號】    97,聲,297
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定        九十七年度聲字第二九七號
聲  請  人
即被告配偶  乙○○
被      告  甲○○
                    （
選任辯護人  李仲景  律師
上列聲請人因被告涉犯強盜案件（本院九十七年度訴緝字第三號
），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
        理  由
一、查本件被告甲○○因涉犯強盜案件，前經本院訊問後認為犯
    罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款（逃
    亡或有事實足認為有逃亡之虞者）、第三款（所涉屬最輕本
    刑為五年以上有期徒刑之罪）之情形，且有羈押之必要，而
    裁定羈押在案。
二、聲請意旨略以：聲請人乙○○係被告甲○○之配偶，因被告
    之祖父去世，為使被告返家奔喪，爰聲請准予具保停止羈押
    等語。
三、茲聲請人乙○○以被告甲○○之配偶身分（聲請人乙○○為
    被告之配偶，有聲請人之國民身分證影本一件在卷可考），
    聲請停止羈押，經核於程序上符合規定，先予敘明。惟查：
    被告經公訴人以其涉犯刑法第三百三十條第一項之加重強盜
    罪嫌提起公訴，其犯嫌重大，上開罪嫌之法定刑度為七年以
    上有期徒刑，又被告前經本院合法傳喚、拘提無著，經本院
    發布通緝後，始為警緝獲到案，有事實足認有逃亡之虞，且
    有羈押之必要，被告前羈押原因尚未消滅，所請具保停止羈
    押，乃不能准許，應予駁回。
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十九  日
                  刑事第八庭    審判長法官  李雅俐
                                法      官  葉明松
                                法      官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十九  日
                                法院書記官  陳秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
