【裁判字號】    97,司促,3916
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            97年度司促字第3916號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  久和順環保股份有限公司
                      統一編號.
兼法定代理  丁○○
人
債  務  人  丙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人連帶給付新台幣壹仟玖佰萬元及自民國九
    十六年十一月二日起至清償日止，按年息4.175計算之利息
    ，暨自民國九十六年十二月三日起至清償日止，其逾期在六
    個月以內者依上開利率百分之十，逾期超過六個月部份依上
    開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償督促程序費用
    新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內
    ，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）緣債務人久和順環保股份有限公司於民國（下同）95年10
      月2日邀其餘債務人丁○○、丙○○、甲○○為連帶保證
      人向聲請人借款一筆：1900萬元，借款期間自民國95年10
      月2日起至110年10月2日止，自撥款後前二年按月付息，
      第三年起本金分156期，按期平均攤還; 利息每滿一個月
      繳付一次。利率按本行二年期定期儲蓄存款利率 (一般)
      機動利率加1.5%(目前為4.175%)。如有違約並可依約定方
      式計收違約金，並由債務人等共同簽立借據為證。
（二）債務人久和順環保股份有限公司應於每月2日繳付利息，
      上開借款自96年11月2日起即未依約清償債務本息，目前
      尚欠本金新台幣壹仟玖佰萬元正，依授信約定書中第十一
      條第一款約定，立約人即喪失期限利益，全部債務視為到
      期，所欠債務應如數清償，又丁○○、丙○○、甲○○等
      人為本案連帶保證人，基於消費借貸及連帶保證法律關係
      ，應負連帶清償責任，然經聲請人催告清理，迄未蒙置理
      。為此狀請鈞院鑒核，並依督促程序迅賜對債務人等發支
      付命令，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                            書記官  汪清文
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
