【裁判字號】    96,交訴,162
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             96年度交訴字第162號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字
第九八三八號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷害而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國九十六年八月二十一日凌晨四時許，駕駛車牌
    號碼四八八０－ＨＤ號自用小貨車沿彰化縣秀水鄉○○路由
    西往東方向行駛，嗣於同日凌晨四時四十分許，行經該路段
    一一九之二號前時，因疏未注意，不慎由後方撞擊同向在前
    由乙○○騎乘之腳踏車，致乙○○人車倒地，因而受有臉部
    、腳部之傷害（過失傷害部分未據告訴）。詎甲○○於肇事
    後，非但未下車查看、報警處理、尋求旁人電請救護車前來
    將傷者送醫或留於現場對傷者施以必要之救護等措施，反而
    棄之不顧駕車逃離現場，嗣經警循線查獲。
二、本案證據名稱：
(一)被告甲○○之自白。
(二)證人即被害人乙○○於警詢之證述。
(三)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)。
(四)照片八張。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之四之肇事逃逸罪。
    爰審酌被告肇事後，未報警處理或留於現場救護被害人，反
    而棄之不顧駕車逃逸，所生危害實屬重大，惟兼衡被告犯後
    坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，
    刑法第一百八十五條之四、第四十一條第一項前段，刑法施
    行法第一條之一第一項、第二項前段，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
本案經檢察官郭玄義到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  交通法庭        法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                  書記官  卓俊杰
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第一百八十五條之四
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
