【裁判字號】    96,訴,2337
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              96年度訴字第2337號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第5372號），本院裁定以簡式審判程序審理，判決如
下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之塑膠袋
貳個均沒收之。
    犯  罪  事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國93年6月25日執行完畢釋放。另因犯搶
    奪案件，經本院於93年12月16日以93年度訴字第1043號判決
    ，判處有期徒刑8月確定，又因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院於94年6月30日以94年度訴字第683號判決，判處有
    期徒刑7月確定，二罪經接續執行，於95年3月21日縮短刑期
    假釋付保護管束，業於95年6月20日因假釋付保護管束期滿
    未經撤銷，視為徒刑業已執行完畢。詎仍不知警惕，復基於
    施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年9月16日上午7時許，
    在其位於彰化縣二林鎮外竹里武山巷9號之住所內，以將第
    一級毒品海洛因摻水置入注射針筒內再注射身體之方式，施
    用第一級毒品海洛因1次。嗣為警於96年9月17日中午12時30
    分許，在其前揭住所查獲，並扣得供放置海洛因之塑膠袋2
    個，經採集其尿液送驗結果，可待因及嗎啡均呈陽性反應。
二、案經彰化縣警察局芳苑分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，並於本院
    行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依前揭
    規定，經評議結果，裁定改由受命法官獨任行簡式審判程序
    ，先予敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○迭於警、偵訊及本院行準備
    程序、審理程序時均坦承不諱，且其於96年9月17日為警查
    獲時所採取之尿液，經送鑑驗結果，確呈可待因及嗎啡陽性
    反應，此有彰化縣警察局芳苑分局委託檢驗尿液代號與真實
    姓名對照單及詮昕科技股份有限公司96年10月4日濫用藥物
    尿液檢驗報告各一紙附卷可稽，足認被告之自白應與事實相
    符，洵堪採信。再查，被告前因施用毒品案件，經觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於93年6月25日執行完畢
    釋放，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵字
    第1595號為不起訴處分確定乙節，有臺灣彰化地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一
    份附卷可稽。故被告於五年內再犯毒品危害防制條例第10條
    第1項之罪，依同條例第23條第2項規定，應依法論科。
三、按海洛因係毒品危害防制條例所定之第一級毒品，不得非法
    施用。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第
    1 項之施用第一級毒品罪。被告為施用毒品而持有第一級毒
    品，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。又被告因犯搶奪案件，經本院於93年12月16日以93年度
    訴字第1043號判決，判處有期徒刑8月確定，又因違反毒品
    危害防制條例案件，經本院於94年6月30日以94年度訴字第
    683號判決，判處有期徒刑7月確定，二罪經接續執行，於95
    年3月21日縮短刑期假釋付保護管束，業於95年6月20日因假
    釋付保護管束期滿未經撤銷，視為徒刑業已執行完畢，有臺
    灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各一份附卷可稽，被告於受有期徒刑之執行
    完畢後，五年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1項規定，加重其刑。爰審酌被告曾有施用
    毒品罪前科，竟再施用本件毒品，惟其對他人權益之侵害仍
    屬有限，於警、偵訊中及本院行準備程序與審理時均已坦承
    犯行，態度尚稱良好，暨其施用之情節等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。扣案之海洛因塑膠袋2個係被告所有，供施
    用第一級毒品所使用之物，業據其供明在卷，應依刑法第38
    條第1項第2款規定沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299 條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
第1項、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官陳茂榮到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    2    月    29     日
                  刑事第三庭     法  官  吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    2    月    29     日
                                 書記官  林怡吟
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
