【裁判字號】    97,繼,226
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定
聲請人  己○○
        庚○○
        丙○○
        戊○○
        丁○○
        乙○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主      文
本件拋棄繼承應予駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲明人共同負擔。
    理      由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：直系血親卑親
    屬、父母、兄弟姊妹、祖父母；前條所定第一順序之繼承人
    ，以親等近者為先；第一順序之繼承人，其親等近者均拋棄
    繼承時，由次親等之直系血親卑親屬繼承，民法第1138條、
    第1139條、第1176條第6項前段分別定有明文。
二、經查：本件被繼承人甲○○於97年1月14日死亡，聲明人己
    ○○、庚○○、丙○○、戊○○、丁○○、乙○○分別為被
    繼承人甲○○之父母及姊妹，屬被繼承人之第二、三順序繼
    承人。惟查，據本院調閱相關資料，本件第一順序之繼承人
    楊燕如、楊金君及楊英高均未拋棄繼承（楊燕如、楊金君及
    楊英高僅就楊正才部分辦理拋棄繼承），在上開等人未拋棄
    繼承權前，聲明人尚未繼取繼承權，揆諸前揭民法規定，聲
    明人等尚非被繼承人甲○○之繼承人，渠等聲明拋棄繼承於
    法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段、第23條、民事訴訟法第85
    條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  家事法庭      法  官  王美惠
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  田慧賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
