【裁判字號】    97,訴,422
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度訴字第422號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣彰化監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第四五號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年壹月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒後，認有繼
    續施用毒品之傾向，乃續行強制戒治，於民國八十九年十二
    月三十日執行完畢釋放，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察
    官以九十年度戒毒偵字第六一、六二號為不起訴處分確定；
    又因施用毒品案件，經該署檢察官聲請送強制戒治並提起公
    訴，強制戒治部分於九十二年七月二十四日執行完畢釋放出
    所，所涉刑案部分，則經本院以九十一年度訴字第四一六號
    判決判處應執行有期徒刑十月確定，於九十三年四月三日縮
    刑期滿執行完畢；再因施用毒品案件，經本院以九十四年度
    訴字第四四二號判決判處應執行有期徒刑一年六月確定，於
    九十五年七月二十八日縮短刑期執行完畢。詎仍不知悔改，
    在前揭強制戒治執行完畢並釋放後五年內，復基於施用第一
    級毒品之犯意，於九十六年十一月十一日，在臺中市○○路
    某建築工地，以將海洛因摻水置於針筒內注射之方式，施用
    第一級毒品海洛因一次。嗣於同年月十四日十一時三十分許
    ，為警在彰化縣竹塘鄉○○○路查獲，經採集其尿液送驗結
    果，呈嗎啡陽性反應，始查知上情。
二、本案證據：
(一)被告自白。
(二)彰化縣警察局北斗分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認
    證單。
(三)銓昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告。
(四)臺灣高等法院被告前案紀錄表、刑案資料查註紀錄表。
三、本案被告犯罪時間係在九十六年四月二十四日以後，並不符
    合中華民國九十六年罪犯減刑條例所定之減刑要件，尚無依
    該條例規定予以減刑之餘地。
四、應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，
    毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四
    十七條第一項，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
本案經檢察官郭玄義到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第四庭      法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                  書記官  卓俊杰
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
