【裁判字號】    97,易,184
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度易字第184號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第364 號
號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○踰越安全設備竊盜，處有期徒刑捌月。
    事    實
一、甲○○因缺錢花用，於民國（下同）97年1 月1 日下午1 時
    許，騎乘車牌號碼TP9-517 號輕型機車，行經乙○○所有、
    位於彰化縣田中鎮○○路106 號之畜羊場時，竟基於為自己
    不法所有之意圖，以攀爬踰越該畜羊場外圍籬之安全設備、
    進入該畜羊場內、徒手解開纏繞在白鐵板上鐵絲之方式，竊
    取乙○○所有之白鐵板1 塊（長約180 公分、寬約80公分、
    重約30公斤，價值約新臺幣1,500 元）得逞，並將前開白鐵
    板1 塊置於其所騎乘之上開機車腳踏板處，旋即騎車逃逸。
    嗣於同日下午1 時30分許，行經彰化縣田中鎮○○路77巷13
    號前，為警循線查獲。
二、案經彰化縣警察局田中分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒
    刑之罪或高等法院管轄第1 審案件者外，於前條第1 項程序
    進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告知
    被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人及
    輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序；除簡式審判程序
    及簡易程序案件外，第1 審應行合議審判，刑事訴訟法第27
    3 條之1 第1 項、第284 條之1 分別定有明文。本件被告甲
    ○○所涉係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑
    之罪或高等法院管轄第1 審案件以外之罪，並於本院行準備
    程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依前揭規定，
    經評議結果，裁定改由受命法官獨任行簡式審判程序，合先
    敘明。
二、上開事實，業據被告甲○○於警詢、偵訊、本院準備程序及
    審理中坦承不諱（見臺灣彰化地方法院檢察署97年度偵字第
    364 號卷第4 、5 、24、25頁，本院97年度易字第184 號卷
    第22、27-29 頁），核與被害人乙○○於警詢中所為之陳述
    相符（見臺灣彰化地方法院檢察署97年度偵字第364 號卷第
    6 頁），且有贓物認領保管單1 紙、場照片4 張附卷可佐（
    見臺灣彰化地方法院檢察署97年度偵字第364 號卷第12、16
    、17頁），足認被告上開自白確與事實相符，本案事證明確
    ，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、按刑法第321 條第1 項第2 款規定將「門扇」、「牆垣」、
    「其他安全設備」並列，則所謂「門扇」專指門戶而言，應
    屬狹義指分隔住宅或建築物內外之間之出入口大門而言，而
    所謂「其他安全設備」，指門扇牆垣以外，依社會通常觀念
    足認防盜之一切設備而言，所謂「毀越」指毀損與踰越而言
    （最高法院25年上字第4168號判例要旨參照）。本案被害人
    乙○○所有之畜羊場外圍所架設之圍籬，係為防止他人隨意
    進入而設，屬安全設備之一種。是核被告甲○○所為，係犯
    刑法第321 條第1 項第2 款之踰越安全設備竊盜罪，起訴意
    旨認被告所為係犯為刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪，容
    有誤會，惟經蒞庭公訴檢察官當庭補充更正，且經本院將該
    補充變更後之罪名告知被告俾其得以行使訴訟上防禦之權利
    ，本院自無庸變更法條，並得予以審理，附此敘明。爰審酌
    被告之素行、正值青壯之年、貪圖小利、不思以合法正當途
    徑賺取所得，竟竊取上揭財物，有害社會善良秩序，惟衡其
    手段尚屬平和、犯罪所得利益非鉅、犯後坦承犯行，及竊得
    之物業經被害人乙○○領回、被害人乙○○於本院審理時表
    示不予追究（見本院97年度易字第184 號卷第21頁）等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。另本件被告之犯罪時間係在96
    年4 月24日以後，並不符合中華民國96年罪犯減刑條例所定
    之減刑要件，是尚無依該條例規定予以減刑之餘地。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官莊佳瑋到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                        刑事第三庭    法  官  林秉暉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                                      書記官  梁高賓
附錄論罪科刑法條：
刑法第321條第1項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
