【裁判字號】    97,家聲,19
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    認可民事判決
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定
聲請人  甲○○
相對人  乙○○
上列當事人聲請認可民事判決事件，本院裁定如下：
    主      文
大陸地區廣西壯族自治區桂林市七星區人民法院（2007）星民初
字第741號民事確定判決應予認可。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按在大陸地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，不違背
    台灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，台
    灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1項定有明文。又
    判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，同條例第52條第2項
    亦有明文規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人原係夫妻，因感情破裂
    ，業經廣西壯族自治區桂林市七星區人民法院判決離婚確定
    （2007星民初字第741號民事確定判決），並經財團法人海
    峽交流基金會驗證屬實，為此聲請認可等語，並提出戶籍謄
    本、廣西壯族自治區桂林市七星區人民法院（2007）星民初
    字第741號民事確定判決書及其生效證明影本、中華人民共
    和國廣西壯族自治區桂林市公證處公證書、財團法人海峽交
    流基金會（97）中核字第011117、011115號證明書為證。
三、查聲請人提出之廣西壯族自治區桂林市七星區人民法院（20
    07）星民初字第741號民事判決影本，業於西元2007年（即
    民國96年）12月25日生效，經財團法人海峽交流基金會（97
    ）中核字第011117、011115號證明在卷可稽，堪認上開判決
    書、法律文書生效證明書為真正。次查，上開判決乃就聲請
    人與相對人間離婚事件所為之裁判，該事件由相對人住所地
    之廣西壯族自治區桂林市七星區人民法院管轄審理，未違背
    我國關於專屬管轄之規定；又上開判決內容以兩造雖係自主
    婚姻，但由於雙方認識時間不長，感情基礎薄弱，加之婚後
    缺乏交流，雙方長期分居兩地，導致夫妻感情完全破裂，故
    准予離婚，以及就兩造間應負擔訴訟費用之範圍所為之判斷
    等項，認事用法，核無違反我國強制或禁止之規定，且與台
    灣地區之公共秩序或善良風俗並無違背，本件聲請人聲請認
    可上開判決，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  家事法庭    法  官  王美惠
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
                              書記官  田慧賢
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
