【裁判字號】    96,交易,223
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             96年度交易字第223號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字
第8510號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○係營業大貨車之司機，為從事駕
    駛業務之人，於民國96年5 月7 日21時45分許，駕駛車牌號
    碼GP-300號營業大貨車，沿彰化縣彰化市○○路由北往南方
    向行駛，行經上開路段190 號前時，因欲上下貨物，本應注
    意汽車不得併排臨時停車，竟疏未注意，而將所駕駛之營業
    大貨車佔據整個機車道及佔用三分之一外側車道路面併排臨
    時停車，適有告訴人甲○○駕駛車牌號碼PG-5287 號自小客
    車沿上開路段由北往南方向行駛，因未注意車前狀況，迨發
    現前方臨時併排之GP-300號營業大貨車時，已煞避不及，導
    致所駕駛之自小客車右前車頭撞擊該營業大貨車之左後車尾
    ，甲○○因此猛烈撞擊受有頭部外傷、右髖部挫傷等傷害，
    因認被告涉犯刑法第284 條第2 項前段業務過失傷害罪嫌等
    語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告業務過失傷害案件，起訴書認被告係
    犯刑法第284 條第2 項前段業務過失傷害罪，依同法第287
    條前段規定，須告訴乃論。茲因被告與告訴人已達成民事和
    解，告訴人並具狀撤回其告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙、本
    院電話洽辦公務紀錄單2 紙在卷可稽，揆諸首開說明，爰逕
    為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日
                  刑事第五庭          審判長  余仕明
                                      法  官  簡婉倫
                                      法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                      書記官  張木松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
