【裁判字號】    97,易,123
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度易字第123號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第5867號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命殘渣袋（毒
品量微不予計重）沒收銷燬之，吸食器壹只、玻璃球壹只沒收。
    事實及理由
一犯罪事實：
  (一)甲○○曾因違反動產擔保交易法案件，經本院以92年度易字
    第226號判決處拘役30日確定，於民國92年7月4日執行完畢
    （不構成累犯）；再因施用毒品案件，經本院裁定送勒戒處
    所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於94年3月9日執
    行完畢釋放，由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以94年度毒
    偵字第455號不起訴處分確定。詎甲○○於前開觀察、勒戒
    執行完畢釋放後5年內，仍不知悔改，復於96年11月16日晚
    上8時30分許，在彰化縣二林鎮○○街175號2樓住處，施用
    第2級毒品甲基安非他命1次。嗣於96年11月17日下午3時40
    分許，經警持搜索票至上址執行搜索查獲，並扣得其所有供
    施用上開毒品之毒品殘渣袋（尚含甲基安非他命殘渣，量微
    不予計重）、吸食器及吸食球各1只。
  (二)案經彰化縣警察局芳苑分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
二證據：
  (一)被告甲○○於本院坦承不諱之自白。
  (二)扣案之毒品殘渣袋、吸食器及吸食球各1只。
  (三)卷附之搜索票、搜索扣押筆錄、照片、代號與真實姓名對照
    認證表、濫用藥物尿液檢驗報告。
三論罪科刑：
  (一)按甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款經主
    管機關公告所定相類於安非他命之第2級毒品。被告施用第2
    級毒品甲基安非他命1次，核其所為，係犯該條例第10條第2
    項之罪。被告施用毒品前後持有毒品之低度行為，應為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。查被告曾因違反動產擔保交
    易法案件，經本院以92年度易字第226號判決判處拘役30日
    確定，於92年7 月4日執行完畢，此有臺灣高等法院被告全
    國前案紀錄表可按（不構成累犯），爰審酌被告素行欠佳，
    前曾施用毒品，未思悔改，缺乏禁絕毒害決心，惟所犯係戕
    害自身健康，尚未危害他人，於本院審理中坦承犯行及其他
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準
    ，以資懲儆。扣案之毒品殘渣袋尚有甲基安非他命殘渣，均
    應依毒品危害防制條例第18條第1項前段沒收銷燬之（上開
    包裝袋，顯與毒品無法析離，應視為查獲之毒品）；吸食器
    、玻璃球為被告所有，且係供施用毒品之物，業據其供承在
    卷，應依刑法第38條第1項第2款宣告沒收。
  (二)如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於上級法院（應敘述具體理由，並附繕本，上訴狀勿逕
    送上級法院）。
  (三)據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，毒品危害防
    制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法第11條前段、
    第41條第1項前段、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官吳曉婷到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第四庭    法  官  廖政勝
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  莊何江
附錄：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
