【裁判字號】    97,易,308
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度易字第308號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第10996 號），本院彰化簡易庭認不宜逕以簡易判決處刑（97年
度彰簡字第159 號），簽移由本院改依通常程序審理，本院判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條各定有明文。又告訴乃論之刑事事件於偵查中或第一
    審法院辯論終結前，調解成立，並於調解書上記載當事人同
    意撤回意旨，經法院核定者，視為於調解成立時撤回告訴或
    自訴，鄉鎮市調解條例第28條第2 項定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○基於傷害之犯意，於民國96
    年11月12日晚間8 時45分許，在彰化縣和美鎮鎮○里○○路
    ○ 段424 號前，隨手拾起地上之木棍1 支毆打告訴人乙○○
    ，致告訴人乙○○受有腹壁挫傷併脾之挫傷、右側尺骨骨折
    、頭部外傷併臉部撕裂傷、腹壁挫傷之傷害，因認被告甲○
    ○涉有刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌等語。
三、經查：本件被告甲○○經檢察官以刑法第277 條第1 項之傷
    害罪聲請簡易判決處刑，本院彰化簡易庭認不宜逕以簡易判
    決處刑，簽移由本院改依通常程序審理，而依同法第287 條
    前段之規定，傷害罪係屬告訴乃論之罪。玆告訴人乙○○與
    被告業於97年1 月30日，在彰化縣線西鄉調解委員會調解成
    立，調解書上並載有「兩造其餘請求權捨棄並願不追究本案
    之相關刑事責任」等表明告訴人同意撤回刑事告訴之意旨，
    復經本院民事庭法官於97年2 月15日核定，此有上開調解書
    附於偵查卷可稽，復經本院調閱上開調解書核定案卷（即本
    院97年度核字第1596號）查明屬實，則本件依鄉鎮市調解條
    例第28條第2 項之規定，視為於97年1 月30日調解成立時，
    告訴人已撤回告訴。揆諸前揭說明，應諭知不受理之判決，
    並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第一庭          法  官   郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    3     月     3     日
                                      書記官   張子涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
