【裁判字號】    97,交易,20
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度交易字第20號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十
六年度偵字第八一００號），本院彰化簡易庭認不得逕以簡易判
決處刑，簽移由刑事普通庭審理（九十七年度彰交簡字第十八號
），本院判決如下：
    主  文
本件過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三
    條第三款、第三百零七條分別定有明文。
二、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國九十六
    年七月十九日十五時許，騎乘車牌號碼ＢＰ三－三七五號重
    型機車，沿彰化縣和美鎮○○路七一一巷由北向南方向行駛
    ，於同日十五時四十分許，途經太平路七一一巷與嘉佃路七
    三七巷口處時，因不勝酒力，且疏未注意車前狀況，而依當
    時情形並無不能注意之情事，而與左方由被告乙○○所騎乘
    、沿嘉佃路七三七巷由東往西方向行駛，亦疏未注意車前狀
    況之車牌號碼ＫＶＵ－八一六號重型機車發生擦撞，致雙方
    均人車倒地，被告乙○○因而受有臉頭皮及頸之挫傷、右鎖
    骨骨折、右側多處肋骨骨折並血胸及肺實質損傷、四肢多處
    擦傷登等傷害，被告甲○○則受有胸壁挫傷之傷害。案經被
    告甲○○、乙○○提起告訴後，公訴人認被告甲○○、乙○
    ○均係觸犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌
    ，而前開罪名，依同法第二百八十七條前段規定，須告訴乃
    論。茲據被告甲○○、乙○○向本院撤回告訴，有刑事撤回
    告訴狀、調解程序筆錄、本院九十七年一月三十日準備程序
    筆錄在卷為憑，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決（被告甲○○涉犯刑法第一百八十五條之三公
    共危險部分，另行判決）。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第四庭      法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                  書記官  卓俊杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
