【裁判字號】    97,聲,140
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第140號
聲  請  人  陳清波 陳楊來春.
            乙○○ 陳楊來春.
            陳文哲 陳楊來春.
            陳怡君 陳楊來春.
            陳怡蓉 陳楊來春.
            陳韋安 陳楊來春.
上  一  人
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
上當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十三年存字第一三七二號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣陸拾萬元，准予返還。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1項第3款
    定有明文。另依同法第106 條規定，上開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略稱：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院93年度裁全字第3227號民事假扣押裁定，提供新台
    幣60萬元為擔保，並以鈞院93年度存字第1372號提存事件提
    存，而經聲請鈞院以93年度執全字第1362號執行在案，茲因
    聲請人業已撤銷假扣押並撤回假扣押執行，故兩造訴訟業已
    終結，且經聲請人定20日以上期間催告受擔保利益人即相對
    人行使權利而未行使，爰依法請求准予發還擔保金等語。
三、經查，聲請人主張之前揭事實，業據其提出提存書影本、存
    證信函暨掛號郵件收件回執等為證，復經本院依職權調取本
    院93年度存字第1372號、93年度裁全字第3227號等卷宗審核
    無訛。從而，聲請人之聲請，核與民事訴訟法第104條第1項
    第3款規定相符，又相對人收受存證信函後已逾20日，迄未
    對聲請人主張權利，聲請人聲請發還擔保金，自無不合，應
    予准許。
四、爰依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國     97     年     2    月   29   日
                      民事第一庭法  官  葛永輝
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國     97     年     3    月    6   日
                                書記官  楊美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
