【裁判字號】    97,聲,306
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度聲字第306號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  賴建斌
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（97年度戒毒偵字
第56號），聲請違禁物單獨宣告沒收（97年度聲沒字第38號），
本院裁定如下：
    主  文
第一級毒品海洛因壹包（淨重零點壹肆公克，空包裝重零點陸
公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。次按海洛因屬第1 級毒品；又查獲之第1 、2
    級毒品及專供製造或施用第1 、2 級毒品之器具，不問屬於
    犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第3 、4 級毒品及製造或
    施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬之
    。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬，毒品危害
    防制條例第2 條第2 項、第18條第1 項分別定有明文。
二、聲請意旨以：彰化縣警察局員林分局所移送經扣案之第1 級
    毒品海洛因1 包（淨重0.14公克，空包裝重0.36公克），係
    被告於臺灣彰化地方法院檢察署96年度毒偵字第815 號違反
    毒品危害防制條例案件中，為警方查扣之毒品，業經臺灣彰
    化地方法院檢察署以97年度戒毒偵字第56號不起訴處分確定
    ，爰依法聲請宣告沒收等語。
三、經查：
  (一)被告因施用第1 級毒品犯行，為警於民國96年2 月8 日在彰
    化縣溪大村鄉○○路與慶安路口處查獲，並查扣其持有之白
    粉1 包。經本院以96年度毒聲字第80號裁定應送勒戒處所觀
    察勒戒，經觀察勒戒後，認被告有繼續施用毒品之傾向，再
    經本院以96年度毒聲字第170 號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治1 年，嗣因被告強制戒治屆滿6 月，其成效評定為合格
    ，無繼續戒治之必要，已於97年1 月18日釋放，經臺灣彰化
    地方法院檢察署檢察官於97年2 月14日以97年度戒毒偵字第
    56 號不起訴處分確定在案，此經本院核閱前揭卷宗屬實。
  (二)上開扣案白粉1 包（淨重0.14公克，空包裝重0.36公克），
    經送請法務部調查局鑑定結果，認含海洛因成分，此有該局
    96年3 月23日調科壹字第09623025990 號鑑定書1 紙（參見
    臺灣彰化地方法院檢察署96年度毒偵字第815 號偵查卷宗第
    40頁）附卷可稽，是該白粉應屬違禁物海洛因；至包裝海洛
    因之塑膠袋與海洛因無法完全析離，均應予沒收銷燬。另送
    鑑耗損之海洛因粉末，既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬。聲
    請人據此聲請宣告沒收，經核並無不合，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條
第1 項前段，刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第八庭      法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                  書記官  吳政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
