【裁判字號】    97,交聲,337
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第337號
原處分機關
即移送機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站於民國九十七年一月十四日所為
之處分（原處分案號：彰監四字第裁六四－Ｉ00000000
號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按「行為後法律或自治條例有變更者，適用行政機關最初裁
    處時之法律或自治條例。但裁處前之法律或自治條例有利於
    受處罰者，適用最有利於受處罰者之規定。」，行政罰法第
    五條定有明文。而本件違規行為後，於民國九十五年七月一
    日修正施行之道路交通管理處罰條例第八十五條第一項規定
    修訂為「本條例之處罰，受舉發違反道路交通管理事件之受
    處罰人，認為受舉發之違規行為應歸責他人者，應於舉發違
    反道路交通管理事件通知單應到案日期前，檢附相關證據及
    應歸責人相關證明文件，向處罰機關告知應歸責人，處罰機
    關應即另行通知應歸責人到案依法處理。逾期未依規定辦理
    者，仍依本條例各該違反條款規定處罰。」，據此，九十五
    年七月一日修正施行之違反道路交通管理事件統一裁罰標準
    及處理細則第三十六條乃修訂為「本條例之處罰，受舉發違
    反道路交通管理事件之被通知人，認為受舉發之違規行為應
    歸責他人者，應於通知單記載之應到案日期前，檢附相關證
    據及足資辨識、通知應歸責人之證明文件，向處罰機關告知
    應歸責人，處罰機關應即另行通知應歸責人到案依法處理。
    逾期未依規定辦理者，仍依本條例各該違反條款規定處罰。
    」，比較新舊道路交通管理處罰條例第八十五條及違反道路
    交通管理事件統一裁罰標準及處理細則之規定，修正後之規
    定對異議人之舉證責任有所加重，是以適用修正前之舊法令
    為有利於異議人，核先敘明。次按使用註銷之牌照行駛者，
    處汽車所有人新臺幣（下同）三千六百元以上一萬零八百元
    以下罰鍰，牌照並扣繳之，修正前道路交通管理處罰條例第
    十二條第一項第四款及第二項分別著有明文。又本條例關於
    車輛所有人之處罰，如應歸責車輛駕駛人者，處罰車輛駕駛
    人，修正前同條例第八十五條第二項亦有明定。
二、原處分機關交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站略以：
    異議人即受處分人（下稱異議人）甲○○所有之車牌號碼Ｈ
    六－六四八０號自用一般小客車，於九十二年三月二十五日
    九時四十分許，行經彰化縣田中鎮○○路與山腳路口時，因
    駕駛人廖健仲有「未帶行照」之違規事由，經舉發機關彰化
    縣警察局田中分局員警以違反道路交通管理處罰條例第十四
    條第二款之規定逕行掣單舉發，惟嗣發現該車為「使用註銷
    之牌照行駛」，乃於九十七年一月十四日，依道路交通管理
    處罰條例第十二條第一項第四款、同條第二項規定，裁處異
    議人罰鍰一萬零八百元，牌照扣繳之。
三、聲明異議意旨略以：(一)本人所有之車牌號碼Ｈ六－六四八０
    號自用小客車已報廢許久，且已交由環保局廢車處理，有案
    可查；(二)本人年事已高，且有十年未曾開車，那有開車行駛
    於該違規地段？(三)該牌照是否有被人冒用之嫌？為此聲明異
    議云云。
四、經查：
  (一)前揭車牌號碼Ｈ六－六四八０號自用小客車，係為案外人即
    駕駛人廖健仲所駕駛，因有未帶行照之違規事由遭警舉發等
    事實，有卷附舉發機關彰警交字第Ｉ00000000號舉
    發違反道路交通管理事件通知單（以下簡稱舉發單）乙紙可
    參，且該舉發單上所示之車牌、車種與異議人甲○○所有之
    車輛相符，而該系爭車輛牌照業於八十八年八月二十六日因
    逾檢註銷，除為異議人所不否認外，並有原處分機關移送附
    件之汽車車籍查詢一份可憑。
  (二)異議人對於原處分機關裁罰之事實雖以前詞置辯。然查該系
    爭車輛係於九十三年四月二十九日辦理報廢手續乙事，此有
    本院向行政院環境保護署資源回收管理基金委員會詢問之電
    訪紀錄表乙紙可證；另由本院依職權調閱異議人全戶戶籍資
    料與舉發單駕駛人基本資料互核結果，得知駕駛人廖健仲即
    為異議人甲○○之子，且居住於同戶，有該全戶戶籍資料三
    紙、舉發單得憑。本件系爭車輛於上揭時、地，既係於報廢
    之前有「使用註銷之牌照行駛」之違規事由，則除異議人能
    證明其監督未疏懈而就違規行為之發生無何可歸責事由外，
    客觀上對於駕駛人廖健仲使用該車（連同牌照）之行為應可
    為事實上之掌控管理，即屬可歸責於異議人，是異議人自不
    能解免其應負之違反道路交通管理處罰條例案件責任。
  (三)綜上，原處分機關援引前開規定，裁處異議人罰鍰一萬零八
    百元，並牌照扣繳，核無不當，本件異議為無理由，應予駁
    回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  交通法庭        法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                  書記官  卓俊杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
