【裁判字號】    97,易,170
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    家庭暴力之傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度易字第170號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力之傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（
九十六年度偵字第一０七０四號），本院彰化簡易庭認不得逕以
簡易判決處刑，簽移由刑事普通庭審理（九十七年度彰簡字第六
五號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
二、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○與告訴人乙○
    ○係夫妻關係，於民國九十六年九月二十七日十五時許，在
    彰化縣花壇鄉○○村○○路一二五巷二十號住處客廳內，被
    告因向告訴人索討金錢未成，竟基於傷害人身體之犯意，徒
    手及持椅子毆打告訴人頭部及右手臂、手腕等處，並以腳踢
    告訴人腰部，致其受有臉、頭皮挫傷、腕及手挫傷、背挫傷
    等傷害。案經告訴人提起告訴後，公訴人認被告係觸犯刑法
    第二百七十七條第一項之傷害罪嫌，而前開罪名，依同法第
    二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於九十
    六年十二月二十一日具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀、彰
    化縣花壇鄉調解委員會調解書各一份在卷為憑，揆諸首開說
    明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第四庭      法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                  書記官  卓俊杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
