【裁判字號】    97,聲,225
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度聲字第225號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣彰化看守所）
上列聲請人即被告因強盜案件（96年度訴字第221號），聲請具
保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件刑事聲請具保停止羈押狀所載。
二、本件被告甲○○因強盜案件，前經本院訊問後，認其犯罪嫌
    疑重大，且有刑事訴訟法第101條第1項第2、3款之情形，而
    有羈押之必要，於民國96年12月27日予以羈押，並禁止接見
    通信。
三、按羈押之目的，除在於確保刑事偵查、審判程序之完成外，
    另亦有刑事執行保全之目的，故於審判程序尚未完成前，如
    被告所犯係最輕本刑為有期徒刑5年以上之罪，且犯嫌重大
    ，為保全被告將來刑事執行之必要，法院認有非予羈押，顯
    難進行審判或執行時，即具羈押之原因，得依法執行羈押（
    最高法院91年度臺抗字第409號裁判意旨參照）。查被告所
    犯係屬最輕本刑為5年以上有期徒刑之重罪，影響社會治安
    重大，是本院認被告非予羈押，恐顯難保全日後審理及執行
    程序之順利進行，且本院審理時尚有就被告之選任辯護人所
    聲請調查之證人進行交互詰問之必要，被告尚有串證之虞，
    有羈押及禁止接見、通信之必要。另本院函詢臺灣彰化看守
    所被告入所後之身體、精神狀況，經該所函覆：「被告入所
    後，因咳嗽、胸悶、心悸、手抖等病症曾在所內門診，本所
    會持續照護，如有必要將安排進一步檢查」，有該所97年2
    月22日彰所衛字第0970000638號函在卷可稽，尚難認定被告
    有罹患非保外就醫顯難痊癒之疾病，被告就此亦未提出任何
    證據證明，從而，本院審酌上情，認前揭羈押原因依然存在
    ，尚無從單純以具保方式使羈押原因消滅，且仍有繼續羈押
    之必要，所請具保停止羈押，不能准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第二庭   審判長法  官  石馨文
                                     法  官  黃齡玉
                                     法  官  尚安雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    3    月     3    日
                                     書記官  陳佳宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
