【裁判字號】    97,聲,94
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第94號
聲  請  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        樓
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院93年度存字第437號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣
貳萬參仟元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之
    聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項
    第3款前段定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求發還擔保金事件
    ，聲請人前遵本院93年度裁全字第826號民事假扣押裁定為
    擔保曾提供新台幣貳萬參仟元為擔保金，並以本院93年度存
    字第437號提存事件提存在案。茲因該事件業經撤銷假扣押
    裁定確定並囑託塗銷查封登記後，聲請人已定20日以上期間
    催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，並提出提存
    書、假扣押裁定、撤銷假扣押裁定、本院囑託塗銷查封登記
    函、確定證明書、存證信函、掛號郵件收件回執等為證，聲
    請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
三、爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    29    日
                  民事第一庭    法  官  施坤樹
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                                書記官  陳秀香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
