【裁判字號】    97,聲,99
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第99號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  余憲皋
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請發還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第二四二一號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣玖萬伍仟元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第1 款第2 款定有明文。另依同法第106 條，前開規定
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院96年度裁全字第4820號假扣押裁定為擔保，曾提供
    如主文所示之擔保金，並以本院96年度存字第2421號提存事
    件提存在案。茲因雙方達成和解，受擔保利益人即相對人同
    意返還，爰依民事訴訟法第104條第1項第2款規定，聲請裁
    定發還擔保金，並提出同意書、印鑑證明等件為證，另經本
    院依職權調取本院96年度存字第2421號提存卷宗、96年度裁
    全字第4820號、96年度執全字第2040號保全程序卷宗，核閱
    無訛，從而聲請人聲請發還擔保金，自無不合，應予准許。
三、爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
               民事第一庭       法  官  葛永輝
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  楊美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
