【裁判字號】    97,交聲,367
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定             97年度交聲字第367號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站民國95年9 月27日所為之處分（
原裁決書字號：彰監四字第裁64-IA0000000號）聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機
    關所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄
    地方法院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程
    式或其異議權已喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律程
    式可以補正者，應先訂期命為補正，逾期不補正者，即予駁
    回，道路交通案件處理辦法第18條、道路交通管理處罰條例
    第87條第1 項分別定有明文。再按法院訴訟當事人在途期間
    標準第4 條第1 款第2 目規定，當事人非居住於處罰機關所
    在之鄉、鎮、市 (包括縣轄市、省轄市及院轄市)，但居住
    於受理聲明異議案件法院之管轄區域者，依本標準第2 條第
    1 款中之地方法院在途期間欄所載日數，扣除在途期間。
二、異議理由略以：異議人並未收到罰單，以致在同一處所發生
    兩次違規，並逾期未繳納罰鍰，為此聲明異議，爰請撤銷處
    分等語。
三、經查：
    本件原處分機關交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站之
    裁決書，已於民國95年10月2 日向受處分人戶籍地地址「彰
    化縣芳苑鄉新興巷16號」送達，因未獲會晤本人亦無受領文
    書之同居人、受僱人，而改寄存於芳苑草湖郵局，並製作送
    達通知書2 份，1 份黏貼於應受送達人住居所門首，1 份置
    於該受送達處所信箱或其他適當位置，以為送達等情，有裁
    決書之送達證書一紙在卷可稽，是堪認定原處分機關已為合
    法之送達。則受處分人如對原處分機關是項裁決不服欲提起
    異議，依照上述說明，其20日之合法提出異議期間即自95年
    10月3 日（即寄存送達之翌日）起算至95年10月22日止。另
    受處分人之戶籍地為彰化縣芳苑鄉，非居住於處罰機關即交
    通部公路總局臺中區監理所彰化監理站所在之彰化縣花壇鄉
    ，但居住於本院之管轄區○○○○○道路交通案件處理辦法
    第12條及法院訴訟當事人在途期間標準第4 條第1 款第2 目
    規定，其在途期間為2 日，是異議人至遲應於95年10月24日
    以前向本院提出異議，惟本件異議人遲至97年2 月14日始提
    起聲明異議，此觀其聲明異議書狀本院公文收文專用章印文
    自明，是以本件聲明異議顯已逾20日異議期間。至異議人雖
    稱未接到舉發違反道路交通管理事件通知單云云，惟上開通
    知單係向異議人戶籍地合法送達，縱其未居住於戶籍地址，
    為求收信便利，理當至監理機關陳報應送達之處所，然異議
    人卻未依此為之，原處分機關自無從知悉異議人實際居住處
    所或其他聯絡方式，是該機關依受處分人當時之戶籍地址送
    達裁決書，於法並無違誤，依法已生送達效力，業如前述。
    綜上，異議人之聲明異議顯然不合法律上程式，且無從補正
    ，揆諸前揭說明，自應駁回異議人之異議。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  交通法庭            法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
抗告狀繕本)。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                                      書記官  張木松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
