【裁判字號】    97,交聲,366
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第366號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站於民國九十七年一月十日所為之
處分（原處分案號：彰監四字第裁六四－Ｉ00000000號
）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車行駛至交岔路口，其行進、轉彎，應遵守燈光號誌或
    交通指揮人員之指揮，遇有交通指揮人員與燈光號誌並用時
    ，以交通指揮人員之指揮為準。違反者，依道路交通管理處
    罰條例第四十八條第一項第二款規定處駕駛人新臺幣（下同
    ）六百元以上一千八百元以下罰鍰，並記違規點數一點，道
    路交通安全規則第一０二條第一項第一款、道路交通管理處
    罰條例第四十八條第一項第二款、第六十三條第一項第一款
    各定有明文。次按使用註銷之牌照行駛者，處汽車所有人三
    千六百元以上一萬零八百元以下罰鍰，並禁止其行駛，且牌
    照扣繳之，道路交通管理處罰條例第十二條第一項第四款、
    同條第二項亦分別著有明文。
二、原處分機關交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站略以：
    異議人即受處分人（下稱異議人）甲○○所有之車牌號碼Ｆ
    Ｔ七－八六六號重型機車，於民國九十六年六月二十九日十
    九時二十五分許，行經彰化縣彰化市○○路與金馬路口時，
    因有「不依標誌、標線號誌指示」、「使用註銷之牌照行駛
    」等違規事由，經警以違反道路交通管理處罰條例第四十八
    條第一項第二款、第十二條第一項第四款等規定逕行掣單舉
    發，嗣經審認結果，仍認有前開違規事實，乃於九十七年一
    月十日，裁處異議人罰鍰合計一萬二千六百元，並記違規點
    數一點，牌照扣繳之。
三、聲明異議意旨略以：本人五年來未找到工作，當日是到臺中
    中科找臨時工而違規，本人錯了已改進。現亦為臨時工，每
    天工資九百元，沒有天天做，家中又有小孩唸書，負擔很重
    ，敬請見諒，為此聲明異議云云。
四、經查，異議人騎乘之ＦＴ七－八六六號重型機車，於上揭時
    、地違規，為舉發機關員警攔停舉發之事實，除有前揭裁決
    書一紙附卷可稽外，並為異議人自承在卷，其違規事實明確
    。至其於異議狀內以上開個人事由希求免繳罰緩，雖其情可
    憫，惟道路交通管理處罰條例係主管機關為加強道路交通管
    理，維護交通秩序，確保交通安全，經由立法機關所制定之
    法律規範，如異議人認其中部分規定非為妥適，自應透過其
    他管道謀求修法解決，尚非本院所得審酌，附此敘明。綜上
    ，本件聲明異議核無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  交通法庭        法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                  書記官  卓俊杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
