【裁判字號】    97,訴,249
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度訴字第249號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於台灣雲林監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第5699號），本院裁定以簡式審判程序審理，判決如
下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯  罪  事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國93年6月25日執行完畢釋放。另因犯搶
    奪案件，經本院於93年12月16日以93年度訴字第1043號判決
    ，判處有期徒刑8月確定，又因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院於94年6月30日以94年度訴字第683號判決，判處有
    期徒刑7月確定，二罪經接續執行，於95年3月21日縮短刑期
    假釋付保護管束，業於95年6月20日因假釋付保護管束期滿
    未經撤銷，視為徒刑執行完畢。詎仍不知警惕，復基於施用
    第一級毒品海洛因之犯意，於96年10月14日上午9時許，在
    其位於彰化縣二林鎮武山巷9號之住處房間內，以將第一級
    毒品海洛因摻水置入注射針筒內再注射身體之方式，施用第
    一級毒品海洛因1次。嗣為警於96年10月16日上午9時30分許
    ，持搜索票至其前揭住所搜索，經採集其尿液送驗結果，呈
    可待因及嗎啡陽性反應，因而知悉上情。
二、案經彰化縣警察局北斗分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，並於本院
    行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依前揭
    規定，經評議結果，裁定改由受命法官獨任行簡式審判程序
    ，先予敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告迭於警、偵訊及本院行準備程序、
    審理程序時均坦承不諱，且其於96年10月16日為警查獲時所
    採取之尿液，經送鑑驗結果，確呈可待因及嗎啡陽性反應，
    此有彰化縣警察局北斗分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對
    照單，及詮昕科技股份有限公司96年10月25日濫用藥物尿液
    檢驗報告各一紙附卷可稽，足認被告之自白應與事實相符，
    洵堪採信。再查，被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，於93年6月25日執行完畢釋放
    乙節，有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各一份附卷可稽，被告於五年內
    再犯毒品危害防制條例第10條第1項之罪，依同條例第23條
    第2項規定，應依法論科。
三、按海洛因係毒品危害防制條例所定之第一級毒品，不得非法
    施用。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第
    1項之施用第一級毒品罪。被告為施用毒品而持有第一級毒
    品，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。另被告前因搶奪案件，經本院以93年度訴字第1043號判
    處有期徒刑8月確定，又因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院以94年度訴字第683號判處有期徒刑7月確定，二罪接續
    執行，於95年3月21日縮短刑期假釋付保護管束，業於95年6
    月20日因假釋付保護管束期滿未經撤銷，視為徒刑已執行完
    畢，有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各一份附卷可稽，被告於受有期徒
    刑之執行完畢後，五年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1項規定，加重其刑。爰審酌被告
    曾有施用毒品罪前科，猶再施用本件毒品，惟其對他人權益
    之侵害仍屬有限，且於警、偵訊中及本院行準備程序與審理
    時均已坦承犯行，態度尚稱良好，暨其施用之情節等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官陳茂榮到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    2    月    29     日
                  刑事第三庭     法  官  吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    2    月    29     日
                                 書記官  林怡吟
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
