【裁判字號】    97,訴,462
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度訴字第462號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第19號），本院以簡式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事    實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國（下同）94年4 月15日執行
    完畢釋放，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以94年度毒
    偵字第1435號、第1501號為不起訴處分確定。詎仍不知悛悔
    ，另行基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於觀察、勒戒執
    行完畢釋放後5 年內之96年10月16日下午5 時許，在其位於
    彰化縣田中鎮○○路○ 段370 巷42弄17號之居所，以將海洛
    因摻水置入針筒內注射血管之方式，施用第一級毒品海洛因
    1 次。嗣於96年10 月17 日下午2 時30分許，為警在彰化縣
    田中鎮○○路○ 段370 巷盤查，並經其同意採尿送驗後，結
    果呈海洛因代謝物嗎啡陽性反應。
二、案經彰化縣警察局田中分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒
    刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於前條第1 項程序
    進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告知
    被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人及
    輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，刑事訴訟法第27
    3條之1第1項、第284條之1 分別定有明文。本件被告甲○○
    所涉係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑之罪
    或高等法院管轄第一審案件以外之罪，並於本院行準備程序
    時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依前揭規定，經評
    議結果，裁定改由受命法官獨任行簡式審判程序，合先敘明
    。
二、上開事實，業據被告甲○○於警詢、本院準備程序及審理時
    坦承不諱（見臺灣彰化地方法院檢察署97年度毒偵字第19號
    卷第3 頁，本院97年度訴字第462 號卷第22、28、29頁），
    且查：
（一）被告尿液經以氣相層析質譜儀（即ＧＣ／ＭＳ）方法檢驗
      結果，確呈第一級毒品海洛因於人體代謝後之嗎啡陽性反
      應，有詮昕科技股份有限公司96年10月25日第6A220074號
      濫用藥物尿液檢驗報告、彰化縣警察局委託檢驗尿液代號
      與真實姓名對照認證單各1 紙附卷足證（見臺灣彰化地方
      法院檢察署97年度毒偵字第19號卷第5 、7 頁），此外，
      並有職務報告1 紙在卷可稽（見本院97年度訴字第462 號
      卷第17頁），是認被告自白核與事實相符。
（二）依鑑識實務，按海洛因施用入人體後水解還原成嗎啡，再
      循嗎啡之代謝方式排出體外，且吸食或施打煙毒者，經人
      體代謝作用於8 小時內，即有30％之量排出，24小時之後
      ，續有約剩餘量之90％再排出，72小時之後仍有剩餘微量
      排出，吸食或施打者個人體質不同，其排出時間亦會有差
      異。是依上開說明，佐以被告前揭尿液檢驗報告，被告自
      白於前揭時間施用第一級毒品海洛因1 次等語，足認被告
      自白核與事實相符，堪可採為論罪科刑之依據。
（三）被告前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
      無繼續施用毒品之傾向，於94年4 月15日執行完畢釋放，
      並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第14
      35號、第1501號為不起訴處分確定，有臺灣高等法院被告
      前案紀錄表及臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
      表各1 份在卷可按，其於前開觀察、勒戒執行完畢後， 5
      年內再犯本案施用第一級毒品1 次之犯行，與毒品危害防
      制條例第23條第2 項之規定相符。本件事證明確，被告犯
      行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。其施用第一級毒品而持有之低度行為，
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告之素行、
    犯罪之動機、目的、施用毒品係戕害自身健康、手段、所生
    危害，及其犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    。另本件被告犯罪時間係在96年4 月24日以後，並不符合中
    華民國96年罪犯減刑條例所定之減刑要件，尚無依該條例規
    定予以減刑之餘地。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官莊佳瑋到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                        刑事第三庭    法  官  林秉暉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                                      書記官  梁高賓
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
