【裁判字號】    96,訴,2015
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              96年度訴字第2015號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名：黃詩.
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第4608號），被告自白犯罪，本院以簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○前因施用毒品，經觀察勒戒，於民國（下同）93年7
    月15日執行完畢出所。又於94年間施用毒品，經本院94年度
    訴字第1236號判決，處有期徒刑10月，96年2月1日縮刑執行
    完畢出監（構成累犯）。
  (二)甲○○仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
    於96年8月13日18時許，在彰化縣員林鎮東北里社區活動中
    心廁所內，以針筒注射方式，施用第一級毒品海洛因1次。
    嗣於96年8月14日14時34分許到案接受調查，經警採集其尿
    液送驗，結果呈「嗎啡、可待因」陽性反應，始悉上情。
二、認定事實之證據及理由：
  (一)被告於本院審理中，對上述事實均坦白承認。
  (二)彰化縣警察局員林分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認
    證單，證明被告接受採尿送驗之事實。
  (三)詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告書，證明被告
    驗尿均呈現「嗎啡、可待因」之陽性反應。依行政院衛生署
    管制藥物管理局93年7月16日管檢字第0930006199號函示意
    見：「依據Clark's Analysis of Drugs and Poisons一書
    第三版之記載：... 第一級毒品海洛因亦可代謝成嗎啡，且
    海洛因常見含有少量6-乙醯可待因雜質成分，該成分可代謝
    為可待因及嗎啡。... 」（參照行政院衛生署管制藥品管理
    局發行「濫用藥物檢驗相關解釋彙編」P.14）故可證明被告
    因施用海洛因而同時檢出「可待因、嗎啡」陽性反應。
  (四)被告自白核與事實相符，足堪採信。本件事證明確，被告施
    用第一級毒品犯行，已可認定。
三、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第1
    級毒品罪。被告持有毒品之低度行為，應為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。
  (二)被告有如犯罪事實欄內之執行經過，此有台灣高等法院被告
    全國前案紀錄表附卷可稽，其受此有期徒刑執行完畢後，5
    年內故意再犯有期徒刑以上之罪，應依累犯規定加重其刑。
  (三)量刑審酌：被告多有一次勒戒、一次毒品徒刑紀錄，96年初
    出監後，仍再度施用毒品，可見欠缺自制力，亦從未徹底悔
    悟。被告自述未婚生下一名女兒，被告將之寄居在朋友家，
    被告及其與女兒均無健保等情，被告顯然未善盡母親責任，
    又一再涉入吸毒案件，實應譴責，被告雖於審判中坦承犯行
    ，但先前傳拘不到，經通緝始到案，犯後態度不能稱為良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、適用法律：
  (一)刑事訴訟法第273條之1第1項、第310條之2、第454條第1項
    。
  (二)毒品危害防制條例第10條第1項、刑法第11條前段、第47條
    第1項。
本案經檢察官張尹敏到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2    月     29   日
                  刑事第八庭    法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    2    月     29   日
                                書記官  施秀青
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
