【裁判字號】    97,交易,48
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度交易字第48號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
輔  佐  人  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
偵字第11654 號），本院彰化簡易庭認不宜逕以簡易判決處刑（
97年度彰交簡字第99號），移由本院改依通常程序審理，茲本院
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決意旨係以：被告甲○○於民國96年8 月22日下
    午5 時30分，駕駛車牌號碼2J─8870號自用小客車，沿彰化
    縣彰化市○○路○ 段148 巷行駛，欲右轉金馬路時，暫停該
    路口槽化線區，原應注意轉彎，應遵守燈光號誌或交通指揮
    人員之指揮，及槽化線、交通島或道路修理地段不得停車。
    而依當時天候晴、日間自然光線足、路面為乾燥無缺陷之柏
    油路面、無障礙物、視距良好等情形下，並無不能注意之情
    事，被告竟疏未注意右前方適有案外人洪文勝騎乘車牌號碼
    PS2 ─275 號機車搭載乘客即告訴人丙○○，由南向北逆向
    行駛至該路段，被告貿然自槽化線區起駛未遵守號誌逕行右
    轉彎致撞及告訴人丙○○，致告訴人丙○○倒地受有左小腿
    撕裂傷之普通傷害，認為被告上揭所為，係涉犯刑法第284
    條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有於審理
    後，認應為不受理判決之諭知者，應適用通常程序審判之，
    刑事訴訟法第451 條之1 第4 項第3 款、第452 條分別定有
    明文；又按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得
    撤回其告訴，刑事訴訟法第238 條第1 項定有明文；又按告
    訴乃論之罪，未經告訴或其告訴經撤回者，應諭知不受理之
    判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第3 款
    、第307 條亦分別定有明文。
三、本案被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依刑法第
    287 條前段規定須告訴乃論。茲據告訴人於本院審理中，聲
    請撤回其告訴，此有刑事撤回告訴狀1 紙（參見本院97年度
    彰交簡字第99號卷宗第5 頁）在卷可參，揆諸前開說明，本
    案顯不合刑事訴訟法第449 條所定得以簡易判決處刑之案件
    ，應由本院改依通常程序審理，爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  交通法庭        法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                  書記官  吳政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
