【裁判字號】    97,訴,367
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度訴字第367號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十六年度毒偵字第六一一八號），本院依簡式審判程序判決如下
：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，由臺灣彰化地方法院檢察署檢察
    官聲請送觀察、勒戒後，於民國九十二年八月十五日釋放出
    所，並由該署檢察官以九十二年度毒偵字第一八三九、二０
    二一號為不起訴處分確定；又因施用毒品案件，經本院以九
    十三年度訴字第四六八號判決判處有期徒刑七月確定；再因
    施用毒品案件，經本院以九十三年度訴字第一六六七號判決
    判處有期徒刑七月確定，嗣經送監接續執行，於九十四年八
    月二十四日縮短刑期假釋付保護管束，復因違反保安處分執
    行法，經撤銷假釋，殘刑二月四日部分於九十五年一月十一
    日送監執行，並於九十五年三月十四日縮刑期滿執行完畢；
    另因施用毒品案件，分別經本院以九十五年度訴字第四七六
    號、九十五年度訴字第一三０六號判決判處有期徒刑一年、
    十月，定應執行有期徒刑一年八月確定，又因竊盜案件，經
    本院以九十五年度彰簡字第七二二號判決判處拘役三十日，
    嗣均因減刑，於九十六年七月十六日縮短刑期執行完畢。詎
    仍不知悔改，在前揭觀察、勒戒執行完畢並釋放後五年內，
    復基於施用第一級毒品之犯意，於九十六年八月三十日，在
    其位於彰化縣秀水鄉○○路○段六四巷四四號住所，以將海
    洛因摻水置於針筒內注射之方式，施用第一級毒品海洛因一
    次。嗣於同年九月一日十三時十四分許，因其係毒品列管人
    口，為警採集尿液送驗結果，呈嗎啡陽性反應，始查知上情
    。
二、本案證據：
(一)被告自白。
(二)應受尿液採驗人尿液檢體採集送驗紀錄表。
(三)銓昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告。
(四)臺灣高等法院被告前案紀錄表、刑案資料查註紀錄表。
三、本案被告犯罪時間係在九十六年四月二十四日以後，並不符
    合中華民國九十六年罪犯減刑條例所定之減刑要件，尚無依
    該條例規定予以減刑之餘地。
四、應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，
    毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四
    十七條第一項，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
本案經檢察官郭玄義到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第四庭      法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                  書記官  卓俊杰
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
