【裁判字號】    96,訴,1028
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    交付不動產等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  96年度訴字第1028號
原      告  丙○○
訴訟代理人  林見軍律師
複代理人    甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求交付不動產等事件，本院於民國97年2月19日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應自坐落彰化縣北斗鎮○○○段三六三之六三地號之土地及
其上建號一五二九（即門牌號碼為彰化縣北斗鎮○○路三九九巷
五三弄五號）之建物遷出，並將該不動產交付予原告。
訴訟費用新台幣壹萬陸仟柒佰拾陸元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣玖拾伍萬元供擔保後得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告乙○○於民國96年5月30日以總價新台幣（
    下同）280萬元，向原告購買坐落原告所有彰化縣北斗鎮○
    ○○段363之63地號土地及其上建號1529號建物（門牌號碼
    ：彰化縣北斗鎮○○路399巷53弄5號），依約被告應分3期
    給付原告價金各12萬元、18萬元及250萬元，詎料，被告竟
    於給付第1期價金12萬元及第2期價金中之10萬元後，即趁房
    屋裝璜之際，強行搬入系爭房屋，並拒不給付其餘價金，經
    原告以存證信函催告後，其仍不履行，原告遂依雙方買賣契
    約第8條第1項之約定及民法第229條、第254條之規定，解除
    雙方之買賣契約，並依民法第184條及第767條之規定，請求
    被告返還系爭房屋等語。並聲明：除擔保金額外，餘如主文
    所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、得心證之理由：
    本件原告前揭主張，業據其提出土地登記謄本、買賣契約書
    及存證信函等件為證，互核相符，被告於言詞辯論期日未到
    場，亦未提出準備書狀表示意見以供本院參酌，則原告主張
    堪信為真實。
    是原告於解除上開買賣契約後，爰依民法第767條等規定，
    請求被告返還其所有之系爭房地，為有理由，應予准許，並
    判如主文第一項所示。
五、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，爰
    酌定相當擔保金額，准予宣告之。
六、負擔訴訟費用之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第一庭    法  官  葛永輝
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    96    年    3     月     3    日
                                書記官  楊美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
