【裁判字號】    97,易,86
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決                97年度易字第86號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵
字第9633號），本院員林簡易庭認為不宜逕以簡易判決處刑，移
由本院刑事庭改依通常程序審理判決如下：
    主  文
乙○○共同竊盜，處拘役伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。緩刑貳年。
甲○○共同竊盜，處拘役日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實
一、乙○○與甲○○係朋友關係，於民國96年10月16日上午11
    時許，乙○○騎乘腳踏車，偕同騎乘重型機車之甲○○，途
    經彰化縣埔鹽鄉○○村○○路1巷6號旁由丙○○所有之農田
    時，見該處農田種植香菜，二人竟基於意圖為自己不法所有
    之犯意聯絡，由乙○○提議，共同徒手竊取該農田內之香菜
    ，惟甫於竊取後即為丙○○發現而報警查獲，並扣得上開竊
    取之香菜3台斤（1台斤價值新臺幣450元），查悉上情。
二、案經丙○○訴由彰化縣警察溪湖分局報告臺灣彰化地方法院
    檢察署檢察官聲請簡易判決處刑，嗣由本院員林簡易庭移由
    本院刑事庭改依通常程序審理。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○、甲○○均於警詢、偵查及
    本院審理中均坦承不諱，核與證人即告訴人丙○○於警詢中
    證述之情節相符，並有扣押筆錄、扣押物品目錄表、現場照
    片、贓物認領保管單等件在卷可參，被告二人之自白應與事
    實相符，犯行均堪認定。
二、核被告二人所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    二人於為警查獲時，被告甲○○已將竊得之香菜置於其手提
    之塑膠袋內，是已將竊得之物品置於實力支配下，縱未攜離
    現場，仍應論以竊盜既遂罪，起訴書認被告二人係犯竊盜未
    遂罪，容有誤會，惟業經公訴人當庭更正起訴法條，附此敘
    明。被告二人間就上開竊盜犯行，有犯意之聯絡及行為之分
    擔，為共同正犯。本院審酌被告二人尚無前科、素行良好、
    貪圖小利致犯本件，犯罪手段尚屬平和，所竊得之物價值非
    高，本件由被告乙○○提議而共同犯案等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。查被告
    二人前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可憑，且渠二人因一時失慮而致犯本案，犯
    罪後坦承犯行，復已與告訴人成立調解，有本院調解程序筆
    錄可稽，經此偵審科刑之教訓後，當知所警惕，信無再犯之
    虞，本院因認上揭對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，均
    併諭知緩刑二年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第299條第1項前段，刑法
第28條、第320條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款
，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官陳茂榮到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    2    月    29     日
                  刑事第三庭     法  官  吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    2    月    29     日
                                 書記官  林怡吟
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
