【裁判字號】    97,交聲,391
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第391號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站於民國九十七年二月十四日所為
之處分（原處分案號：彰監四字第裁六四－ＡＥＷ五０七五八七
號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、按汽車駕駛人，駕駛汽車行經行人穿越道有行人穿越時，不
    暫停讓行人先行通過者，處新臺幣（下同）一千二百元以上
    三千六百元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第四十四條第
    二項定有明文；又汽車駕駛人，駕駛汽車有違反本條例之行
    為，經交通勤務警察或依法令執行交通稽查任務人員制止時
    ，不聽制止或拒絕停車接受稽查而逃逸者，除按各該條規定
    處罰外，處三千元以上六千元以下罰鍰，道路交通管理處罰
    條例第六十條第一項亦有明定。而道路交通管理處罰條例所
    稱之汽車，依該條例第三條第八款之規定，包含機器腳踏車
    在內。再按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定
    ，道路交通管理處罰條例第八十九條著有明文。故法院於審
    理行為人違反道路交通管理處罰條例案件，為事實之認定時
    ，如就原處分機關所認定之行為人違規事實仍有合理之懷疑
    ，而無法百分之百確信行為人確有該當於道路交通管理處罰
    條例各該處罰條文之構成要件事實時，此際即應依訴訟上之
    待證事實「倘有懷疑，則從被告之利益作解釋」之證據法則
    ，作對受處分人有利之認定，此有最高法院七十六年臺上字
    第四九八六號判例可資參照。
二、原處分機關交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站以：本
    件為臺北縣政府警察局大安分局於民國九十六年十二月十五
    日以北市警交字第ＡＥＷ五０七五八七號舉發違反道路交通
    管理事件通知單（下稱舉發單），當場舉發受處分人即異議
    人（下稱異議人）甲○○於同日十二時五十五分許，駕駛車
    牌號碼三ＦＫ─０一一號重型機車，在臺北市○○○路○段
    五四號前，因有「駕駛汽車行經行人穿越道有行人穿越時，
    不暫停讓行人先行通過」之違規事由，而為警攔檢執行稽查
    ，復有「拒絕停車接受稽查而逃逸」事由，嗣異議人因逾期
    限內到案，經審認結果，仍認有上揭違規情事，乃依道路交
    通管理處罰條例第四十四條第二項、第六十條第一項之規定
    ，裁處罰鍰合計四千二百元。
三、本件聲明異議意旨如附件所示。
四、異議人堅詞否認有何在前揭時、地，駕駛車牌號碼三ＦＫ
    ─０一一號重型機車之違規行為，並以異議狀內之詞置辯。
    觀之本件原處分機關僅以舉發機關即臺北市政府警察局大安
    分局員警製發之舉發單為裁處論據，並無現場採證照片或錄
    影資料作為佐證，證據實有未足，自不得遽認異議人有「駕
    駛汽車行經行人穿越道有行人穿越時，不暫停讓行人先行通
    過」、「拒絕停車接受稽查而逃逸」之情形，故在舉發機關
    無採證照片、錄影資料或其他證據足以證明異議人確實於前
    揭時、地有上述違規情節下，依「倘有懷疑，則從被告之利
    益作解釋」之證據法則，自應作對異議人有利之認定，認異
    議人之異議為有理由。從而，原處分應予撤銷，改諭知異議
    人不罰。
五、依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、道路交通案件
    處理辦法第二十條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  交通法庭        法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                  書記官  卓俊杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
