【裁判字號】    97,聲減,102
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定             97年度聲減字第102號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人所犯竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，並定應執行刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號三至十三所示之犯罪，均減刑如附表編號
三至十三所示，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。附表編
號三至十二所示之犯罪與附表編號一所示已減刑之犯罪及附表編
號二所示不應減刑之犯罪，應執行有期徒刑貳年貳月。附表編號
十三所示之犯罪與附表編號十四所示不應減刑之犯罪，應執行拘
役柒拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於如附表所列日期犯如附表所列之罪，經
    本院判處如附表所示之刑，均經確定在案。茲檢察官以其所
    犯如附表編號3 至13所示之罪，其犯罪時間均在民國96年4
    月24日以前，核與中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款規定相符，應依同條例第8 條第1 項聲請裁定減
    刑；並聲請就附表編號3 至12所示之罪與附表編號1 經本院
    96年度聲減字第637 號裁定減刑之罪、附表編號2 所示不予
    減刑之罪，依同條例第11條規定定其應執行刑；暨就附表編
    號13所示之罪與附表編號14所示不予減刑之罪，依同條例第
    11條規定定其應執行刑。經核尚無不合，應予准許。惟沒收
    不適用中華民國九十六年罪犯減刑條例之規定，本件原確定
    判決中對受刑人所諭知之沒收，不在減刑之列，合予說明。
二、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第8 條第1 項、第9 條、第11條，刑法第51條第5 款、第51
    條第6 款、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第五庭          法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
抗告狀繕本)。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                                      書記官  張木松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
