【裁判字號】    97,嘉簡,50
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          97年度嘉簡字第50號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第9237號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案紅色簽賭單貳本、簽賭帳冊壹本、
六合彩簽賭倍數表壹張、香港六合彩開獎紀錄簿壹本、大樂透開
獎紀錄簿壹本、貳聯式簽賭單壹本，均沒收。
    事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、被告提供住處作為公眾得出入場所而經營六合彩簽賭之犯行
    ，核其所為，係犯刑法第266條第1項前段之賭博罪及同法第
    268條前段、後段之意圖營利供給賭博場所罪及意圖營利聚
    眾賭博罪。而被告就上開經營簽賭站之犯行，係以一行為而
    觸犯上述3罪名，為想像競合犯，依刑法第55條規定，應從
    較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告國小畢業之智
    識程度，經營賭博之規模不大、對社會善良風俗產生不良影
    響，以及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，扣案紅色簽賭
    單2本、簽賭帳冊1本、六合彩簽賭倍數表1張、香港六合彩
    開獎紀錄簿1本、大樂透開獎紀錄簿1本、貳聯式簽賭單1本
    ，係被告所有，且係供簽賭所用之物，依刑法第38條第1項
    第2款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第266條第1項前段、第268條、第55條、第41
    條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2    月    29    日
                  朴子簡易庭  法  官  洪嘉蘭
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    2    月    29    日
                              書記官  吳明蓉
附錄法條:
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
中華民國刑法第266條第1項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
