【裁判字號】    97,交聲,42
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第42號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站
異  議  人
即受處分人  玉洲汽車貨運有限公司
代  表  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所嘉義市監理站中華民國九十六年六月十四日
所為處分（原處分案號：嘉監義裁字第裁76-Z00000000號、76-L
00000000號、76-Z00000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主      文
異議駁回。
    理      由
一、異議意旨如附件聲明異議狀所載。
二、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方
    法院聲明異議，同條例第八十七條第一項定有明文。次按交
    通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者，應先
    定期命為補正，逾期不補正者，即予駁回，此觀道路交通案
    件處理辦法第十八條規定甚明。
三、經查：
  （一）按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，
        依行政程序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰
        基準及處理細則第五條定有明文。而行政程序法第六十
        九條第二項規定，對於機關、法人或非法人之團體為送
        達者，應向其代表人或管理人為之。而對於機關、法人
        、非法人之團體之代表人或管理人為送達者，應向其機
        關所在地、事務所或營業所行之。又於應送達處所不獲
        會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同
        居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員，同法第七
        十二條第二項、第七十三條第一項規定甚明。
  （二）本件原處分機關於九十六年六月十四日所為嘉監義裁字
        第裁76-Z00000000號、76-L00000000號、76-Z00000000
        號等三紙裁決書由郵政機關於九十六年六月二十二日按
        受處分人登記之營業所即嘉義市○區○○里○○○路83
        巷114號1樓投遞後，再改向受處分人實際營業所即嘉義
        市○○路200 -1號投遞後，均由其有辨別事理能力之受
        僱人收受等情，此觀卷附嘉義市監理站上開三份裁決書
        之送達證書上均蓋有受處分人收文章及受僱人印章即明
        ；揆諸上開說明，此三件裁決書已於九十六年六月二十
        二日合法送達於受處分人無疑。而受處分人營業所與本
        院所在地均在嘉義市，是其聲明異議期間之計算自無須
        再扣除在途期間。從而，本件受處分人聲明異議之期間
        ，應自九十六年六月二十三日（即裁決書送達之翌日）
        起算二十日，至同年七月十二日即已屆滿，且該期間之
        末日亦非星期日、紀念日或其他休息日。而受處分人遲
        至九十七年七月十四日始具狀向本院聲明異議，此觀本
        院蓋於聲明異議狀之收狀日期戳章即明，是受處分人本
        件聲明異議顯然已逾二十日之法定不變期間，其異議不
        合法律上程式，且無從補正，揆諸上開說明，自應予以
        駁回。
四、依道路交通案件處理辦法第十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     2     月    29   日
                        交通法庭法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年     2     月    29   日
                                書記官  陳慶昀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
