【裁判字號】    97,嘉簡,70
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          97年度嘉簡字第70號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
            甲○○○ ○○○ .
上列被告等因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十六年度偵字第七六六二號），本院判決如下：
    主  文
丙○○共同連續行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務
上所掌之公文書，足以生損害於公眾，累犯，處有期徒刑陸月，
如易科罰金，以銀元參佰元折算壹日，減為有期徒刑參月，如易
科罰金，以銀元參佰元折算壹日。
乙○○、甲○○○ ○○○ ○○○○ ○○○○（中文譯名：陳氏虹芬）共同連續
行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書
，足以生損害於公眾，各處有期徒刑肆月，如易科罰金，均以銀
元參佰元折算壹日，均減為有期徒刑貳月，如易科罰金，均以銀
元參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）；並補充如下：
    (1)丙○○（即陳連省）前因妨害風化及藏匿人犯案件，分別
      經法院判處有期徒刑八月及四月，並經定應執行刑為有期
      徒刑十月確定，於九十一年六月十日縮刑期滿執行完畢，
      翌日出監。
    (2)甲○○○ ○○○ ○○○○ ○○○○之中文譯名為陳氏虹芬，聲請簡易判
      決處刑書當事人欄及犯罪事實欄第四行相關記載應予更正
      。
    (3)犯罪事實欄倒數第三行「案外人」三字應予刪除。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，此為刑法
    第二條第一項揭示之法律變更從舊從輕原則。查被告行為後
    ，刑法已於民國九十四年一月七日修正，於同年二月二日公
    布，並自九十五年七月一日施行，本件被告犯行應適用之新
    、舊法比較如下：
  (一)被告行為後，九十五年七月一日施行之刑法，已將該法第五
    十六條連續犯之規定刪除，連續犯之規定經刪除後，數行為
    將分論併罰，經比較修正前後規定，以行為時之連續犯規定
    有利於被告，應依連續犯之規定論處，並加重其刑。
  (二)再比較被告行為時及刑法修正後之易科罰金折算標準，行為
    時之折算標準顯較修正後為低，較有利於被告，自應適用修
    正前刑法第四十一條第一項前段及廢止前罰金罰鍰提高標準
    條例第二條規定，定其折算標準。
  (三)經綜合罪刑比較結果，以適用被告行為時即舊法較有利於被
    告，基於一體適用法律之法則，就罪刑部分應一體適用修正
    前即行為時之刑法規定。
三、核被告三人所為，均係犯刑法第二百十六條、第二百十四條
    之行使使公務員登載不實公文書罪。被告三人使公務員登載
    不實之低度行為，應為行使之高度行為所吸收，不另論罪。
    被告三人，就前開犯行，有犯意聯絡與行為分擔，皆為共同
    正犯。被告等前後多次行使使公務員登載不實公文書，時間
    緊接，方法相同，所犯構成要件相同罪名，顯係基於概括犯
    意反覆為之，均為連續犯，均應依修正前刑法第五十六條規
    定論以一罪並加重其刑。被告丙○○有前開犯罪、科刑與執
    行前案紀錄之事實，有台灣高等法院被告前案紀錄表與台灣
    嘉義地方法院檢察署刑案查註紀錄表各一件在卷可參，其於
    有期徒刑執行完畢後，五年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。
    爰審酌被告三人利用假結婚方式達到使甲○○○ ○○○ ○○○○ ○○○○
    來臺之目的，破壞社會秩序，並危害戶政機關對戶籍管理、
    入出國及移民署核發居留簽證、警察機關對於外國人來臺、
    在臺管制之正確性，及其等犯後態度良好等一切情狀，各量
    處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。本件犯
    罪在中華民國九十六年四月二十四日以前者，復無不得減刑
    之情形，合於減刑條件，併均諭知減得之刑及易科罰金之折
    算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、第二十八條、第
    五十六條（修正前）、第二百十六條、第二百十四條、第四
    十一條第一項前段（修正前）、第四十七條第一項，刑法施
    行法第一條之一第一項、第二項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第二條（廢止前），中華民國九十六年罪犯減刑條例第二
    條第一項第三款、第七條、第九條，逕以簡易判決判處如主
    文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  嘉義簡易庭   法  官     許兆慶
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                               書記官     林金福
參考法條：
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
