【裁判字號】    97,簡上,33
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決              97年度簡上字第33號
上  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    3樓1
                    （現於國防部臺南監獄另案執行中）
上列上訴人因被告詐欺案件，不服本院嘉義簡易庭中華民國96年
11月30日96年度嘉簡字第1838號第一審判決（聲請簡易判決處刑
書案號：96年度偵字第8062號），提起上訴，本院管轄之第二審
合議庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決以被告幫助犯詐欺
    取財罪，依刑法第339 條第1 項、第30條、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判處有期
    徒刑4 月，如易科罰金，以新臺幣1 千元折算1 日，其認事
    用法及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審簡易判決書
    記載之事實、理由及證據（如附件）。
二、公訴人雖以原審判決未審酌被害人乙○○遭詐欺95萬元之鉅
    款、被告迄未賠償被害人，原審量刑過輕為由，而提起上訴
    ，並請求改判被告有期徒刑5 月。惟按刑之量定，係實體法
    上賦予法院得為自由裁量之事項，倘其未有逾越或濫用法律
    所規定裁量之外部及內部性界限，並符合法規範之體系及目
    的，遵守一般有效之經驗及論理法則，即不得任意指為違法
    （最高法院75年臺上字第7033號判例參照）。原審係基於調
    查審理所認定之事實，審酌被告前有違反槍砲彈藥刀械管制
    條例、違反毒品危害防制條例前科之素行，高中肄業之智識
    程度，為圖小利將帳戶存摺出租予真實姓名、年籍不詳之人
    ，供不法之徒詐欺他人財物，造成社會及金融秩序紊亂等一
    切情狀，在法定刑範圍內加以考慮而為量處，妥適反應所認
    定之犯罪事實與全案情節，並未過輕。又就被告所為本件犯
    行，量刑時所應考量之上開情事，迄至本案上訴審言詞辯論
    終結時，與原審並無二致。公訴人雖以被告並未賠償被害人
    為由，請求撤銷原審判決並判處被告有期徒刑5 月，惟本院
    審酌被告於犯罪後自警詢至法院審理中，均坦承出租其帳戶
    之事實，犯後態度良好，已見悔意，認上開求刑稍有過重。
    是公訴人以原審量刑過輕為由而提起上訴，為無理由，應予
    駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、
    第368 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官江金星到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2    月    29    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳 仁 智
                                    法  官  鄭 雅 文
                                    法  官  陳 蒨 儀
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                    書記官  楊 國 色


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
