【裁判字號】    97,嘉簡,95
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          97年度嘉簡字第95號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
案號：96年度偵字第6297號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權，
各處有期徒刑伍月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告所為，均係犯著作權法第九十一條第一項之擅自以重
    製之方法侵害他人之著作財產權罪。被告二人對前開犯行，
    有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。爰審酌被告之犯罪
    動機、目的、手段、所生危害及犯後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十四條第二項，著作權法第九十一條第一項，刑法第
    十一條、第二十八條、第四十一條第一項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書
    狀（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2    月    29     日
                  嘉義簡易庭  法  官   陳正昇
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    2    月    29     日
                              書記官   侯麗茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
