【裁判字號】    96,易,757
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               96年度易字第757號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服本院中華民國九十六年十二月三十
一日判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述上訴理由者，
    應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院。逾期
    未補提者，原審法院應定期間先命補正；原審法院認為上訴
    不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第三百六十一條第二項、第
    三項及第三百六十二條前段分別定有明文。
二、查本院九十六年度易字第七五七號判決，業於民國九十七年
    一月九日送達於被告甲○○，有送達證書在卷可稽，而被告
    雖於上訴期間屆滿前，即於九十七年一月十一日提起上訴，
    惟其上訴狀未敘述任何上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後二
    十日內補提理由書，本院遂於九十七年二月十二日裁定命上
    訴人即被告於該裁定送達後五日內補提上訴理由書，該裁定
    已於九十七年二月十五日送達被告本人，亦有送達證書在卷
    可稽。被告逾期迄今仍未補正具體上訴理由，依上開說明，
    顯屬上訴違背法律上之程式，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第三百六十二條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十九  日
                  刑事第三庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十九  日
                                書記官  鄭翔元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
