【裁判字號】    97,嘉交簡,113
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       97年度嘉交簡字第113號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字
第6847號），本院訊問後，被告自白犯罪，並表示願受科刑之範
圍，經合議庭裁定認宜由受命法官逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑柒月。緩刑貳年。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書（如附件）之記載
    ，惟證據部分補充「被告於本院審理中之自白」。
二、按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之安
    全措施；起車在同向二車道以上之道路行駛時，除準備停車
    或臨時停車外，不得駛出路面邊線行駛；道路交通安全規則
    第94條第3 項、第98條第1 項第5 款分別定有明文。被告係
    合法領有駕駛執照之人，業據交通事故調查報告表記載明確
    ，並有其駕駛執照影本1 紙在卷可佐，是其對於應遵守上開
    規定自應知之甚稔，詎其竟疏未注意車前狀況，採取必要安
    全措施，冒然駛出路面邊線，不慎撞及在路肩執行拖吊作業
    之被害人沈政益，致被害人死亡，足見被告確有過失甚明。
    是核被告所為，係犯刑法第276 條第2 項之業務過失致人於
    死罪。其於肇事後，司法警察未知悉肇事者為何人前，停留
    於現場，向據報前往處理之員警表明其為本件事故肇事者，
    且配合警方調查，有臺灣嘉義地方法院檢察署公務電話紀錄
    單在卷可佐，堪認其係對未發覺之犯罪自首而接受裁判，爰
    依刑法第62條前段之規定減輕其刑。
三、爰審酌被告高職畢業之智識程度，嚴重違反注意義務，致被
    害人家屬痛失至親，應就本件事故負全部過失責任，惟其犯
    後自警詢、偵查至本院審理中均坦承犯行，態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。又被告前未曾受有期徒刑以上
    刑之宣告，有其臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，其
    因一時疏忽，致罹刑章，事後坦承犯行，並已先行當庭賠償
    被害人家屬新台幣35萬元，取得被害人家屬之諒解，表示同
    意法院給予被告緩刑之宣告，有本院97年2 月25日準備程序
    筆錄在卷可稽，堪認被告經此教訓，當知謹慎，信無再犯之
    虞，本院審酌被告已婚、育有稚齡子女，為家中主要經濟支
    柱之情狀，認被告所受宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併
    予宣告緩刑2 年，用啟自新。
四、被告於本院訊問中，依刑事訴訟法第451 條之1 第3 項規定
    ，表示願受緩刑之宣告，並經本院記明筆錄，本院審酌上開
    情事後，於被告上述請求範圍內為判決，併此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第276 條第2 項、第62條前段、第74條第1 項第1 款，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
六、依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，被告已不得上訴
    ；公訴人如不服本判決，須於判決送達後10日內向本院提出
    上訴狀（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳 蒨 儀
上列正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                              書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
