【裁判字號】    97,訴,40
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決                97年度訴字第40號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○○○○○○○.
上列當事人間清償借款事件，於中華民國97年2月21日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣捌拾伍萬參仟肆佰柒拾肆元及自民國九十
五年九月二十一日起至清償日止，按週年利率百分之六點一八五
計算之利息，暨自民國九十五年十月二十二日起至清償日止，逾
期在六個月以內部分，按上開利率百分之十，超過六個月部分，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣玖仟參佰陸拾元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
貳、實體方面：
一、本件原告起訴主張：被告丙○○○○○○○○於民國94年11
    月21日，向原告借款新台幣（下同）1,000,000元，約定按
    月攤繳本息至99年11月21日清償完畢，利息按年息百分之5
    .945 計付，並同意隨原告公司基準利率變動而調整；如遲
    延清償時，除仍按上開利率計息外，其逾期在6個月以內者
    ，按上開利率百分之10，逾期在6個月以上者，按上開利率
    百分之20加計違約金。惟被告於95年9月20日即未依約履行
    繳付本息，尚欠如主文第一項所示之本金、利息及違約金，
    依約已喪失期限利益，上開債務應視為全部到期。爰依清費
    借貸契約之法律關係，請求被告給付如主文第一項所示之本
    金、利息及違約金等語。並聲明：如主文所示。
二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書面
    及陳述。
三、法院判斷：原告主張之事實，業據提出與其所述相符之借據
    影本、授信約定書影本、催收款項呆帳全部資料查詢單影本
    等件為證，應堪信為真實。從而原告依消費借貸契約之法律
    關係，請求判決如主文第一項所示，洵屬有據，應予准許。
四、按法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判，民事訴
    訟法第87條第1項定有明文。本件第一審裁判費9,360元，應
    由敗訴之被告負擔，是本件訴訟費用額確定如主文第二項所
    示。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民一庭法  官  游悅晨
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                        書記官  張富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
