【裁判字號】    97,聲,230
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定        九十七年度聲字第二三○號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    生）
                    號
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十七年度執字第三七二號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表所示之罪，應執行有期徒刑貳月，如易科罰金，
以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺等案件，先後經法院判
    決確定，應依刑法第五十三條、第五十一條第五款，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲請裁定
    等語。
二、受刑人行為後，刑法關於定應執行刑部分業經修正公布，於
    民國九十五年七月一日生效施行。其中：
（一）按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之
      法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，現行
      刑法第二條第一項定有明文。此條係規範行為後法律變更
      所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第二條第一項本
      身雖經修正，但無比較新舊法適用之問題，應一律適用裁
      判時之現行刑法第二條第一項之規定，為「從舊從輕」之
      比較。
（二）修正前之刑法第五十一條規定：「數罪併罰，分別宣告其
      罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第五款規定：
      「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
      併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」。惟九十
      五年七月一日修正公布施行之刑法第五十一條第五款規定
      ：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
      合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。」，比較
      結果，修正後刑法規定未較修正前規定有利於受刑人，依
      刑法第二條第一項前段規定，仍應適用修正前規定。
（三）再於九十四年一月七日刑法修正施行前犯併合處罰數罪中
      之一罪，且該數罪均符合第四十一條第一項得易科罰金之
      規定者，適用九十年一月四日修正之刑法第四十一條第二
      項規定，刑法施行法第三條之一第三項定有明文。故本件
      於定應執行刑後，關於是否得易科罰金，應適用九十年一
      月四日修正之刑法第四十一條第二項之規定。
（四）受刑人犯罪時之刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最
      重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以
      下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之
      關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三
      元以下折算一日，易科罰金。」，受刑人行為時之易科罰
      金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（
      現已刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，
      則本件受刑人行為時之易科罰金折算標準，應以銀元三百
      元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算
      為一日。惟九十五年七月一日修正公布施行之刑法第四十
      一條第一項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒
      刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告
      者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科
      罰金。」，比較修正前後之易科罰金折算標準，以九十五
      年七月一日修正公布施行前之規定，較有利於受刑人，爰
      依刑法第二條第一項前段規定，適用修正前刑法第四十一
      條第一項前段諭知易科罰金之折算標準。
三、經查，本件受刑人前因犯附表編號（一）所示之罪，經本院
    判刑確定，而受刑人於前揭判決確定前，另犯附表編號（二
    ）所示之罪，亦經本院判刑確定，均詳如附表所載，且有各
    該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。茲由檢
    察官聲請就受刑人上開所判處之徒刑部分定其應執行之刑，
    本院審核各有關案卷判決後認聲請為正當，應定其應執行之
    刑。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項、第二百二十條，刑法
    第二條第一項前段、第五十三條，修正前刑法第五十一條第
    五款、第四十一條第一項前段、第二項，刑法施行法第三條
    之一第三項，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法
    規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十九  日
                  刑事第四庭    法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十九  日
                                書記官  林美芳
附表：
（一）因於九十六年三月八日，犯刑法第一百八十五條之三之不
      能安全駕駛動力交通工具罪，經本院以九十六年度嘉交簡
      字第三四四號判處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
      壹仟元折算壹日，於九十六年五月二十四日確定（嗣經裁
      定減刑為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
      壹仟元折算壹日）。
（二）因於九十四年十一月間，犯刑法第三十條第一項前段、第
      三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪，經本院以九十六
      年度嘉簡字第一三○八號判處有期徒刑參月，如易科罰金
      ，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，於九十七年一
      月七日確定（嗣經裁定減刑為有期徒刑壹月又拾伍日，如
      易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日）。
（以下空白）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
