【裁判字號】    97,交聲,22
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定  97年度交聲字第22號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於原處分機
關即交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站中華民國九十七
年一月二十一日所為之處分（嘉監義裁第裁７６－ＫＡＥ０４０
７６７號裁決書）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、本件原處分機關以：受處分人即異議人甲○○於民國九十六
    年九月二日十時九分許，駕駛車牌號碼４２３３－ＧＥ號自
    用小客車，沿台一線公路由南往北方向行駛，行經該公路２
    ４３公里處即（雲林縣）斗南市區屬速限每小時５０公里之
    路段，以時速６９公里前行，經舉發單位雲林縣警察局斗南
    分局以科學儀器照相設備採證而舉發，因認異議人違反道路
    交通管理處罰條例第四十條之規定，認異議人汽車駕駛人行
    車速度超過規定之最高時速未滿二十公里，裁罰新臺幣一千
    六百元罰鍰。
二、異議意旨略以，上開舉發照片，無法辨識上開車輛行駛之確
    切路段為何，由採證照片亦無法得知採證路段之速限與採證
    當時之車速，僅憑舉發單位另以書寫方式將時速註記在採證
    照片上，無法證明異議人確有原處分機關所認定之違規行為
    。
三、經查，舉發單位舉發本件違規行為，係以置高點拍攝方式拍
    攝違規車輛，取景角度均在道路上之情，有照片一幀在卷可
    參，並據本院調閱本件裁決案卷核閱無訛，依該採證照片所
    示，可見車牌號碼４２３３－ＧＥ號自小客車行駛於公路內
    側快車道，至於附近景物，由卷附照片，尚無法判斷，照片
    所示路段是否確為速限５０公里之路段，採證照片似不足為
    客觀具體之證據，則異議人所辯上開照片究係於速限若干之
    路段所拍攝顯欠明確等語，即非無據。又據上開採證照片所
    示，照片上並無儀器顯示之子螢幕或其他客觀數據顯示採證
    路段之行車速限與４２３３－ＧＥ號自小客車當時之確實時
    速，僅有手寫文字註記「時速６９Ｋ」等字，４２３３－Ｇ
    Ｅ號自小客車當時之車速是否確實為時速６９公里？該車當
    時是否確實行駛於速限５０公里之路段，由上開照片所見，
    確實欠缺客觀可認之具體事證，異議人所辯，尚非無據。
四、行政處分與行政行為須符合明確性之原則，尤其影響人民權
    利義務之行政作為，更應客觀明確無瑕疵，此乃法治國行政
    法體制所要求。綜上所陳，本件舉發機關與原處分機關所據
    之證據資料，既不足證明異議人確有原處分所載之違規事實
    ，此外，依本院調閱之裁決案卷，又查無其他事證得認其確
    曾違規，是以不能證明異議人違規，自應不罰，原處分機關
    遽以裁罰即有不當，應予撤銷。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                      交通法庭   法  官  許兆慶
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                 書記官  林金福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
