【裁判字號】    97,聲,214
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定        九十七年度聲字第二一四號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    生）
                    號
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十六年度執聲字第七一一號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表所示之罪，所處有期徒刑部分，應執行有期徒刑
壹年，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例、竊
    盜等案件，先後經法院判決確定，應依刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百
    七十七條第一項聲請裁定等語。
二、經查，本件受刑人前因犯附表編號（一）、（二）所示之罪
    ，經本院同時判刑確定，而受刑人於前揭判決確定前，另犯
    附表編號（三）、（四）所示之罪，亦分別經本院判刑確定
    ，均詳如附表所載，且有各該判決書及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷可稽。茲由檢察官聲請就受刑人上開所判處之
    徒刑部分定其應執行之刑，本院審核各有關案卷判決後認聲
    請為正當，應定其應執行之刑。又關於罪犯赦免減刑令之適
    用，均應以原確定裁判所援引之法律為標準（司法院三十六
    年六月十七日院解字第三四九九號解釋參照）。再減刑後之
    易科罰金或易服勞役之折算標準，仍宜照原標準定之（法院
    辦理九十六年減刑案件應行注意事項第十六項參照）。此外
    ，原確定判決中關於沒收之部分，不在減刑範圍內，應照原
    確定判決執行（法院辦理九十六年減刑案件應行注意事項第
    十三項參照），均附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百七十七條第一項、第二百
    二十條，刑法第五十三條、修正前刑法第四十一條第一項前
    段、第二項、第五十一條第五款，中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第二條第一項第三款、第二條第二項前段，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第二條前段，現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例第二條裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十九  日
                  刑事第四庭    法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十九  日
                                書記官  林美芳
附表：
（一）因於九十三年三月至九十四年五月間，犯毒品危害防制條
      例第十條第一項之施用第一級毒品罪，經本院以九十四年
      度訴字第二七一號判處有期徒刑玖月，於九十四年十月十
      一日確定（與其他三罪曾經定應執行有期徒刑貳年，於中
      華民國九十六年罪犯減刑條例施行時仍在假釋中，依該條
      例第二條第二項前段規定，本罪視為已依該條例之規定減
      其宣告刑為有期徒刑肆月又拾伍日，如易科罰金，以銀元
      參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。）
（二）因於九十四年二月至同年五月間，犯毒品危害防制條例第
      十條第二項之施用第二級毒品罪，經本院以九十四年度訴
      字第二七一號判處有期徒刑陸月，於九十四年十月十一日
      確定（與其他三罪曾經定應執行有期徒刑貳年，於中華民
      國九十六年罪犯減刑條例施行時仍在假釋中，依該條例第
      二條第二項前段規定，本罪視為已依該條例之規定減其宣
      告刑為有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺
      幣玖佰元折算壹日。）
（三）因於九十四年七月五日，犯刑法第三百三十九條第一項之
      詐欺取財罪，經本院以九十四年度嘉簡字第一二八六號判
      處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖
      佰元折算壹日，於九十四年十二月一日確定（與其他三罪
      曾經定應執行有期徒刑貳年，於中華民國九十六年罪犯減
      刑條例施行時仍在假釋中，依該條例第二條第二項前段規
      定，本罪視為已依該條例之規定減其宣告刑為有期徒刑貳
      月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
      。）
（四）因於九十四年三月至八月間，犯刑法第三百二十一條第一
      項第二款之加重竊盜罪，經本院以九十四年度易字第三四
      五號判處有期徒刑玖月，於九十四年十二月十五日確定（
      與其他三罪曾經定應執行有期徒刑貳年，於中華民國九十
      六年罪犯減刑條例施行時仍在假釋中，依該條例第二條第
      二項前段規定，本罪視為已依該條例之規定減其宣告刑為
      有期徒刑肆月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新
      臺幣玖佰元折算壹日。）
（以下空白）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
