【裁判字號】    97,聲減,4
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲減字第4號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
上列受刑人聲請減刑案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查中華民國九十六年罪犯減刑條例係於九十六年七月十六日
    施行（見該條例第十六條），其第五條就通緝犯之減刑，特
    別規定：「本條例施行前，經通緝而未於中華民國九十六年
    十二月三十一日以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不
    得依本條例減刑。」是以，有關通緝犯之減刑，自應優先適
    用本條規定。凡九十六年七月十六日以前在程序各階段經通
    緝之被告或受刑人，必須已自動歸案，且係於九十六年十二
    月三十一日以前自動歸案者，始得適用本條規定減刑；如尚
    未自動歸案，自不在適用之列。
二、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○因公共危險（二罪）
    、違反家庭暴力防治法（二罪）等案件，分別經臺灣雲林地
    方法院及本院判處有期徒刑三月、二月、三月、二月確定，
    並經本院裁定定其應執行刑為有期徒刑七月，如易科罰金，
    以銀元三百元折算一日確定，其犯罪時間均在中華民國九十
    六年四月二十四日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑云云
    。
三、經查：依臺灣嘉義地方法院檢察署九十六年度執更字第二○
    六號執行卷宗附該署通緝書、臺灣桃園地方法院檢察署九十
    六年度執助字第一二四八號執行卷宗附桃園縣政府警察局大
    園分局通緝案件移送書、調查筆錄等記載，被告因該四罪之
    執行案件，於九十六年四月二十五日經臺灣嘉義地方法院檢
    察署通緝，經警於九十六年九月三日查獲，始逮捕歸案。揆
    諸上開說明，被告所為自不得邀減刑寬典。是聲請人聲請減
    刑，於法不合，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條，中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第五條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十九  日
                  刑事第三庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十九  日
                                書記官  鄭翔元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
