【裁判字號】    97,嘉簡,194
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第194號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第43號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜貳罪，各處罰金貳仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹
仟元折算壹日。應執行罰金仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第十三行「禮盒」後補
    充「（分別據乙○○、丙○○領回）」外，其餘均引用附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，均係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪，其
    所為二次犯行，係至不同地點而竊取，侵害不同被害人之財
    產法益，足以明確區隔而無從評價為密接數舉動之接續實施
    ，是客觀上二次犯行各自獨立，其主觀之犯意亦屬各別，應
    分論併罰。
三、爰審酌被告國中畢業之智識程度，正值青壯，卻不思以己力
    賺取所需，竊取他人財物即屬可責，然衡被告犯後坦承犯行
    之態度，所竊物品價值各均為新臺幣六百三十九元，且被害
    人皆已取回失竊物品，犯罪情節及所受損害程度均非重，又
    被告前無構成累犯之前案紀錄素行（見本院卷附臺灣高等法
    院被告前案紀錄表）及本案犯罪之手段、方式等一切情狀，
    就附件所示犯罪事實（一）、（二），各量處如主文所示之
    刑及諭知易服勞役之折算標準，並定其應執行之刑及易服勞
    役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十二條第三項前段
    、第五十一條第七款，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日
                  嘉義簡易庭    法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日
                                書記官  李佳惠
附錄本案論罪科刑法條
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
