【裁判字號】    97,嘉簡,128
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第128號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（案號：96年度偵
字第8727號），因被告於準備程序自白犯罪，本院裁定改依簡易
判決程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯業務侵占罪，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月，如
易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯業務侵占罪，處有期徒
刑捌月，減為有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹
日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日
。緩刑參年，應於判決確定時起貳年內給付三閣房屋仲介有限公
司新臺幣貳萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用起訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第三百三十六條第二項之業務侵占罪
    。被告前後所為業務侵占犯行，犯意個別，行為互殊，應分
    論併罰。爰審酌被告為謀取個人不法利益之犯罪動機、目的
    、侵占款項、已歸還部分侵占金額，及其犯後坦承犯行態度
    良好等一切情狀，各量處如主文所示之刑。又被告犯罪均在
    九十六年四月二十四日以前，合於中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第二條第一項第三款之規定，且無不予減刑之情形，
    爰均減其宣告刑二分之一，並諭知易科罰金之折算標準，及
    定其執行刑併諭知易科罰金之折算標準。查被告無前案紀錄
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷可考，其因一時
    失慮致罹刑章，且犯後坦承犯行，並已償還部分侵占金額，
    被告經此偵審教訓，自當知所警惕，信無再犯之虞，本院認
    所判處之刑以暫不執行為適當，依刑法第七十四條第一項第
    一款規定，併予宣告緩刑三年，並參酌雙方陳述及緩刑期間
    之規定，命其應於判決確定時起二年內支付被害人二萬元，
    以勵自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百三十六條第二項、第五十一條
    第五款、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款
    、第二項第三款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前
    段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、
    第七條、第九條，逕以簡易判決如主文所示。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2    月    29    日
                     嘉義簡易庭  法  官   陳正昇
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    2    月    29    日
                                 書記官   侯麗茹
附錄法條：
中華民國刑法第336條
（公務公益侵占罪、業務侵占罪）
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 1
年以上 7 年以下有期徒刑，得併科 5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 6 月以上
5 年以下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
