【裁判字號】    97,補,66
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度補字第66號
再審原告    甲○○
            乙○○
            丙○○○
上列再審原告與再審被告千翔保全股份有限公司間支付命令再審
事件，原告起訴未據繳納再審之裁判費。本院九十六年度促字第
八九五號支付命令命再審原告應連帶給付再審被告新臺幣（下同
）壹佰參拾壹萬肆仟柒佰肆拾元及其利息，是本件訴訟標的金額
核定為壹佰參拾壹萬肆仟柒佰肆拾元，應徵得再審裁判費壹萬肆
仟零陸拾捌元。茲依民事訴訟法第五百零五條準用二百四十九條
第一項但書規定，限再審原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾
期不繳即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第一庭法  官  柯月美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                            書記官  李文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
