【裁判字號】    97,嘉簡,153
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第153號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
                      號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第57號），本院判決如下：
    主  文
甲○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○前因施用第二級毒品案件，經送觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於民國93年11月22日執行
    完畢釋放，並由本署檢察官於同日以93年度毒偵緝字第126
    號為不起訴處分確定。又於96年因施用第二級毒品案件，經
    本院判處有期徒刑2月，如易科罰金以新台幣1000元折算1日
    確定，於96年5 月30日易科罰金執行完畢，詎其仍不知悔悟
    ，復基於施用第二級毒品之犯意，於96年11月23日21時許，
    在嘉義縣民雄鄉東湖村東勢湖66-6號住處，以將安非他命置
    入玻璃球內燒烤而吸其煙之方式，非法施用第二級毒品甲基
    安非他命1次。嗣於年月日96年11月24日凌晨3時50分許，在
    嘉義縣民雄鄉○○路○段民雄肉包前，因形跡可疑為警盤查
    ，經其同意採尿送驗結果，呈甲基安非他命陽性反應，而查
    悉上情。
二、本件證據除補充被告於本院之自白外餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    2級毒品罪。又被告於96年因施用第二級毒品案件，經本院
    判處有期徒刑2月，如易科罰金以新台幣1000元折算1日確定
    ，於96年5月30日易科罰金執行完畢，有臺灣嘉義地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各一份附卷可按，其於有期徒刑執行完畢五年以內，故意再
    犯本案為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定，加重其刑。
四、依刑事訴訟法第449條第1項後段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41 條第1項前段逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日
                  嘉義簡易庭    法  官  沈福財
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日
                                書記官  呂權芳
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
