【裁判字號】    96,易,702
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               96年度易字第702號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度速偵
字第285號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理
，被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭裁定
由受命法官改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯夜間侵入住宅竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣
    臺南地方法院以九十三年度訴字第六六一號判決判處有期徒
    刑一年二月確定，又因竊盜案件，經同院於九十三年十二月
    十四日，以九十三年度簡上字第二五四號判決判處有期徒刑
    三月確定，上開二罪經裁定定應執行有期徒刑一年三月確定
    ，於九十五年五月七日因縮短刑期執行完畢，猶不知悔改，
    復基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，於九十六年九月八
    日之夜間凌晨二時許，侵入有人居住之嘉義市○○街一八三
    號「天龍寺」之辦公室，在該辦公室之抽屜內，徒手竊取乙
    ○○所有現金新臺幣（下同）十八萬元，得手後旋即逃離現
    場，經警據報調閱監視錄影畫面，循線查獲，並經甲○○同
    意搜索其嘉義市○○路四十五巷三十三號居處，當場扣得所
    餘十六萬零三百元（業據乙○○領回）。
二、本案於準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳述，經
    本院裁定行簡式審判程序，依刑事訴訟法第二百七十三條之
    二規定，不適用證據提示、交互詰問及傳聞法則有關證據能
    力限制等規定，先予敘明。
三、認定事實所憑證據
(一)被告甲○○於警詢、偵查及本院準備程序、審理時為有罪之
    供述。
(二)證人即被害人乙○○於警詢之證述。
(三)扣押物品目錄表、贓物認領保管單、被害報告單各一紙。
(三)天龍寺監視錄影畫面翻拍照片二張及被告住處照片四張。
(四)嘉義市警察局第二分局函送竊案現場照片四張。
四、論罪科刑
(一)被告於日出前之夜間侵入現有人居住之天龍寺辦公室行竊，
    核其所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第一款之於夜間
    侵入住宅竊盜罪。公訴意旨認係犯刑法第三百二十條第一項
    之竊盜罪，容有誤會，惟起訴之社會基礎事實同一，起訴法
    條應予變更，並於審理時告知被告，以維其權益。
(二)被告前因毒品、竊盜等案件，經法院判處罪刑確定，於九十
    五年五月七日縮刑期滿執行完畢，詳如上述，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表及臺灣嘉義地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表各一份在卷可按，其於受徒刑之執行完畢，五年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四
    十七條第一項規定，加重其刑。
(三)爰審酌被告高中畢業之智識程度，正值青壯，卻不思以正當
    方式賺取財物，前已有竊盜案件經法院判處罪刑確定，仍再
    犯之，顯未見悔悟，兼衡被告本次犯後坦承犯行之態度、家
    庭狀況、行竊之動機、手段、方式、所得不法利益暨被害人
    表示願原諒被告等一切情狀，量處如主文所示之刑。
五、應適用法條
(一)刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第三百條、第二百
    九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第
    一項。
(二)刑法第三百二十一條第一項第一款、第四十七條第一項，判
    決如主文。
本案經檢察官古富祺到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日
                                書記官  李佳惠
附錄本案論罪科刑法條
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
