【裁判字號】    97,聲,204
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第204號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      弄56號.
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十六年執聲字第七二○號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品等案件，先後經判
    決確定如附表所載，經執行後，已假釋出獄。經查其所犯上
    開各罪，犯罪時間均在中華民國九十六年四月廿四日以前，
    其中附表編號1、3之罪，核與中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第二條第一項第三款之規定相符，已依同條例第二條第二
    項前段規定視為已減其宣告刑，爰聲請定其應執行之刑等語
    。
二、按依刑法定應執行刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之
    檢察官，聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第四百七十七條第
    一項定有明文。若檢察官所聲請之法院並非犯罪事實最後判
    決之法院，則該法院本無管轄權，該法院檢察署之檢察官向
    法院聲請定其應執行之刑，該法院即應從程序上駁回檢察官
    之聲請，始為適法（最高法院八十八年度臺非字第三二號刑
    事判決要旨參照）。
三、查本件受刑人所犯如附表編號所示之罪，均係於民國八十五
    年四月二十四日經臺灣高等法院臺南分院以八十五年度上訴
    字第一二八號判決確定等情，此有上開判決書及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表乙份在卷可稽，是被告所犯之上開數罪，
    應以臺灣高等法院臺南分院為犯罪事實最後判決之法院，揆
    諸上開說明，檢察官向本院聲請定其應執行刑顯與前揭法律
    規定有違。故本件聲請人聲請尚乏其據，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第二百二十條、第四百七十七條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  蔡廷宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  林美足


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
