【裁判字號】    97,嘉簡,195
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第195號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第二一○號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役伍拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折
算壹日。緩刑貳年，並向指定之公益團體、地方自治團體或社區
提供肆拾小時之義務勞務，緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告甲○○前於民國七十一年間故意犯竊盜罪，經本院七
    十一年度易字第八四號判決判處有期徒刑一年確定，七十二
    年二月四日執行完畢後，五年以內未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，有臺灣嘉義地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參。酌以被告
    事後坦認犯行，深表悔悟，經此之偵查審判，當知所警惕，
    信無再犯之虞，本院認為其所宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，並予宣告緩刑二年。但被告故意犯罪，法紀觀念淡薄，故
    責令其向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供四十小
    時之義務勞務，並於緩刑期間內付保護管束。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、
    第四十一條第一項前段，第七十四條第一項第二款、第二項
    第五款、第九十三條第一項第二款，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                      簡易庭  法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                              書記官  黃意雯
附錄本判決論罪之法條全文
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
