【裁判字號】    97,嘉簡,203
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第203號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第九六
二八號），因被告於準備程序中自白犯罪，本院裁定以簡易判決
處刑如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、乙○○於民國九十六年十二月八日下午三時許前往位在嘉義
    市○區○○街二一八號「名佳美百貨公司國華店」內之化妝
    品專櫃進行護膚並訂購化妝品後，竟意圖為自己不法之所有
    ，於同日下午五時十分許，在「名佳美百貨公司國華店」內
    ，徒手竊取陳列在賣場內之洗衣籃一只、吸盤肥皂架二只、
    刮皮刀一支、保養腳套一組、保養手套一組、蒂克潔齒劑三
    罐、漱口水一組、潔牙橡皮擦一支及牙刷八支（總價共計新
    臺幣一千八百零七元；均已發還「名佳美百貨公司國華店」
    ）得手後，再刻意持其在化妝品專櫃消費之發票前往服務臺
    兌換停車券佯裝其業已結帳後步出店外，然旋為該店店長甲
    ○○發現後報警處理，而查知上情。案經嘉義市警察局第一
    分局報請臺灣嘉義地方法檢察署檢察官偵查起訴。
二、下列證據足以證明被告上開犯行：
  （一）被告於本院訊問時之自白。
  （二）被告於警詢時及偵查中之供述。
  （三）證人甲○○警詢時、偵查中及本院訊問時之證詞。
  （四）證人蔡麗玲偵查中之證詞。
  （五）嘉義市警察局第一分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣
        押物品收據、贓物認領保管單、被害報告單各乙份。
  （六）扣押物品照片乙幀、監視錄影紀錄翻拍照片十幀、統一
        發票影本乙張、信用卡簽單二紙。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。爰審
    酌被告專科肄業之智識程度、徒手行竊之犯罪手段、竊得財
    物之價值，以及犯罪後於本院訊問時坦承犯行，且願書立道
    歉信函予告訴人，以表明其悔意之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。末
    查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有被
    告之臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各乙份附卷可稽，而
    被告於本院訊問時坦認犯行，深表悔意，此次犯罪僅因一時
    貪欲，偶罹刑典，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞
    ，本院因認本件刑之宣告以暫不執行為適當，併予以宣告緩
    刑二年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段、第
    七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一第一項、第
    二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日
                        嘉義簡易庭  法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日
                                    書記官  陳慶昀
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
