【裁判字號】    97,嘉簡,190
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第190號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在台灣嘉義監獄鹿草分監執行中
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第三一四號、第五四五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；又竊盜，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）外，另犯罪事實第一行「意圖」應補充為「分
    別意圖」，第三行「寶貝雄超市內」應補充為「寶貝熊超市
    營業時間內」，第七行「學習店員」應補充為「學習店員（
    無接觸、管理店內金錢之權限）」；另證據「監視器翻拍照
    片五張」應補充更正為「巨蛋超商監視器翻拍照片六張」，
    並補充證據「寶貝熊超市現場照片五張」。
二、核被告甲○○所為，係分別犯刑法第三百二十條第一項之竊
    盜罪。被告所犯上開二罪，時間已有明顯區隔，行為彼此獨
    立，犯意各別，應予分論併罰。爰審酌被告利用應徵超商店
    員及擔任實習店員之機會，徒手竊取之手段、被害人財物損
    失程度，及被告於偵訊時坦承犯行，犯後態度良好等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。末按犯罪在中華民國九十六年四月二十四日以前者，除本
    條例另有規定外，依下列規定減刑：一、死刑減為無期徒刑
    。二、無期徒刑減為有期徒刑二十年。三、有期徒刑、拘役
    或罰金，減其刑期或金額二分之一，中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第二條第一項定有明文。本件被告犯罪事實(1)之竊
    盜犯行係在九十六年四月二十四日以前所為，復無不得減刑
    之例外情形（被告係於減刑條例施行後之九十六年十一月二
    十三日遭臺灣臺南地方法院檢察署通緝，非屬減刑條例第五
    條不予減刑之情形），自合於減刑條件，至被告犯罪事實(2)
    竊取巨蛋超商金錢之犯行，為九十六年四月二十四日以後所
    為，自不得減刑，是就被告犯罪事實(1)九十六年三月二十日
    所為之竊盜犯行，諭知減得之刑及易科罰金之折算標準，並
    就上開犯罪事實(1)減刑後之有期徒刑，與犯罪事實(2)所處之
    有期徒刑，定其應執行之刑及諭知易科罰金折算標準，以資
    儆懲。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段
    、第五十一條第五款，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三
    款、第七條、第九條、第十一條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
               嘉義簡易庭法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                         書記官  李彩娥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
