【裁判字號】    97,司票,5
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度司票字第5號
聲  請  人  匯豐汽車股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列聲請人因聲請對相對人甲○○、乙○○裁定就本票准許強制
執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人共同簽發之本票，內
    載金額新臺幣120,000元，詎屆期提示不獲付款，為此提出
    本票影本一件，聲請裁定准許強制執行等語。
二、按本票執票人向發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。查聲請人未提出公司營
    業登記資料及相對人甲○○、乙○○之戶籍謄本，經本院於
    民國97年1月28日裁定命聲請人於通知送達翌日起5日內補正
    ，此項裁定已於民國97年2月1日送達於聲請人，有送達證書
    在卷可證。
三、聲請人逾期迄未補正，其聲請難認為合法，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項、第23條、民事訴訟法第85條第2
    項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  台灣嘉義地方法院嘉義簡易庭
                        司法事務官  盧妙宜
一、以上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                        書記官  陳見明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
