【裁判字號】    96,交聲,304
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定         96年度交聲字第304號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站
異  議  人  甲  ○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所嘉義市監理站民國九十六年十一月二十七日
所為之處分（原處分案號：嘉監義裁字第裁七六-Z000000
00號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車行駛高速公路，大型車應行駛於外側車道，此高速公
    路及快速公路交通管制規則第八條第一項第二款定有明文。
    又汽車行駛於高速公路，未依規定行駛車道，處汽車駕駛人
    新臺幣（下同）三千元以上六千元以下罰鍰，道路交通管理
    處罰條例第三十三條第一項第三款定有明文，並應依同條例
    第六十三條第一項第一款規定記違規點數一點。
二、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人甲○於民國九十六
    年十月九日上午五時十一分許，駕駛車牌號碼ＱＱ二０七號
    營業用大客車，行經國道一號高速公路北上一九六點一公里
    處，因未遵守大型車應行駛於外側車道之規定，駕駛前開車
    輛行進於該路段中內車道（依高速公路及快速公路交通管制
    規則第二條第一項之定義，係指在同向四車道中鄰接內側車
    道之車道），經員警目睹違規當場攔停依法舉發，嗣異議人
    於舉發通知單所載應到案日期前向原處分機關提出申訴，經
    原處分機關調查後，仍認受處分人違規明確，原處分機關乃
    依違反道路交通管理處罰條例第三十三條第一項第三款、第
    六十三條第一項第一款、違反道路交通管理事件統一裁罰基
    準及處理細則，及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表等
    規定，以其駕駛大型車違規行駛於內側車道以外之車道，於
    九十六年十一月二十七日裁處受處分人罰鍰四千元並記違規
    點數一點。
三、異議意旨略以：異議人駕駛前開營業用大客車，於前揭時地
    遭員警攔停舉發違規，惟異議人當時係駕車行駛於中外車道
    （依高速公路及快速公路交通管制規則第二條第一項之定義
    ，係指在同向四車道中鄰接外側車道之車道），何來違規，
    員警竟稱異議人駕車行駛於中內車道，實難信服云云，而於
    法定期間內向本院交通法庭聲明異議。
四、經查，本件異議人前揭違規事實，業經證人即告發員警乙○
    ○、丙○○分別於本院調查時證述明確，並有舉發通知單、
    內政部警政署國道公路警察局第三警察隊書函在卷可憑，異
    議人雖以前詞為辯，惟經本院分別詢問證人乙○○、丙○○
    ，二名證人皆證述確於前揭時地目睹異議人駕駛前開車輛行
    駛於中內車道無誤，有本院調查筆錄可憑，且核二名證人證
    述內容大抵相符，是其等證詞既經依法具結擔保其憑信性，
    衡以證人與異議人素不相識，本無設詞誣陷之理，復審酌該
    二名證人服務公路警察多年，均無視力障礙，已經本院當庭
    確認無訛，及證人於發覺違規後當場攔停舉發並告知違規理
    由等情，亦經異議人於本院調查時確認無誤，衡情，其等證
    詞應係可採，事證明確，異議人之違規行為堪以認定。
五、綜上所述，本件異議人確有前揭違規行為，從而，原處分機
    關依前開規定，裁處罰鍰四千元並記違規點數一點，核無違
    誤，本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                      交通法庭  法  官   陳正昇
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官   侯麗茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
