【裁判字號】    96,訴,1098
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決              96年度訴字第1098號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於台灣嘉義監獄鹿草分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十六年度毒偵緝字第一三七號、九十六年度毒偵字第一五一三號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭
裁定由受命法官改依簡式程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月；又施用第一級毒品，
處有期徒刑拾月，扣案之海洛因壹包淨重零點零柒公克（含包裝
袋壹個）沒收銷燬之，扣案之空包裝袋壹個及注射針筒壹支均沒
收；應執行有期徒刑壹年陸月，扣案之海洛因壹包淨重零點零柒
公克（含包裝袋壹個）沒收銷燬之，扣案之空包裝袋壹個及注射
針筒壹支均沒收。
    事實及理由
一、本件係經被告於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁定以簡
    式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第二百七十三條之
    二、同法第一百五十九條第二項之規定，不適用傳聞法則有
    關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，引用附件檢察官起訴書之記載；並補
    充：
    (1)扣案海洛因一包、空包裝袋一個及注射針筒一支均為被告
      所有。
    (2)認定被告犯罪之證據資料，補充被告於本院準備程序及審
      理時之自白。
三、本案論罪部分，除被告持有第一、二級毒品之低度行為為施
    用之高度行為所吸收，均不另論罪，應予補充外，餘引用附
    件起訴書所載。爰審酌被告曾因施用毒品經觀察勒戒後釋放
    ，猶未知警惕而再犯本案，足見其未徹底戒除施用毒品，惟
    念及施用毒品本質上係戕害自身健康之行為，尚未嚴重破壞
    社會秩序或侵害他人權益，且被告坦承犯行、犯後態度尚屬
    良好暨其犯罪之動機、目的、手段、其為國中肄業從事漁塭
    工作之智識程度及其家有父、母、姊、弟之家庭狀況等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並依法定其應執行之刑。
四、扣案之海洛因確係第一級毒品，應依毒品危害防制條例第十
    八條第一項前段之規定沒收銷燬之，扣案之空包裝袋一個及
    注射針筒一支為被告所有供施用毒品所用之物，應依刑法第
    三十八條第一項第二款之規定沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條，毒品
危害防制條例第十條第一項、第二項、第十八條第一項前段，刑
法第十一條前段、第五十五條、第五十一條第五款、第三十八條
第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官陳慧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第四庭    法  官   許兆慶
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官   林金福
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
