【裁判字號】    97,嘉交簡,98
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        97年度嘉交簡字第98號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第七四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應於
本判決確定之日起壹年內向指定之公益團體、地方自治團體或社
區提供肆拾小時之義務勞務，緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除檢察官聲請簡易判決處刑書證據欄補
    充「刑事撤回告訴狀及嘉義市東區調解委員會調解筆錄各乙
    份」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之四駕駛動力交通工
    具肇事，致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告高中肄業之智識程
    度、尚無前科之素行，於肇事致被害人受傷後，棄之不顧逕
    自逃逸，漠視其法律上所應履行之義務，惟其犯後坦承犯行
    ，並就其過失傷害部分已與被害人達成調解，而獲被害人宥
    恕，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資儆懲
    。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法
    院被告全國前案紀錄表乙份在卷可憑，因一時失慮，致罹刑
    章，犯後已坦承犯行，且於已就過失傷害部分與被害人達成
    民事調解並賠償損失，此有嘉義縣東區調解委員會調解筆錄
    及刑事撤回告訴狀各乙份附卷可憑，堪認被告犯後顯有悔意
    ，經此教訓後，應知所警惕，信無再犯之虞，因認被告上開
    所宣告之刑以暫不執行為適當，併諭知緩刑二年，以勵自新
    。另本院審酌被告目前尚在就學，然其法治觀念不足，故參
    酌檢察官之具體求刑，併依刑法第七十四條第二項第五款之
    規定，命被告應於本判決確定之日起一年內向指定之公益團
    體、地方自治團體或社區提供四十小時之義務勞務（由執行
    檢察官斟酌全案情節及各公益團體、地方自治團體或社區之
    需求指定）。又受緩刑之宣告而有執行刑法第七十四條第二
    項第五款所定事項者，應於緩刑期間內付保護管束，為刑法
    第九十三條第一項第二款所明定，爰依法併諭知緩刑期內付
    保護管束。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之四、第四十一條第一項前段
    、第七十四條第一款、第二項第五款、第九十三條第一項第
    二款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年     2     月    29   日
                  嘉義簡易庭  法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年     2     月    29   日
                              書記官  陳慶昀
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
