【裁判字號】    97,家訴,8
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    停止親權等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度家訴字第8號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求停止親權等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第116條第1款規定，應記載當
    事人姓名、性別、年齡、職業及住所或居所，當事人為法人
    或其他團體者，並應記載其名稱及事務所或營業所，此為法
    定必須具備之程式。且提起民事訴訟應依民事訴訟法規定繳
    納裁判費，亦為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，經本院於民國97年2月15日裁定命原告於7日
    內補繳裁判費，惟本件原告起訴，未據於起訴狀上載明其本
    人之真正住所或居所，致無法送達訴訟文書，有送達證書附
    卷可憑，其起訴之程式顯有欠缺，復無從命其補正，原告之
    訴難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    29    日
                  家事法庭法  官  黃仁勇
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    2    月    29    日
                        書記官  孫靜芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
