【裁判字號】    97,易,39
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    違反森林法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決                97年度易字第39號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反森林法案件，檢察官提起公訴（96年度偵字第
7365號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○竊取森林主產物，處有期徒刑捌月。緩刑參年。
    事實及理由
一、犯罪事實：引用起訴書之記載（如附件）。
二、證據：
    （一）被告於本院訊問中之自白。
    （二）證人即林務局嘉義林區管理處奮起湖工作站巡山員鄭
          文輝之證詞。
    （三）卷附森林被害告訴書、國有林產物明細表、國有林產
          物被害價金查定書、檜木藏放位置圖、照片16張及贓
          物認領保管單。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：（一）被告願受科刑範圍為有期徒刑8月
    ，緩刑3年之宣告。（二）被告支付犯罪被害人保護協會新
    台幣50,000元。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455
    條之4第1項所列情形之1，檢察官聲請改依協商程序而為判
    決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，
    合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之
    8，森林法第50條，刑法第11條、第320條第1項、第74條第
    1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段。
五、附記事項：被告已支付犯罪被害人保護協會新台幣50,000元
    ，有卷附存款憑條一件可稽。
六、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之1，或違反同條第2項規定者外
    ，不得上訴。
七、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第三庭    法  官 劉 瓊 雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官 劉 美 娟
森林法第50條
 (竊取森林主、副產物罪)
竊取森林主、副產物，收受、搬運、寄藏、收買贓物或為牙保者，依刑法
規定處斷。
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜罪，處
 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
