【裁判字號】    97,聲,226
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第226號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列聲請人因強盜案件（本院96年度訴字第1025號），聲請具保
停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。本件
    聲請意旨略以：被告有固定住所，並無逃亡之虞，目前獨力
    扶養8 歲兒子，孩子自被告受羈押後乏人照料，被告十分憂
    慮，且被告罹有精神疾病，已於看守所發作多次，有保外就
    醫以求更妥善治療之必要云云。
二、經查：
(一)被告甲○○因強盜等案件，經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察
    官提起公訴，本院訊問後，以被告坦承犯行，且有被害人之
    證述，以及監視器翻拍照片、扣案西瓜刀1 把足憑，堪認其
    犯罪嫌疑重大，所犯之刑法第330 條第1 項法定刑為7 年以
    上有期徒刑，係最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，且非予
    羈押，顯難進行審判，有羈押之必要，而依刑事訴訟法第
    101 條第1 項第3 款之規定，裁定自民國96年12月3 日起執
    行羈押。嗣並於97年2 月21日裁定自97年3 月3 日起，延長
    羈押2 月。
(二)被告雖稱其罹有精神疾病，需至醫院治療，惟經本院函詢臺
    灣嘉義看守所，該所函覆略以：被告於羈押期間，曾戒護送
    嘉義榮民醫院就醫3 次，後續醫療建議為：被告在看守所期
    間，有2 、3 次精神疾病發作，均可用藥物控制，目前在看
    守所內按時服用口服藥控制病情。其病況說明書並載稱：據
    受刑人自述罹患有精神躁鬱症，有3 至4 年病史，在外有固
    定服藥控制病情。另嘉義榮民醫院96年11月20日出具之診斷
    證明書醫師囑言欄亦載稱：「建議按時服藥，精神科門診追
    蹤」（見本院卷附臺灣嘉義看守所97年2 月26日嘉所衛字第
    0970000703號函暨函附被告病況說明書、嘉義榮民醫院診斷
    證明書）。足認被告甲○○雖罹患精神疾病，但可於看守所
    內服藥控制病情，如有必要亦可戒護就醫，由醫師開立藥物
    並追蹤治療，與其羈押前在外治療之情況並無二致，是其並
    無現罹疾病，非保外治療顯難痊癒之情況。
(三)至被告所陳家庭狀況乙節，其情雖可憫，惟依被告於本院97
    年2 月21日庭訊時所述，被告之子目前已寄養於友人處，持
    續就讀國小；且上開家庭狀況等情，亦不符合刑事訴訟法第
    114 條各款所列不得駁回具保聲請之情形，尚非本院所得審
    酌停止羈押之事由。本院審酌被告上開羈押原因仍然存在，
    不能因具保而使之消滅，且有羈押之必要，是其聲請具保停
    止羈押，尚難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    29     日
                  刑事第三庭 審判長法  官  陳 仁 智
                                   法  官  鄭 雅 文
                                   法  官  陳 蒨 儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                   書記官  楊 國 色


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
