【裁判字號】    97,撤緩,15
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第15號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反公職人員選舉罷免法等案件，聲請撤銷
緩刑之宣告（96年度執減更字第2744號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因違反公職人員選舉罷免
    法等案件，經臺灣嘉義地方法院於民國九十五年四月十三日
    ，以九十四年度選訴字第十四號判決判處有期徒刑三月，如
    易科罰金，以銀元三百元折算一日，緩刑二年，並於九十五
    年五月一日確定。詎甲○○於宣告緩刑期間故意犯偽證案件
    ，經同院於緩刑期內之九十六年六月二十九日，以九十六年
    度訴字第三四六號判決判處有期徒刑三月，並於九十六年七
    月二十三日確定，並經同院以九十六年度聲減字第一八九三
    號裁定減為有期徒刑一月又十五日在案，已合於刑法第七十
    五條第一項第一款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟
    法第四百七十六條規定聲請撤銷緩刑等語。
二、按刑法第七十五條業於九十四年二月二日修正公佈，並自九
    十五年七月一日施行，修正後之規定為：「受緩刑之宣告，
    而有下列情形之一者，撤銷其宣告：一、緩刑期內因故意犯
    他罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣
    告確定者。二、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得
    易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者。前項撤銷之聲請
    ，於判決確定後六月以內為之」，與修正前刑法第七十五條
    規定不同。而就新舊法之適用，刑法施行法於九十四年二月
    二日增訂第六條之一，並自九十五年七月一日施行，該條規
    定：「於中華民國九十四年一月七日刑法修正施行前，受緩
    刑之宣告，九十四年一月七日修正刑法施行後，仍在緩刑期
    內者，適用九十四年一月七日修正施行之刑法第七十五條、
    第七十五條之一及第七十六條規定」。本件受刑人違反公職
    人員選舉罷免法等案件，係於九十五年七月一日前受緩刑之
    宣告，而於九十五年七月一日之後仍在緩刑期內，依前揭施
    行法之規定，自應適用新修正刑法第七十五條規定判斷是否
    撤銷緩刑，合先敘明。
三、經查，受刑人甲○○因違反公職人員選舉罷免法等案件，經
    本院於九十五年四月十三日，以九十四年度選訴字第十四號
    判決判處有期徒刑三月，如易科罰金，以銀元三百元折算一
    日，緩刑二年，並於九十五年五月一日確定，復於緩刑期內
    之九十六年二月一日犯偽證罪，經本院於九十六年七月二十
    三日，以九十六年度訴字第三四六號判決判處有期徒刑三月
    確定。另經本院以九十六年度聲減字第一八九三號裁定減刑
    為有期徒刑一月又十五日，均有各該判決、裁定及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，是受刑人係在前揭緩刑期內
    故意犯偽證罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之有期徒刑以
    上刑之宣告確定，應屬無疑，本院經核認與刑法第七十五條
    第一項第一款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第四百七十六條，刑法施行法第六條之一，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  李佳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
