【裁判字號】    97,嘉簡,198
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第198號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力罪之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵緝字第52號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害直系血親尊親屬罪，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除聲請簡易判決處刑書（如附件）犯罪事實欄第4-7行
    更正為「甲○○因細故與柯鐘榔發生爭執，竟基於普通傷害
    之犯意，徒手抱住柯鐘榔，勒住其脖子，致其跌倒，臉部及
    手肘因此受有傷害，並以要給你死等語，恐嚇柯鐘榔」外，
    其餘犯罪事實及證據均引用聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277條第1項、第280條之傷
    害直系血親尊親屬罪，屬於家庭暴力防治法第2條第2款之家
    庭暴力罪，依刑法第280條之規定加重其刑。被告傷害告訴
    人時，復以傷害告訴人生命之言詞恐嚇告訴人，是此部分恐
    嚇之危險行為，為傷害之實害行為所吸收，就恐嚇部分不另
    論罪。爰審酌被告與告訴人係父子，被告不僅未能感念父親
    養育之恩，善加孝敬，僅因細故而發生爭執，即毆打其父，
    造成告訴人受有傷害，其坦承傷害犯行之犯後態度，惟尚未
    與告訴人達成和解，求取諒解等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第27
    7條第1項、第280條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                    嘉義簡易庭  法  官          卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官          李玫娜
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
刑法第280條：
對於直系血親尊親屬，犯第277條或第278條之罪者，加重其刑至
2分之1。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
