【裁判字號】    97,易,76
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決                97年度易字第76號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第8002
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回告訴
    ，又其告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項及第303條第3款定有明文。本件被告丁○○
    、甲○○因傷害等案件，經檢察官提起公訴，認為被告丁○
    ○、甲○○涉犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌，及被告丁○
    ○涉犯刑法第354條之毀損罪嫌，分別依刑法第287、357條
    規定須告訴乃論，茲據告訴人乙○○、丙○○就被告甲○○
    傷害部分，告訴人甲○○就被告丁○○傷害及毀損部分，於
    本院第一審辯論終結前，聲請撤回告訴，有撤回告訴狀2份
    在卷可參，依照上開法條之規定，自應諭知不受理，並不經
    言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                    刑事第二庭  法  官          卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官          李玫娜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
