【裁判字號】    96,易,786
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               96年度易字第786號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第八
六四一號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本
院裁定改依簡式程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑捌月，扣案之榔頭壹把沒收。
    事  實
一、乙○○前因竊盜案件，經本院以九十六年度易字第四九三號
    判決判處有期徒刑六月，如易科罰金，以新臺幣一千元折算
    一日，緩刑二年確定。竟仍於本院上揭判決諭知緩刑後、尚
    未確定前，即意圖為自己不法之所有，於民國九十六年十月
    十八日上午十時許，攜帶其所有客觀上足對人之生命、身體
    、安全構成威脅，具有危險性而可作為兇器使用之榔頭一把
    ，前往其位在嘉義縣水上鄉南鄉村牛稠埔一０五號住處後方
    之嘉義市立火葬場停車場處，以該榔頭擊破甲○○所有車牌
    號碼UQ—1707號自用小客車之車窗玻璃（車窗玻璃毀損部分
    未據告訴），而行竊該車內硬幣合計新臺幣一百九十元得手
    後逃逸。嗣經警循線查悉上情，並扣得上開作案用榔頭一把
    。
二、案經嘉義縣警察局水上分局報告臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告乙○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第二百七十
    三條之二、同法第一百五十九條第二項之規定，不適用傳聞
    法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、訊據被告乙○○於警詢及本院審理中對於上開犯罪事實坦承
    不諱（見警卷第二頁至第三頁、本院卷第三十二頁），且與
    證人甲○○即被害人於警詢時指述情節相符（見警卷第四頁
    至第六頁）。此外，並有扣押書、扣押物品目錄表、被害報
    告單、車籍查詢—基本資料詳細畫面單、現場照片四幀等在
    卷可稽（見警卷第十三頁至第十四頁），復有榔頭一把扣案
    可資佐證，是被告上開竊盜犯行，事證已甚明確，堪以認定
    ，應依法論科。
三、按刑法上所謂兇器，其種類並無限制，凡客觀上對於人之生
    命、身體、安全構成威脅，具有危險性之兇器均屬之，且祇
    須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器為已足，並不以攜帶之
    初有行兇之意圖為必要，有最高法院七十九年度台上字第五
    二五三號判例可資參照。查上開榔頭一把經本院當庭勘驗，
    其中榔頭全長三十八公分，柄身較輕，柄頭為金屬材質，質
    地堅硬、沈重，上揭榔頭復可輕易敲毀車窗玻璃，若持以攻
    擊人身，自足成傷，在客觀上對人之生命、身體均具有危險
    性，足供作為兇器使用。是核被告所為，係犯刑法第三百二
    十一條第一項第三款攜帶兇器竊盜罪。爰審酌被告國中畢業
    之智識程度，竊取他人車內零錢之犯罪動機、攜帶兇器行竊
    之犯罪手段、所竊得之財物價值、被害人所受損害程度，以
    及被告於本院坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    以資懲儆。末查扣案之榔頭一把為被告所有，且係攜往事實
    欄所示時地行竊所用之物，此據被告供承在卷，爰依刑法第
    三十八條第一項第二款規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，第三百二十一條第一項第三款、第三十八
條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官蔡彥守到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  李彩娥
附錄法條：
刑法第三百二十一條第三款
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
