【裁判字號】    97,嘉簡,129
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第129號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名林嘉宏.
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（案號：96年度偵字第
777號），因被告於準備程序自白犯罪，本院裁定改依簡易判決
程序，判決如下：
    主  文
甲○○共同犯詐欺取財罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀
元參佰元折算壹日，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    ，犯罪事實並補充更正：甲○○（原名林嘉宏）係中信理財
    中心之負責人；證據部分則補充被告於準備程序之自白。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，此為刑法
    第二條第一項揭示之法律變更從舊從輕原則。查被告行為後
    ，刑法已於民國九十四年一月七日修正，於同年二月二日公
    布，並自九十五年七月一日施行，本件被告犯行應適用之新
    、舊法比較如下：
  (一)關於罰金刑貨幣單位由銀元修正為新臺幣之法律適用，九十
    五年七月一日修正公布施行之刑法施行法第一條之一增訂「
    （第一項）中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑
    法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。（第二項）九十四
    年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金
    者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提
    高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日
    新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍。」，經查，
    刑法第三百三十九條第一項自七十二年六月二十六日（即罰
    金罰鍰提高標準條例修正公布日）迄今未修正，其罰金之法
    定刑為「一千元」（貨幣單位為「銀元」），再依罰金罰鍰
    提高標準條例第一條前段規定罰金刑提高十倍為「銀元一萬
    元」，依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例規定折算為
    「新臺幣三萬元」；又於刑法施行法第一條之一施行日（即
    九十五年七月一日）後，刑法分則所定罰金之貨幣單位改為
    「新臺幣」，就其所定數額提高為三十倍，亦為「新臺幣三
    萬元」，是刑法施行法第一條之一施行後，罰金刑貨幣單位
    雖有「新臺幣」之更異，惟適用結果之罰金額度則無二致，
    就罰金法定刑之「刑罰權規範內容」並無利或不利之變更，
    自不生新舊法之比較問題，惟應適用具特別法性質之刑法施
    行法第一條之一規定。
  (二)被告行為後，刑法第三十三條第五款關於「罰金：一元以上
    」之規定，修正公布為「罰金：新臺幣一千元以上，以百元
    計算之」，刑法法定本刑中列有罰金刑者，其法定最低度罰
    金刑因之提高，涉及科刑規範變更，自有新舊法比較必要，
    比較結果，以被告行為時即修正前規定有利於行為人，應適
    用修正前刑法第三十三條第五款規定，定其罰金部分之法定
    刑。
  (三)再被告行為時之刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重
    本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
    其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折
    算一日，易科罰金。」，依被告行為時之易科罰金折算標準
    即修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條（現已刪除）規定，
    就其原定數額提高為一百倍折算一日，則本件被告行為時之
    易科罰金折算標準，應以銀元一百元以上三百元以下折算一
    日，再經折算為新臺幣後，為新臺幣三百元以上九百元以下
    折算為一日。惟依前述，被告行為後刑法業已修正施行，修
    正後刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日
    ，易科罰金。」，是易科罰金之折算標準至少為新臺幣一千
    元折算一日。比較被告行為時及刑法修正後之易科罰金折算
    標準，行為時之折算標準顯較修正後為低，較有利於被告，
    自應適用修正前刑法第四十一條第一項前段及廢止前罰金罰
    鍰提高標準條例第二條規定，定其折算標準。
  (四)經綜合罪刑比較結果，以適用被告行為時即舊法較有利於被
    告，基於一體適用法律之法則，自應適用修正前刑法第三十
    三條第五款、第四十一條第一項前段及廢止前罰金罰鍰提高
    標準條例第二條之規定，諭知以銀元三百元折算一日為易科
    罰金之折算標準。
三、核被告所為，係犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪
    。被告與黃勤雅就上開犯行，有犯意聯絡與行為分擔，皆為
    共同正犯。爰審酌被告素行不佳，其不思正當工作而為詐欺
    犯行，致被害人受有損害，本應重懲，惟念其於本院審理期
    間已知悔悟，並賠償部分金額，及其犯罪動機、手段、所致
    損害，經濟狀況欠佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。又被告犯罪時間係在九十六年四
    月二十四日以前，合於減刑條例所列減刑要件，爰依中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款規定減刑之，
    並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二條第一項前段、第二十八條、第三百三十九條
    第一項、第四十一條第一項前段（修正前），刑法施行法第
    一條之一第一項、第二項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二
    條（廢止前），中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一
    項第三款、第七條、第九條，判決如主文。
五、如對本判決上訴，須於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2    月    29    日
                    嘉義簡易庭  法  官   陳正昇
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    2    月    29    日
                                書記官   侯麗茹
附錄法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
