【裁判字號】    97,朴簡,49
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          97年度朴簡字第49號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十七年度毒偵字第一０四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因贓物案件，經本院以九十一年度易字
    第十八號判決判處有期徒刑五月確定，另因搶奪案件，經本
    院以九十一年度訴字第五０七號判決判處有期徒刑四年確定
    ；前開五月、四年有期徒刑嗣經定其應執行之刑為有期徒刑
    四年三月，而於民國九十五年十一月十三日執行完畢。另因
    施用毒品案件，經本院以九十一年度毒聲字第六八一號裁定
    觀察、勒戒，嗣無繼續施用之傾向，九十一年十月十七日執
    行完畢釋放，又因施用毒品案件，經本院以九十六年度朴簡
    字第三四０號判決判處有期徒刑四月，如易科罰金，以新臺
    幣一千元折算一日確定。詎甲○○猶不知悔改，明知甲基安
    非他命係毒品危害防制條例所定之第二級毒品，不得無故施
    用、持有，仍基於施用第二級毒品之犯意，於九十六年十月
    三十一日晚間八時十五分許往前回溯九十六小時內之某時（
    惟不含為警滯留期間，聲請簡易判決處刑書誤載為九十六年
    十月十七日），在某不詳地點，以將甲基安非他命置於玻璃
    球內以火燒烤，吸食所產生煙霧方式，施用第二級毒品甲基
    安非他命一次。嗣經警於九十六年十月三十一日晚間八時十
    五分許採尿送驗後，始悉上情。
二、本件證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）外，另補充「行政院衛生署管制藥品管理局九十五年七月
    十一日管檢字第0950007425號函一份」。
三、又毒品危害防制條例第二十條就施用毒品者，祇於「初犯」
    及「五年後再犯」二種情形，有其追訴條件之限制，即須於
    初犯經觀察、勒戒或強制戒治釋放後，五年內均無施用毒品
    之行為，始能認其前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足遮
    斷毒癮，而得於五年後再犯時，再予適用初犯之規定，重行
    觀察、勒戒等程序。倘五年內已經再犯，被依法追訴處罰，
    縱其第三次（或第三次以上）施用毒品之時間在初犯釋放五
    年以後，即與「五年後再犯」之情形有別，且因已於「五年
    內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒
    治，已無法收其實效，而無五年戒斷期之存在，自無再經觀
    察、勒戒及強制戒治之必要，應得逕行追訴處罰。本件被告
    前因施用毒品，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，
    於九十一年十月十七日執行完畢釋放，又於五年內之九十六
    七月二十二日往前回溯一百二十小時內某時，施用甲基安非
    他命，經本院以九十六年度朴簡字第三四０號判決判處有期
    徒刑四月得易科罰金確定，有前述臺灣高等法院被告前案紀
    錄表一份可稽。是被告既曾於「五年內再犯」，且經法院判
    處罪刑確定，被告又再度因施用毒品而被查獲等情，雖本次
    係於其前受觀察、勒戒五年後再犯，檢察官依毒品危害防制
    條例第二十三條第二項之規定，予以追訴，仍屬適法。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪。其施用前持有第二級毒品之低度行為，為施用
    第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又被告因贓物案
    件，經本院以九十一年度易字第十八號判決判處有期徒刑五
    月確定，另因搶奪案件，經本院以九十一年度訴字第五０七
    號判決判處有期徒刑四年確定；上開二罪定應執行有期徒刑
    四年三月確定，而於九十五年十一月十三日執行完畢等情，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表可憑，其於有期徒刑執行完
    畢後，五年內故意再犯有期徒刑之本案，為累犯，應加重其
    刑。本院審酌被告因施用毒品經送觀察、勒戒後，猶仍再行
    施用毒品，顯然欠缺戒除毒癮之決心，惟念被告之施用毒品
    犯行，乃屬對其自身健康之戕害行為，對社會所造成之損害
    尚非直接等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前
    段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
               朴子簡易庭法  官  黃琴媛
上為正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                         書記官  李彩娥
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
