【裁判字號】    97,嘉交簡,114
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       97年度嘉交簡字第114號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第55
22號），本院訊問後，被告自白犯罪，並表示願受科刑之範圍，
經合議庭裁定認宜由受命法官逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。減為拘役貳拾伍
日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○於民國96年4 月14日晚間7 時許，在
    雲林縣口湖鄉某處飲用啤酒，明知其飲酒後已不能安全駕駛
    動力交通工具，竟仍於同日晚間11時許，駕駛車號9R-7602
    號自小客車，沿嘉義縣東石鄉台61線由北往南方向行駛。嗣
    於同日晚間11時57分許，行經該路與嘉168 線交岔路口，因
    精神恍惚，不慎撞及蔡吉發所駕駛，搭載吳堂綝沿嘉義縣東
    石鄉嘉168 線由東往西方向行駛之車牌號碼LJ-9286 號自小
    客車，致蔡吉發受有右肩挫傷、腰挫傷、頭部挫傷、臉挫傷
    之傷害，吳堂綝受有頭部外傷併腦震盪、右手肘撕裂傷、頸
    部扭傷、右大腿擦挫傷之傷害（甲○○涉犯過失傷害罪部分
    ，業經蔡吉發、吳堂綝撤回告訴，由本院另為諭知公訴不受
    理之判決）。嗣經警對甲○○實施酒測，測得其酒後呼氣所
    含酒精濃度達每公升0.8 毫克，並對其觀察測試結果，發現
    其查獲、測試或訊問過程有含糊不清、意識模糊、注意力無
    法集中等現象，因而查知上情。
二、認定犯罪事實所憑證據：
(一)被告甲○○之自白。
(二)酒精濃度測定紀錄表、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄
    表（惟測試觀察紀錄表之查獲時間、測試時間、觀察時間、
    製作時間，均將「96年」誤載為「95年」）各1 紙。
(三)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)，車
    損及現場照片12張。
三、論罪科刑：
(一)按行為後法律有變更者，適用行為時之法律；但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。查被告行為後，刑法第185 條之3 業於
    97年1 月2 日經總統以華總一義字第09600177841 號令修正
    公布，並於同年月4 日生效施行。修正前之法定刑為「一年
    以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金」；修正後之法定刑
    為「一年以下有期徒刑，拘役或科或併科十五萬元以下罰金
    」。經比較新舊法結果，修正後之規定並未較有利於被告，
    應依刑法第2 條第1 項前段之規定，適用修正前刑法第185
    條之3 之規定處斷。
(二)是核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之不能安全駕
    駛動力交通工具罪。爰審酌被告高中畢業之智識程度，明知
    酒精對人之意識能力具有不良影響，酒後行車對一般往來之
    公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟於飲用酒類致不能
    安全駕駛動力交通工具之狀態下，仍駕車上路，呼氣酒精濃
    度達每公升0.8 毫克，且發生交通事故，對交通安全已生危
    害，暨其前無刑事犯罪紀錄，素行良好，且犯後坦承犯行，
    態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
(三)按犯罪在96年4 月24日以前者，拘役減其刑二分之一。依本
    條例應減刑之罪，未經判決確定者，於裁判時，減其宣告刑
    。中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項、第7 條第
    1 項分別定有明文。經查，被告係於96年4 月14日為本件犯
    行，其犯罪時間在96年4 月24日以前，復無不得減刑之例外
    情形，爰依上開減刑條例之規定，減其宣告刑如主文所示，
    並諭知減刑後易科罰金之折算標準。
四、被告前於本院庭訊中，依刑事訴訟法第451 條之1 第3 項規
    定，表示願受拘役50日之刑，並經本院記明筆錄，本院審酌
    上述情事後，於被告請求範圍內為判決，特予敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第455 之1 第2 項
    ，刑法第2 條第1 項前段、第185 條之3 （修正前）、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書
    ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，被告已不得上訴
    。公訴人如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出
    上訴狀（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2    月    29     日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳 蒨 儀
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                              書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪法條：
修正前中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
