【裁判字號】    97,嘉簡,145
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第145號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第334號、第340號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯竊盜罪貳罪，累犯，各處有期徒刑參月，如易科罰金，
均以新台幣壹仟元折算壹日。又共同犯竊盜罪，處有期徒刑貳月
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第(四)點第5行
    至第6行「前往嘉義市○○街100號竊取乙○○所有之國際牌
    洗衣機2台」之記載應更正及補充為「前往嘉義市○○街100
    號乙○○經營之電器行門口，竊取其所有之國際牌洗衣機1
    台」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    28條、第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、第
    51 條第5款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                    嘉義簡易庭法  官  洪嘉蘭
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                            書記官  吳明蓉
附錄法條：
中華民國刑法第320條第1項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
