【裁判字號】    97,嘉簡,134
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第134號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十六年度偵緝字第二一二號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月
，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日。偽造之「申○○」署名
、指印各貳枚，均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○明知其與癸○○、吳南（原名庚○○）
    、未○○及不知情之申○○（乙○○之夫）、甲○○、壬○
    ○、子○○、辰○○、辛○○、己○○、丙○○、午○○、
    丁○○、寅○○、卯○○、巳○○、戊○○、丑○○等人，
    於民國九十二年間均未受僱於址設臺北市○○區○○路一三
    九號六樓之際林企業有限公司（下稱際林公司）承包之斗六
    污水處理廠工作及支薪，於九十二年十月二日前某日，際林
    公司當時之負責人謝春墘為圖逃漏際林公司九十二年度之營
    利事業所得稅應納稅額，即與現場監工王勝仁（謝春墘、王
    勝仁部分另案偵辦）委託乙○○向外尋求得以虛報薪資之人
    頭，每位人頭以新台幣（下同）三千八百元計算，乙○○抽
    取其中八百元作為佣金，乙○○遂向高嘉聰、癸○○、吳
    南（高嘉聰、癸○○、吳南三人部分另案偵辦）、未○○
    告知上情，乙○○即與高嘉聰、癸○○、吳南、未○○基
    於共同幫助納稅義務人以不正當方法逃漏稅捐之犯意聯絡，
    由癸○○、吳南、未○○提供個人身分證影本，並於際林
    公司九十二年度薪工卡暨切結書簽名切結已領取薪資無誤，
    交與乙○○，復由高嘉聰、癸○○、吳南共同蒐集甲○○
    、壬○○、子○○、辰○○、辛○○、己○○、丙○○、午
    ○○、丁○○、寅○○、卯○○、巳○○、戊○○、丑○○
    等人之身分證影本，並在九十二年度際林公司薪工卡暨切結
    書偽簽甲○○等十四人之簽名、指印，用已表示甲○○等人
    已領取際林公司九十二年度薪資，而高嘉聰將上揭甲○○等
    十四人身分證影本、已填載完畢之九十二年度際林公司薪工
    卡暨切結書交與乙○○時，未告知上揭人頭並未親自切結、
    同意作為際林公司虛報薪資之人頭，乙○○誤以為上揭甲○
    ○等十四人切結書上之簽名、指印均為各人頭親自填載或同
    意高嘉聰等人填載。而乙○○除提供其個人身分證影本、薪
    工卡暨切結書作為際林公司報稅人頭外，並利用保管其夫申
    ○○身分證之機會，未經其夫申○○之同意，即在際林公司
    九十二年度薪工卡暨切結書上，偽造申○○之簽名、指印各
    二枚後，於九十二年十月二日前某日，即由乙○○將其本人
    、癸○○、吳南、未○○及不知情之申○○、甲○○、壬
    ○○、子○○、辰○○、辛○○、己○○、丙○○、午○○
    、丁○○、寅○○、卯○○、巳○○、戊○○、丑○○等人
    之際林公司九十二年度薪工卡暨切結書、身分證影本等物交
    予王勝仁，告知可作為報稅之用，並行使上開偽造之申○○
    薪工卡暨切結書。王勝仁再轉交謝春墘作為報稅之用，嗣後
    即由謝春墘將上開薪工卡暨切結書交予公司內真實姓名、年
    籍不詳之會計轉交不知情之萬誠會計事務所承辦人員，據以
    登載於其業務上作成之各類所得扣繳暨免扣繳憑單，虛列曾
    於九十二年間分別給付甲○○等每人各十九萬二千元不等之
    薪資，據以作成結算申報書，而持向財政部台北市國稅局申
    報九十二年度營利事業所得稅，藉以不正方法逃漏營利事業
    所得稅八十六萬四千一百零五元，足以生損害於稅捐稽徵機
    關對於營利事業所得稅核課稽徵管理之正確性及甲○○等人
    。
二、本件證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）外，另補充「被告乙○○於本院之自白」。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。此為刑法
    第二條第一項揭示之法律變更從舊從輕原則，規範目的在於
    避免惡化行為人法律地位，致其受行為時無法預見之刑罰處
    罰，故該條文「法律」之解釋限於「刑罰法律」（釋字第一
    ○三號解釋、最高法院五十一年台非字第七六號判例參照）
    ，循此意旨，則該條文之「變更」當限於「影響整體刑罰權
    規範內容利或不利」之變更，始合其規範目的（臺灣高等法
    院暨所屬法院九十五年法律座談會刑事類提案第十六號參照
    ），準此：
  (一)被告行為後，稅捐稽徵法第四十三條法定刑之罰金部分，因
    刑法第三十三條第五款修正為：「主刑之種類如下：五、罰
    金：新臺幣一千元以上，以百元計算之」，已將法定刑罰金
    之最低額提高為新台幣一千元。與該條文修正前，依被告行
    為時之刑法第三十三條第五款規定之罰金最低額為銀元一元
    ，而依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，換算
    為新臺幣僅為新臺幣三元。因此，比較上述修正前、後之刑
    罰法律，自以被告行為時關於科處罰金刑之法律較有利於被
    告。
  (二)被告行為後，刑法第五十五條後段牽連犯規定，業於九十五
    年七月一日刪除並施行，被告施行前犯行，因行為後新法刪
    除牽連犯規定，影響行為人刑罰利或不利之法律效果，自屬
    法律有變更，依新法第二條第一項前段規定，比較新、舊法
    結果，應適用較有利於被告之行為時舊法論以牽連犯。
  (三)被告行為時之刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本
    刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其
    他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算
    一日，易科罰金。」，依行為時之易科罰金折算標準即修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪除）規定，就
    其原定數額提高為一百倍折算一日，則本件被告行為時之易
    科罰金折算標準，應以銀元一百元以上三百元以下折算一日
    ，再經折算為新臺幣後，為新臺幣三百元以上九百元以下折
    算為一日。惟依前述，被告犯罪後刑法業已修正並施行，修
    正後刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日
    ，易科罰金。」，是易科罰金之折算標準至少為新臺幣一千
    元折算一日。比較行為時及修正後之易科罰金折算標準，行
    為時之折算標準顯較修正後為低，較有利於被告，就被告上
    揭犯行，應依刑法第二條第一項前段，適用修正前刑法第四
    十一條第一項前段規定，及修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    二條，定其折算標準。
  (四)綜合上述各刑罰權規範內容變更之條文，修正前、後之比較
    ，揆諸前揭最高法院決議及修正後刑法第二條第一項規定之
    「從舊、從輕」原則，就被告上開犯行，修正後之刑法規定
    均未較修正前規定有利於被告，故應依修正前規定論處。
四、核被告乙○○所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十條之
    行使偽造私文書罪及稅捐稽徵法第四十三條第一項之幫助納
    稅義務人逃漏稅捐罪。(一)被告乙○○偽造其夫申○○之簽名
    、指印構成偽造私文書之一部，吸收於其內，不另論以偽造
    印文罪；偽造私文書後復加以行使，偽造之低度行為應為行
    使之高度行為所吸收，亦不另論罪。(二)被告乙○○所犯稅捐
    稽徵法第四十三條，係對於逃漏稅捐之教唆或幫助行為特設
    之專條，為獨立之處罰規定，此所謂幫助，乃犯罪之特別構
    成要件，有別於刑法上之幫助犯，並非逃漏稅捐者之從犯，
    故如二人以上者同犯該條之罪，應不排除共同正犯之適用（
    臺灣高等法院暨所屬法院八十七年度法律座談會研討結果可
    資參照），是被告乙○○及高嘉聰、癸○○、吳南、未○
    ○間，就上開提供個人、被害人甲○○等人身分證影本供納
    稅義務人際林公司虛報薪資以幫助其逃漏稅捐部分犯行，具
    有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。(三)又被告所犯上開
    二罪間，有方法、目的之牽連關係，應依修正前刑法第五十
    五條牽連犯之規定，從一重論以刑法第二百十六條、第二百
    十條之行使偽造私文書罪。(四)另被告乙○○雖於九十二年間
    ，因重利案件經臺灣板橋地方法院以九十一年度訴字第一０
    六０號判決判處有期徒刑四月確定，於九十二年十月二日易
    科罰金執行完畢，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可參，而本件被告乙○○就其上開行使偽造私文書、幫助際
    林公司逃漏九十二年度營利事業所得稅之犯行，就其實際犯
    罪時間，於本院供稱因時間距離已久，對於犯罪時間沒有印
    象等語，而卷內復查無其他足資證明本件被告為上揭犯行之
    犯罪時間，為其前案九十二年十月二日易科罰金執行完畢後
    ，是本於有疑惟利被告原則，本件犯罪時間之認定，即應為
    對被告有利之認定，為前案執行完畢前，即不論以累犯，併
    此敘明。
五、爰審酌被告乙○○為圖小利，而提供身分證影本幫助際林公
    司逃漏稅捐，妨害稅捐機關對稅捐稽徵之正確性，並偽造其
    夫之資料，坦承犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。末按犯罪
    在中華民國九十六年四月二十四日以前者，除本條例另有規
    定外，依下列規定減刑：一、死刑減為無期徒刑。二、無期
    徒刑減為有期徒刑二十年。三、有期徒刑、拘役或罰金，減
    其刑期或金額二分之一，中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    二條第一項定有明文。本件被告上揭犯行係在九十六年四月
    二十四日之前所為，復無不得減刑之例外情形（本件被告係
    於減刑條例施行前之九十五年五月十七日遭通緝，於減刑條
    例施行前之九十六年三月一日緝獲，尚無減刑條例第五條不
    得減刑之情形，參最高法院八十一年度台非字第十二號判決
    ），自合於減刑條件，併諭知減得之刑及易科罰金之折算標
    準。
六、再被告偽造之「申○○」簽名二枚、指印二枚，均屬被告偽
    造之署押，應依刑法第二百十九條之規定併宣告沒收。
七、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項後段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，稅捐稽徵法第四十三條第一
    項，刑法第二條第一項前段、第十一條、第二百十六條、第
    二百十條、第五十五條（修正前）、第四十一條第一項前段
    （修正前）、第二百十九條，罰金罰鍰提高標準條例第二條
    （修正前），中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項
    第三款、第七條、第九條，逕以簡易判決處刑如主文。
八、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  嘉義簡易庭法  官  黃琴媛
上為正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                            書記官  李彩娥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
稅捐稽徵法第43條第1項
 (教唆或幫助逃漏稅捐等之處罰)
教唆或幫助犯第41條或第42條之罪者，處3年以下有期徒刑、拘
役或科新台幣6萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
