【裁判字號】    97,聲減,35
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              97年度聲減字第35號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
                    （現於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列受刑人因放火未遂案件聲請減刑並定執行刑，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯放火未遂罪，所處有期徒刑部分，減為有期徒刑壹年
拾壹月。所犯放火未遂罪減刑後之有期徒刑及恐嚇罪減刑後之有
期徒刑壹月又拾伍日，應執行有期徒刑貳年又拾日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○所犯放火未遂罪，經法院判處
    有期徒刑三年十月確定在案，犯罪時間在中華民國九十六年
    四月二十四日以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    二條第一項第三款之規定，應予減刑，另所犯恐嚇罪已經減
    刑確定在案，與放火未遂罪合於數罪併罰規定，併聲請定其
    執行刑等語。
二、經查：受刑人所犯放火未遂罪，經本院九十五年度訴字第二
    三五號刑事判決判處有期徒刑三年十月確定在案，經核所犯
    係刑法第一百七十三條第三項之放火未遂罪，犯罪時間為九
    十五年三月十一日，現尚未執行完畢等情，有該刑事判決書
    、被告前案紀錄表及檢察官執行指揮書等件在卷可憑，自合
    於上開條例規定，所處有期徒刑部分，減為有期徒刑一年十
    一月。至受刑人另犯恐嚇罪部分（本院九十五年度訴字第二
    三五號刑事判決判處有期徒刑三月確定在案），已經本院九
    十六年度聲減字第一五二三號刑事裁定減為有期徒刑一月又
    十五日確定在案，此恐嚇罪與前開放火未遂罪，合於數罪併
    罰之規定，是聲請人併聲請定執行刑，核無不合，應予准許
    ，併依原確定裁判所引之法律更定其執行刑為有期徒刑二年
    又十日，爰裁定如主文。
三、至本院九十六年度聲減字第一五二三號刑事裁定理由欄記載
    前開放火未遂罪部分不予減刑乙節，因該案聲請部分僅限於
    恐嚇罪部分（臺灣嘉義地方法院檢察署九十六年度聲減字第
    一九二七號聲請書及附表，未就前開放火未遂罪聲請減刑，
    僅聲請與恐嚇罪定執行刑），是前開放火未遂罪本不在本院
    九十六年度聲減字第一五二三號刑事裁定審理減刑範圍內，
    本件就此放火未遂罪聲請減刑部分，自得依法裁定，無一事
    不再理之問題，並應聲請就恐嚇、放火未遂二罪減刑後之有
    期徒刑，更定其執行刑。茲本院九十六年度聲減字第一五二
    三號刑事裁定理由欄如前述文字誤載部分，因不影響該刑事
    裁定之本旨，併此更正，附此敘明。
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日
                    刑事第二庭  法  官  陳正昇
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    3    月     3     日
                                書記官  侯麗茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
