【裁判字號】    97,嘉簡,180
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第180號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十
七年度偵字第三二四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而意圖販賣而陳列，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案仿冒商標之香菸參拾包，均沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實
    欄第十三行「另行起意，」更正為「因其罹患肺癌欠缺醫藥
    費，竟另起犯意，意圖販賣而」，第十四行第二十字以下補
    充「陳列仿冒之大衛杜夫牌香菸」，第十四行第二十一字以
    下補充「欲」，證據欄補充「經濟部智慧財產局商標檢索資
    料、財團法人長庚紀念醫院診斷證明書各乙份」外，其餘均
     引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯商標法第八十二條之意圖販賣仿冒商標商
    品而陳列罪。爰審酌被告國小畢業之智識程度、前已有二次
    違反商標法前科之素行，並衡酌被告為籌措醫藥費，意圖販
    賣而陳列仿冒香菸之犯罪動機，陳列仿冒香菸之數量，以及
    犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、扣案之仿冒商標之香菸三十包，係被告觸犯商標法第八十二
    條之罪所陳列之商品，不問屬於犯人與否，應依商標法第八
    十三條規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，商標法第八十二條、第八十
    三條，刑法第十一條、第四十一條第一項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如對本判決上訴，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日
                      嘉義簡易庭法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日
                                書記官  陳慶昀
附錄本判決論罪之法條：
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
一  於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二  於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三  於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
