【裁判字號】    96,嘉簡,2052
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        96年度嘉簡字第2052號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣嘉義監獄鹿草分監
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度毒偵字第1688號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之安非他命壹包（毛重0.67公克
）沒收銷毀之；扣案之上開毒品外包裝壹個及吸管壹支均沒收之
。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實補充「甲○○因違反毒品危害防制條例，經
    國防部中部地方軍事法院以95年度訴字第146號判處有期徒
    刑1年確定，復經國防部中部地方軍事法院以96年度聲減字
    第74號減為有期徒刑6月確定，並於96年7月16日執行完畢出
    監」、「為警扣得被告所有安非他命1包（毛重0.67公克）
    及吸管1支」及第13行「於96年11月7日上午9時許」之記載
    更正為「於96年11月8日上午9時許」及證據清單（證據名稱
    ）及待證事實（二）第3行「被告王鈞亮於96年11月9日經員
    警採尿送驗後」之記載更正為「被告甲○○於96年11月9日
    經員警採尿送驗後」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第2級毒品罪。其施用前持有第2級毒品之低度行為，為
    施用第2級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。再被告前因
    違反毒品危害防制條例，經國防部中部地方軍事法院以95年
    度訴字第146號判處有期徒刑1年確定，復經國防部中部地方
    軍事法院以96年度聲減字第74號減為有期徒刑6月確定，並
    於96年7月16日執行完畢出監等情，有臺灣嘉義地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    1 份附卷可按，其於有期徒刑之執行完畢5年以內，故意再
    犯本案有期徒刑以上之罪，係屬累犯，應依刑法第47條第1
    項規定，加重其刑。爰審酌被告因施用毒品，經觀察、勒戒
    後，復再次施用第2級毒品安非他命之犯行，顯然欠缺戒除
    毒癮之決心，以及施用毒品犯行，乃屬對其自身健康之戕害
    行為，對社會所造成之損害尚非直接等一切情狀，爰量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之白粉1
    包為毒品危害防制條例第2條第1項第2款所定之第二級毒品
    安非他命，為被告供承在卷，且被告施用後經驗出之尿液確
    呈安非他命陽性反應，已如前述，應依同條例第18條第1項
    沒收銷毀之，又上開安非他命之外包裝1個及吸管1支，均為
    被告所有供犯罪所用之物，亦據被告供承在卷，爰依刑法第
    38條第1項第2款之規定，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項，刑
    法第11條、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項
    第2款，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，向本院提出
    上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2    月    29     日
                  嘉義簡易庭    法  官 劉 瓊 雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    2    月    29     日
                                書記官 劉 美 娟
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
