【裁判字號】    97,訴,73
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決                97年度訴字第73號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓之4
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第97號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳
述，經本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序審理，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第104 號
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因無繼續戒治之必要而
    於96年2 月9 日停止其處分出監，並經臺灣嘉義地方法院檢
    察署檢察官以96年度戒毒偵字第9 號為不起訴處分確定。詎
    仍不知悔改，於強制戒治執行完畢釋放後5 年內，基於施用
    第一級毒品之犯意，96年11月11日20時40分至同年月13日間
    之某時，在其位於嘉義縣太保市○○里○○鄰○○路90巷60號
    1 樓4 之住處房間內，以將海洛因置於水內使其溶解，再以
    注射針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於96
    年11月15日20時40分許，經警得其同意後採尿送驗，結果呈
    嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、案經嘉義縣警察局水上分局報請臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所涉犯者為毒品危害防制條例第10條第1 項，非死
    刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑之罪或高等法
    院管轄第一審案件。本院行準備程序時，被告就被訴事實為
    有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官及被
    告之意見後，本院爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項裁定
    由受命法官獨任進行簡式審判程序。故本件簡式審判程序之
    證據調查，依刑事訴訟法第273 條之2 之規定，不受同法第
    159 條第1 項、第161 條之2 、第161 條之3 、第163 條之
    1 及第164 條至第170 條規定之限制，合先敘明。
二、訊據被告對於上開犯罪事實坦承不諱，另其於96年11月15日
    20時40分為警採尿送驗，結果呈海洛因代謝物嗎啡陽性反應
    等情，有列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表（檢體編號
    為：NＺ00000000000）、 正修科技大學超微量研究科技中心
    檢驗報告各1 紙在卷可佐（見警卷第5 、6 頁），足認被告
    具任意性之自白與事實相符。另被告前因施用毒品，經本院
    以95年度毒聲字第104 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    96年2 月9 日因停止其處分出監等情，有其臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 紙附卷可憑，是其係於強制戒治執行完畢釋
    放後，5 年內再犯本件施用第一級毒品罪，其犯行堪以認定
    ，應予依法論科。
三、論罪科刑：查海洛因為毒品危害防制條例所定之第一級毒品
    ，是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施
    用第一級毒品罪；其施用前持有海洛因之低度行為，為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。爰依被告之供述（見本院卷
    第25頁）及其前案紀錄表，審酌被告國中肄業之智識程度，
    從事油漆工作，與母親及小孩同住之生活狀況，及其經強制
    戒治，猶屢遭查獲施用毒品，顯然缺乏禁絕毒害決心，惟施
    用毒品係屬戕害自身健康之行為，及其犯後於警詢至本院審
    理中均坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官江金星到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2    月    29    日
                  刑事第三庭  法  官  陳 蒨 儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後20日內補提理由書於本院（均應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                              書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
