【裁判字號】    97,嘉簡,174
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第174號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○  74歲民.
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵緝字第
二一號），本院合議庭裁定由受命法官逕以簡易判決如下：
    主  文
乙○○犯詐欺取財罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣壹
仟元折算壹日，減為有期徒刑參月，如易科罰金以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年，並於民國九十七年十月三十一日前向被害
人甲○○○支付新臺幣陸萬伍仟元之財產上損害賠償（支付方式
：匯款至戶名黃淑，局號0000000號、帳號00000
00號郵局帳戶）。
    事實及理由
一、被告乙○○於本院審理時自白犯罪，並依刑事訴訟法第四百
    五十一條之一第三項規定表示願意接受緩刑及於民國九十七
    年十月三十一日前向被害人甲○○○支付新臺幣（下同）六
    萬五千元財產上損害賠償之宣告，經被害人甲○○○同意，
    本院循被告請求判決，特予敘明。
二、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列補充外，餘引
    用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、犯罪事實部分，「乙○○基於意圖為自己不法之所有犯意，
    先於九十五年六月底某日」更正為「乙○○意圖為自己不法
    之所有，基於接續之犯意，先於民國九十五年六月底某日」
    ；「乙○○接續上開意圖為自己不法所有之犯意，再於同年
    七月間某日」更正為「續於同年七月間某日」。
四、核被告所為，係犯刑法第三百三十九條第一項詐欺取財罪。
    被告接續於九十五年六月底某日、同年七月間某日實施犯罪
    ，為接續犯。刑法雖於九十四年一月七日修正，同年二月二
    日公布，九十五年七月一日施行，惟本件被告接續實施犯罪
    至九十五年七月一日以後，應適用修正後現行法律，並無比
    較修正前後新舊法之必要。被告犯罪時間在九十六年四月二
    十四日以前，應依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第
    一項第三款減其刑期二分之一。
五、另查，被告並無任何前科（被告前於八十七年間犯詐欺罪，
    經臺灣臺中地方法院八十七年度自字第八七九號判決判處有
    期徒刑六月，緩刑二年，八十八年十月三十日確定，緩刑期
    滿未據撤銷，前開刑之宣告已失其效力），有臺灣嘉義地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可佐。酌以被告事後坦承犯行，深表悔悟，且已支
    付被害人甲○○○新臺幣一萬元，堪認係因一時失慮，致罹
    刑典，經此偵查審判程序，當知所警惕，信無再犯之虞，併
    予宣告緩刑二年，以啟自新。惟被告仍未賠償被害人甲○○
    ○其餘六萬五千元詐騙金額，併予宣告被告應於九十七年十
    月三十一日前向被害人甲○○○支付六萬五千元之財產上損
    害賠償（支付方式：匯款至戶名黃淑，局號000000
    0號、帳號0000000號郵局帳戶）。倘被告屆期未完
    全支付款項，被害人得請檢察官聲請本院撤銷緩刑宣告，令
    被告接受刑罰制裁。
六、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，刑法第三百三十九條第一項、第
    四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款、第二項第
    三款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
七、依刑事訴訟法第四百五十五條之一第二項之規定，被告已不
    得上訴；公訴人如不服本判決，應自本簡易判決送達之日起
    十日內，提起上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                          刑事第五庭  法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
本件被告已不得上訴；公訴人如不服本判決，應自本簡易判決送
達之日起十日內，提起上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                      書記官  黃意雯
附記本判決論罪之法條全文
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
