【裁判字號】    97,交易,1
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度交易字第1號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
被      告  乙○○
上列被告等因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
5522號）， 本院判決如下：
    主  文
丙○○、乙○○被訴過失傷害部分，均公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ；不受理之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238
    條第1 項、第303條第3款及第307條分別定有明文。
三、本件被告丙○○、乙○○因過失傷害案件，經檢察官提起公
    訴，認被告2 人均係涉犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依
    同法第287 條規定須告訴乃論，茲因雙方已於本院審理中成
    立和解，告訴人乙○○、甲○○並於本院第一審辯論終結前
    ，具狀撤回對於被告丙○○之告訴，告訴人丙○○則具狀撤
    回對於被告乙○○之告訴，有乙○○、甲○○以及丙○○分
    別出具之撤回告訴狀附卷可稽，依前揭規定，本件爰不經言
    詞辯論，逕諭知不受理之判決。
四、至被告丙○○被訴服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕
    駛部分，由本院另以簡易判決處刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    2    月     29    日
                    交通法庭  法  官  陳 蒨 儀
上列證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後20日內補提理由書於本院（均應附繕本）。告訴人或被害
人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期
間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                              書記官  楊 國 色


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
