【裁判字號】    97,朴交簡,36
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        97年度朴交簡字第36號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第二七一號），本院判決如下：
    主      文
甲○因過失傷害人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載，另當事人欄關於「告訴人乙○○住嘉義縣東
    石鄉海埔村五九之三號」之記載應予刪除。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百八十四條第一項前段、第四十一條第一
    項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
    理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
    決正本之日期為準。
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十九  日
                  朴子簡易庭  法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十九  日
                              書記官  鄭翔元
附錄論罪科刑法條：
刑法第二百八十四條第一項
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
