【裁判字號】    97,聲,247
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第247號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（96年度聲沒字第21號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點貳貳公克，空包裝重零
點肆公克）、第二級毒品甲基安非他命貳包（毛重各零點八公
克、零點玖公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經臺灣
    嘉義地方法院檢察署檢察官以九十六年度毒偵字第一七一九
    號不起訴處分，然該案扣獲第一級毒品海洛因一包（淨重零
    點二二公克，空包裝重零點三四公克）及第二級毒品甲基安
    非他命二包（毛重總重一點七公克），係屬違禁物，爰聲請
    宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第三十八條第一項第一款、第二項及第四十條第
    二項分別定有明文，又查獲之毒品及專供製造或施用毒品之
    器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，此觀毒品危害防
    制條例第十八條第一項前段規定亦明。經查，被告吳明然前
    因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，復經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以九十
    六年度毒偵字第一七一九號不起訴處分確定等情，有上開不
    起訴處分書乙份在卷可稽。而被告於查獲時經警扣得之白粉
    一包，經送法務部調查局鑑定，確含海洛因成分（淨重零點
    二二公克，空包裝重零點三四公克），為毒品危害防制條例
    第二條第二項第一款所規定之第一級毒品，此有該局九十六
    年十二月十六日調科壹字第０９６２３０８２７７０號鑑定
    書一紙存卷可參，又扣得之白色或無色透明結晶或結晶性粉
    末二包（毛重各為零點八公克及零點九公克，總重一點七公
    克），係含甲基安非他命成分，業據被告供承在卷，且被告
    施用扣案粉末後，經採集尿液送驗，結果呈甲基安非他命陽
    性反應，亦有正修科技大學超微量研究科技中心檢驗報告及
    代號與真實姓名對照表各一份附卷為憑，足以佐證扣案白色
    或無色透明結晶或結晶性粉末二包，係屬毒品危害防制條例
    第二條第二項第二款所規定之第二級毒品甲基安非他命，即
    扣案上開物品，均屬違禁物無訛，依首揭說明，本件扣得之
    海洛因一包及甲基安非他命二包，均應予單獨宣告沒收並銷
    燬之。爰依刑法第四十條第二項、毒品危害防制條例第十八
    條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日
                                書記官  李佳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
