【裁判字號】    97,聲,234
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第234號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  劉意律師
上列被告因強盜等案件（96年度訴字第657號），聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○並無公訴意旨所指犯罪事實（一
    ）、（二）、（三）之犯行，且無證人指述可憑，又雖係通
    緝到案，然係因未收到傳票通知之故，原羈押裁定顯有所誤
    ，爰聲請具保停止羈押等語。
二、按被告或辯護人得隨時具保聲請停止羈押，此觀刑事訴訟法
    第一百十條第一項自明，而法院究應否准許被告所為具保停
    止羈押之聲請，首應審酌被告之聲請是否符合刑事訴訟法第
    一百十四條不得駁回其聲請之情形，本案即應視所犯是否為
    最重本刑三年以下有期徒刑、拘役、或專科罰金之罪者，但
    累犯、常業犯、有犯罪之習慣、假釋中更犯罪或依第一百零
    一條之一第一項羈押者，不在此限，或被告現罹疾病，非保
    外治療顯難痊癒者，次則應就當初羈押被告之理由是否繼續
    存在，即有無羈押被告之必要性為斟酌。本院審酌如下：
(一)本件被告無符合刑事訴訟法第一百十四條所定不得駁回其聲
    請之情形：
    被告所涉犯係刑法第三百四十四條重利罪嫌及同法第三百三
    十條第一項加重強盜罪嫌，後者係最輕本刑五年以上有期徒
    刑之罪，已屬重罪，又被告並無現罹疾病非予以交保不能治
    療等情形，即尚無刑事訴訟法第一百十四條所定不得駁回具
    保聲請之事由。
(二)本院當初對被告執行羈押之原因繼續存在：
１、查被告甲○○因涉犯刑法第三百四十四條重利罪嫌及同法第
    三百三十條第一項加重強盜罪嫌，經檢察官提起公訴，經合
    法傳喚均未到庭，由本院通緝後緝獲，經本院於民國九十七
    年一月二十六日訊問後，被告否認上開犯行，然依卷內相關
    證據所示，認其犯罪嫌疑重大，經通緝到案，又所犯刑法第
    三百三十條第一項之罪係最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，
    非予羈押顯難進行審判、執行，而有羈押之必要，裁定應予
    羈押在案。至於聲請意旨所稱被告涉犯起訴書之犯罪事實（
    二）所示恐嚇危害安全罪嫌，應係公訴意旨誤載，業據公訴
    檢察官以書狀更正之，即依據起訴事實，被告非犯罪事實（
    二）之行為人，併以指明。
２、按羈押理由之審查，係佐以卷內相關證據，尚不受傳聞法則
    等證據能力之限制，即不採嚴格證明，而達有罪確信之程度
    ，係以自由證明即足，換言之，並非就被告有無檢察官起訴
    所指涉之犯行，進行實體之有罪、無罪判斷，此觀刑事訴訟
    法第一百五十九條第二項規範意旨甚明，被告所涉上開各罪
    ，其中就起訴書所載犯罪事實（三）加重強盜犯行部分，有
    證人蔡宜燁、許瑞芳於警詢及偵查中具結證述在卷，復有監
    聽譯文、扣案之讓渡書等文件附卷可佐，認其犯罪嫌疑重大
    ，又前經合法傳喚數次，均未到庭，有逃亡事實，是認本院
    當初對被告執行羈押之該項原因仍繼續存在。
(三)本件仍有繼續羈押被告之必要：
    本院審酌上情，又尚待傳喚相關證人進行審理，認非得僅以
    高額具保或限制住居等干預權利侵害較輕微之手段，達確保
    被告將來審判之進行或執行之目的，認本案羈押之原因仍然
    繼續存在，仍有對被告繼續羈押之必要。
三、綜上所述，本件被告聲請具保停止羈押，本院認實施羈押之
    原因仍屬存在，且不能因具保而使之消滅，而有繼續羈押之
    必要，從而，被告向本院提出具保聲請，即難准許，應予駁
    回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第一百二十一條第一項，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  沈福財
                                    法  官  陳正昇
                                    法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                    書記官  李佳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
