【裁判字號】    96,訴,1043
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決              96年度訴字第1043號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十六年度撤緩偵字第一三八號），被告於準備程序中就被訴事實
為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官改依簡式程序審理
，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以九十四年度毒聲字第一
    三三號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再由
    本院以九十四年度毒聲字第三五五號裁定令入戒治處所強制
    戒治，於民國九十五年四月十二日執行完畢釋放。詎仍不知
    悔改，於九十六年三月十九日下午三時許為警採尿前回溯九
    十六小時內之某時，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，在
    嘉義市某公共廁所內，以針筒注射之方式，施用第一級毒品
    海洛因一次。嗣於同年三月十九日下午三時許，經警得其同
    意採集尿液送驗後，呈海洛因之代謝物嗎啡陽性反應，始悉
    上情。
二、案經嘉義市警察局移送臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第二百七十
    三條之二、同法第一百五十九條第二項之規定，不適用傳聞
    法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於上開犯罪事實均坦承不諱，佐以被告於
    九十六年三月十九日下午三時許，經警得其同意採尿送驗，
    其結果呈嗎啡陽性（按施用海洛因後，經人體之水解代謝作
    用，會呈嗎啡陽性反應）反應乙情，有正修科技大學超微量
    研究科技中心檢驗報告（檢體編號為：3J960306號）、尿液
    送驗姓名對照表各一份在卷可佐，是上開補強證據，已足資
    擔保被告前述自白之真實性，核與事實相合，可信為真實。
    此外，被告前因施用毒品案件，經本院以九十四年度毒聲字
    第一三三號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，
    再由本院以九十四年度毒聲字第三五五號裁定令入戒治處所
    強制戒治，於九十五年四月十二日執行完畢釋放等情，有臺
    灣嘉義地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各乙份附卷可憑。是被告施用毒品經強制戒
    治執行完畢釋放後，五年內再犯施用第一級毒品之犯行，堪
    以認定，應依法論科。
三、查海洛因為毒品危害防制條例第二條第二項第一款所定之第
    一級毒品，故核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第
    十條第一項之施用第一級毒品罪。被告施用前持有海洛因之
    低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌
    被告曾因施用毒品經裁定觀察勒戒、強制戒治執行完畢後，
    猶未知警惕而再犯本案，足見其未徹底戒除施用毒品，惟念
    及施用毒品本質上係戕害自身健康之行為，尚未嚴重破壞社
    會秩序或侵害他人權益，且被告坦承犯行、犯後態度尚屬良
    好暨其犯罪之動機、目的、手段、國中肄業之智識程度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。再按犯罪在中華民國九十六
    年四月二十四日以前者，除本條例另有規定外，依下列規定
    減刑：一、死刑減為無期徒刑。二、無期徒刑減為有期徒刑
    二十年。三、有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金額二分
    之一，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項定有明
    文。本件被告上揭犯行係在九十六年四月二十四日以前所為
    ，復無不得減刑之例外情形（本件被告係於減刑條例施行後
    之九十七年二月十四日遭本院通緝，非屬減刑條例第五條不
    予減刑之情形），自合於減刑條件，併諭知減得之刑及減刑
    後易科罰金之折算標準，以資儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十一條第一項，中華民國九十六年罪犯減刑條
例第二條第一項第三款、第七條、第九條，判決如主文。
本案經檢察官蔡彥守到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  李彩娥
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
