【裁判字號】    97,嘉交簡,106
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       97年度嘉交簡字第106號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      09號2.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第294號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。此為刑法
    第二條第一項揭示之法律變更從舊從輕原則，本件被告甲○
    ○行為後，刑法第一百八十五條之三於九十七年一月二日修
    正公布，於同年月四日施行，其法定刑原規定為「一年以下
    有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金」，修正後規定為「一年
    以下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬元以下罰金」，經查
    ：
  (一)刑法第一百八十五條之三於修正施行前，其罰金之法定刑為
    「三萬元以下」（貨幣單位為「銀元」），依九十五年七月
    一日施行之刑法施行法第一條之一，刑法所定罰金之貨幣單
    位為「新臺幣」（第一項），就其所定數額提高三倍（第二
    項但書），則為「新臺幣九萬元以下」。
  (二)修正後刑法第一百八十五條之三之罰金法定刑為「科或併科
    十五萬元以下」，依刑法施行法第一條之一第一項規定其貨
    幣單位為新臺幣，且本次修法非屬七十二年六月二十六日至
    九十四年一月七日新增或修正之條文，不符合該法第一條之
    一第二項之規定，自無須再就所定數額提高倍數，故其罰金
    法定刑為「新臺幣十五萬元以下」；又修正前刑法第一百八
    十五條之三規定為「選科」罰金，修正後除得「選科」罰金
    外，亦得「併科」罰金。
  (三)經比較修正前後法定刑規定，以修正後罰金法定刑提高及得
    「併科」罰金，對被告較為不利，自應依刑法第二條第一項
    前段規定，適用較有利於被告之法律即修正前刑法第一百八
    十五條之三之規定予以論處。
三、核被告所為，係犯修正前刑法第一百八十五條之三之不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告國中畢業之智識
    程度，明知酒精對人之意識能力具有不良影響，酒後行車注
    意力及操控能力將減低，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆
    具有高度危險性，竟於飲用酒類致不能安全駕駛動力交通工
    具之狀態下，仍騎乘機車上路，且呼氣酒精濃度高達每公升
    一．０二毫克，因不能安全駕駛而撞及停放路旁機車，對交
    通安全已生危害，暨其犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、第一百八十五條之三（修
    正前）、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第
    一項、第二項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。（應附繕本）
中    華    民    國    97    年    2    月    29    日
                        簡易法庭    法  官     許進國
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2    月    29    日
                                    書記官     呂權芳
附錄本判決論罪科刑法條：
修正前中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
