【裁判字號】    97,親,4
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    確認親子關係不存在
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決                 97年度親字第4號
原      告  乙○○
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  林春發律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求確認親子關係不存在事件，本院於中華民國97
年2月22日言詞辯論終結，判決如下：
    主   文
確認原告乙○○（男，民國○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ
000000000號）與被告甲○○（男，民國○○年○月○日生，身分證
統一編號：Ｚ000000000號）間之親子關係不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，亦未委
    任代理人到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰
    依原告之聲請，由其一造辯論而為判決，合先敘明。
二、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之；確認證書真偽或為法律關係基礎事實存否
    之訴，亦同。前項確認法律關係基礎事實之存否之訴，以原
    告不能提起他訴訟者為限，民事訴訟法第247條第1、2項分
    別定有明文。查實務上對於親子間之身分關係能否據以提起
    確認之訴，原頗有爭議，並為保持身分關係之安定性而多採
    保留之態度，然現今社會醫學科技發達，父母子女之血緣關
    係，均可經由醫學科技之鑑定，確定其親子血緣關係，而民
    事訴訟法第247條於修正時，已擴大其適用之範圍，即法律
    關係基礎事實存否亦得提起確認之訴，則就現今醫學科技足
    以鑑定親子間之血緣關係、身分關係確定之重要性及上開民
    事訴訟法第247條擴大確認之訴適用範圍之立法意旨以觀，
    應有准許確認親子關係存否之訴之必要，以解決任何不明之
    親子關係，除杜爭議外，亦維持家庭間之信賴與和諧。是司
    法院大法官會議乃於民國93年12月30日公布釋字第587號解
    釋，揭櫫：子女獲知其血統來源，確定其真實父子身分關係
    ，攸關子女之人格權，應受憲法保障，是子女自得以法律推
    定之生父為被告提起否認生父之訴；而其訴訟程序，準用民
    事訴訟法關於親子關係事件程序中否認子女之訴部分之相關
    規定之意旨。本件原告提起確認親子關係不存在之訴，此血
    緣、身分關係之存否乃親子關係之重要基礎事實，原告主觀
    上認定其非被告之子女，然既經登記為被告之子女，致原告
    之身分不明確，原告私法上之親權地位受到不安之危險，有
    即受確認判決之利益。又否認子女之訴，依法限於父、母或
    繼承權受侵害之人始得提起，原告即無法提起其他訴訟以資
    救濟，是原告提起本件確認親子關係不存在之訴，依上開民
    事訴訟法第247條規定及釋字第587號解釋之意旨，並無不合
    ，合先敘明。
三、原告起訴主張：緣訴外人翁進財於80年間認識原告之法定代
    理人丙○○，丙○○從翁進財處受胎，而於82年2月21日產
    下原告。丙○○當時與被告尚有婚姻關係存在，恐因被告知
    悉，翁進財又無法扶養原告，翁進財遂商得哥哥翁進丁之同
    意，由翁進丁持原告出生資料向嘉義縣義竹鄉戶政事務所申
    報原告為翁進丁、許麗華所生之次子，並取名為翁平貴。翁
    進財為使翁平貴得以認祖歸宗，釐清血緣關係，曾向臺灣嘉
    義地方法院檢察署自首，經該署以95年度偵字第2894號聲請
    簡易判決處刑，並經臺灣嘉義地方法院95年度朴簡字第101
    號刑事簡易判決確定在案。嗣翁平貴訴請確認與許麗華間之
    親子關係不存在，亦經臺灣嘉義地方法院96年度親字第26號
    判決確認翁平貴與許麗華間親子關係不存在確定在案，原告
    乃向戶政機關辦理戶籍登記生母改為丙○○，父親欄則因受
    婚生推定改為甲○○。綜上，兩造親子關係確實不存在，爰
    依民法第1063條規定，訴請確認兩造間之親子關係不存在等
    語。被告經合法通知並未於最後言詞辯論期日到場，亦未提
    出任何書狀為聲明或陳述。
四、按親子關係之認定部分，理論上自應以科學方式就系爭親子
    雙方進行鑑定（如血型、DNA遺傳基因檢測等方式）為之，
    以求正確；進一步以言，此類案型中亦僅有此種身體鑑定之
    科學其證據，始為直接證據，其他相關之事證，例如生父生
    母間於懷孕前之同居、以及撫育行為甚或事後雙方之認知或
    其他行為，皆僅係間接證據，用以作為親子關係認定之佐證
    。原告主張之前揭事實，業據其提出戶籍謄本4份、臺灣嘉
    義方法院檢察署檢察官95年度偵字第2894號聲請簡易判決處
    刑書、本院95年度朴簡字101號刑事簡易判決影本、本院96
    年度親字第26號民事判決、確定證明書影本、成大醫院婦產
    部優生保健科血緣鑑定報告書影本各1份為證，並經本院依
    職權調閱前開刑事及民事全卷卷宗核閱無誤。又依卷附前開
    鑑定報告記載：「本系統所檢驗之DNA點位皆無法排除翁進
    財與翁平貴（丙○○之子）之血緣關係，其親子關係指數（
    CPI）為0000000000.528390，親子關係概率值為99.999999
    ﹪」等語，得據以排除原告與被告之親子血緣關係，足證兩
    造無親子血緣關係，是原告上述主張，堪信為真實。
五、從而，原告依民事訴訟法第247條第1項規定請求確認其與被
    告間之親子關係不存在，為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  家事法庭法  官  黃仁勇
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
                            書記官  孫靜芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
