【裁判字號】    97,訴,22
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    返還保證金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決                97年度訴字第22號
原      告  乙○○
訴訟代理人  陳忠鎣律師
被      告  東洋休閒觀光股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間返還保證金事件，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰肆拾肆萬元，及自民國九十七年一月
十六日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣壹萬伍仟貳佰伍拾陸元由被告負擔。
    事 實 與 理 由
壹、程序方面：
    按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事人
    之聲請，由其一造辯論而為判決，民事訴訟法第385條第1項
    定有明文。本件被告經合法通知而未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條各款之情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：原告於民國78年4月10日以新台幣（下同）
    180萬元參加被告東洋休閒觀光股份有限公司（原名為東洋
    休閒產業股份有限公司）附設東洋蘭潭鄉村俱樂部之基本會
    員，會員編號為B068號，依入會契約書第8條，退會時乙方
    （即原告）繳納之會員保證金由甲方（即被告）全數無息退
    還，但須另酌收退會手續費（本件原告所請求之金額業已扣
    除百分之二十之手續費），嗣原告因故亟需用錢，已於96年
    12月4日依上開契約條款之約定以存證信函通知被告，正式
    向被告申請退會，被告亦於96年12月5日收受，惟均置之不
    理，爰依契約之法律關係，請求被告給付如主文第1項所示
    之金額及利息。並聲明如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告上揭主張，業據其提出與所述相符之會員資格證書、入
    會契約書、存證信函、收件回執等為證，堪信原告主張為真
    。依上開會員入會契約書第8條之約定：乙方（即原告）加
    入本俱樂部後，如中途欲申請退會時，可向本俱樂部申請辦
    理之。退會時乙方繳納之會員保證金由甲方（即被告）全數
    無息退還，但須另行酌收退會手續費，此有該入會契約書附
    卷可稽。又原告之終止合約係於96年12月5日送達予被告收
    受，此有上開存證信函及收件回執可證，是本件契約既經原
    告合法終止，被告依上揭約定即有返還保證金之義務。故原
    告依前開契約法律關係，訴請被告給付原告如主文第1項所
    示之金額及利息，為有理由，應予准許。
四、按法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判；訴訟費
    用，由敗訴之當事人負擔，民事訴訟法第87條第1項、第78
    條分別定有明文，經核本件訴訟費用額為裁判費15,256元，
    爰依上揭規定，確定如主文第2項所示。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                      民一庭法  官  游悅晨
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    2    月    29    日
                            書記官  張富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
