【裁判字號】    97,嘉簡,47
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          97年度嘉簡字第47號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○
                      號
上列被告等因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵字第9195號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同故買贓物，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新
臺幣壹仟元折算壹日。
乙○共同故買贓物，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除犯罪事實一第7行至第8行「明知年籍
    、姓名不詳之泰國籍男子2名所兜售之全新建築用鋼筋、工
    字鐵及螺絲等物」應更正為「明知年籍、姓名不詳之泰國籍
    成年男子2名所兜售之全新建築用鋼筋、單面金屬護欄及螺
    絲等物」，第12行「工字鐵及螺絲一批」應更正為「單面金
    屬護欄及螺絲一批」，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。（如附件）
二、核被告二人所為，係犯刑法第349條第2項之故買贓物罪。被
    告甲○○、乙○就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為
    共同正犯。被告甲○○、乙○前曾因違反毒品危害防制條例
    案件，分別經本院以95年度易字第600號、96年度嘉簡字第
    388號判處有期徒刑3月、2月確定，於民國96年2月26日、
    96年5月30日易科罰金執行完畢，有被告二人臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可佐，其於受徒刑之執行完畢後，5年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均應依刑法第47條第1
    項之規定論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告甲○○前有贓
    物之前科，國小肄業之智識程度，被告乙○國中畢業之智識
    程度，贓物之價值非輕，二人犯後均坦承犯行之態度等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    條、第349條第2項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國     97    年    2    月    29    日
                  嘉義簡易庭    法  官  劉 瓊 雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國     97    年    2    月    29    日
                                書記官  劉 美 娟
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第349條第2項
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
