【裁判字號】    97,朴簡,33
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          97年度朴簡字第33號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度撤
緩偵字第3號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元折算壹日
，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實部分被告之前科應更正為
    「甲○○前於民國92年、93年間，因犯竊盜罪，分別經本院
    判處有期徒刑4月確定，2罪接續執行，於93年8月12日縮刑
    期滿執行完畢。」外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。此為刑法
    第2條第1項揭示之法律變更從舊從輕原則，查：
（一）關於罰金刑貨幣單位由銀元修正為新臺幣之法律適用，因
      95年7月1日修正公布施行之刑法施行法第1條之1增訂「（
      第1項）中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑
      法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。（第2項）九十
      四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有
      罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定
      數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年
      一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍」
      ，經查，刑法第339條第1項自72年6月26日（即罰金罰鍰
      提高標準條例修正公布日）迄今未修正，其罰金之法定刑
      為「一千元」（貨幣單位為「銀元」），再依罰金罰鍰提
      高標準條例第1條前段規定罰金刑提高10倍為「銀元一萬
      元」，依現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例規定折算
      為「新臺幣三萬元」；又於刑法施行法第1條之1施行日（
      即95年7月1日）後，刑法分則所定罰金之貨幣單位改為「
      新臺幣」，就其所定數額提高30倍，亦為「新臺幣三萬元
      」，是刑法施行法第1條之1施行後，罰金刑貨幣單位雖有
      「新臺幣」之更異，惟適用結果之罰金額度則無二致，就
      罰金法定刑提高之「刑罰權規範內容」並無利或不利之變
      更，自不生新舊法之比較問題，惟應適用具特別法性質之
      刑法施行法第1條之1規定。
（二）被告行為後，刑法第33條第5款關於「罰金：一元以上」
      之規定，修正公布為「罰金：新臺幣一千元以上，以百元
      計算之」，刑法法定本刑中列有罰金刑者，其法定最低度
      罰金刑因之提高，涉及科刑規範變更，自有新舊法比較必
      要（最高法院95年第8次刑事庭會議決議參照），比較結
      果，以舊法有利於行為人，應適用舊法第33條第5款規定
      ，定其罰金部分之法定刑。
（三）刑法第30條第1、2項條文內「從犯」用語，業經95年7月
      1日修正公布施行改為「幫助犯」，僅屬法律用語之明文
      標準化，無涉刑罰權規範變更，自無新舊法比較問題。查
      被告提供帳戶存摺、提款卡、密碼等，予以詐欺犯行助力
      ，所實施者，非屬構成要件行為，且基於幫助犯意為之，
      為幫助犯（刑法第30條條文內「從犯」用語，業經95年7
      月1日修正公布施行改為「幫助犯」，併予敘明），並依
      該條第2項規定依正犯之刑減輕之。
（四）被告有事實欄所記載之前科，有臺灣嘉義地方法院檢察署
      刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1
      份附卷可按；其因犯罪，經判處有期徒刑確定，執行完畢
      5 年以內，「故意」再犯本案法定刑為有期徒刑以上之罪
      ，為累犯，則依95年7月1日修正施行前後刑法第47條新舊
      法規定，均符合累犯之要件，刑罰權規範狀態並無利或不
      利之變更，不生新舊法比較問題，自應適用現行刑法第47
      條第1項規定，論以累犯，加重其刑，並先加重後減輕之
      。
（五）又刑法「罰金刑加減」規定，將舊法「僅加減其最高度」
      規定（刑法第68條），改為「最高度及最低度同加減之」
      （刑法第67條），罰金法定刑之加減範圍變更，屬刑罰權
      科刑規範變更，自有新舊法比較必要，經比較結果，於有
      加重事由時，舊法最低度刑未同加，對被告較為有利。於
      有減輕事由時，新法最低刑度同減，對被告較為有利。
（六）被告行為後，罰金罰鍰提高標準條例第2條業已刪除，而
      刑法第41條第1項前段易科罰金折算標準，已由舊法之銀
      元一百元、二百元、三百元修正為新臺幣一千元、二千元
      、三千元，因屬科刑規範事項變更，其折算標準為裁判時
      所應諭知，自有就新舊法規定比較必要，經比較新舊法結
      果，以被告行為時舊法較為有利於被告，應依刑法第2條
      第1項前段規定，適用被告行為時之舊法即依修正前刑法
      第41條第1項前段、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條規
      定。
（七）經綜合罪刑比較結果，衡量罰金刑之減輕與易科罰金之折
      算標準，以適用舊法最有利於被告，基於一體適用法律之
      法則（最高法院95年第8次刑事庭會議決議、90年台非字
      第83號判決意旨參照），自應適用舊法即修正前刑法第33
      條第5款、第68條，及依修正前刑法第41條第1項前段、及
      廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條之規定，諭知以銀元
      300元折算1日為易科罰金之折算標準。
三、又按犯罪在中華民國96年4月24日以前者，除本條例另有規
    定外，依下列規定減刑：一、死刑減為無期徒刑。二、無期
    徒刑減為有期徒刑二十年。三、有期徒刑、拘役或罰金，減
    其刑或金額二分之一。中華民國九十六年罪犯減刑條例第二
    條第一項定有明文。本件被告上揭犯行係在96年4月24日以
    前所為，復無不得減刑之例外情形，合於減刑條件，爰併諭
    知減得之刑及易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、第339條第1項、第30條第1項、第2項、第47
    條第1項、第41條第1項前段（修正前），刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條（廢止
    前），中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、
    第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  朴子簡易庭  法  官  劉 瓊 雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                              書記官  劉 美 娟
附錄法條:
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
