【裁判字號】    97,交聲,57
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第57號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所民國九十七年二月四日所為之處分（原處分
案號：嘉監義裁字第裁七六-Ｇ七ＯＢ０四八二六號），聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服公路主管機關或警察機關所為之處罰，得
    於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議
    ，道路交通管理處罰條例第八十七條第一項定有明文，是得
    為聲明異議之主體，限於「受處分人」。再受舉發違反道路
    交通管理事件之受處罰人，認為受舉發之違規行為應歸責他
    人者，應於舉發違反道路交通管理事件通知單應到案日期前
    ，檢附相關證據及應歸責人相關證明文件，向處罰機關告知
    應歸責人，處罰機關應即另行通知應歸責人到案依法處理。
    逾期未依規定辦理者，仍依本條例各該違反條款規定處罰，
    同條例第八十五條第一項定有明文。故受處分人若未依上開
    規定辦理歸責，則得聲明異議之人，仍應以該案件之受處分
    人為限。如非受處分人聲明異議，即非合法，且此程式上欠
    缺，亦無從補正，自應以裁定駁回之，此觀道路交通案件處
    理辦法第十八條規定自明。
二、經查：原處分機關於民國九十七年二月四日所為之前開裁決
    書，受處分人係「蘇國正」，並非異議人「甲○○」，有該
    裁決書在卷可稽。又卷內並無辦理歸責之相關資料，是異議
    人甲○○以自己名義提起異議，揆諸前揭法條意旨，其異議
    不合法律上之程式，且屬不可補正之事項，本件異議為不合
    法，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國     97     年     2    月   29   日
                      交通法庭  法  官    陳正昇
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國     97     年     2    月   29   日
                                書記官    侯麗茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
