【裁判字號】    97,撤緩,8
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度撤緩字第8號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人重利案件，聲請撤銷緩刑之宣告（96年度執
保字第103號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    案件，經本院於民國（下同）96年5月31日以96年度訴字第
    429 號判決處有期徒刑2年，緩刑4年，於96年6月22日確定
    。惟查：該受刑人於緩刑前因故意犯重利案件，而在緩刑期
    內經本院於96年12月14日以96年度簡上字第239號判處拘役
    30日，於96年11月26日確定，因其不知改過自新，法治觀念
    淡薄，缺乏悔過遷善之意，足認原宣告之緩刑難收其預期效
    果，有執行刑罰之必要，爰依刑法第75條之1第1項第1款、
    刑事訴訟法第476條之規定，聲請裁定撤銷緩刑之宣告等語
    。
二、按受緩刑之宣告，而有緩刑前因故意犯他罪，在緩刑期內受
    得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定之情形，足
    認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，
    得撤銷其宣告，刑法第75條之1第1項第1款定有規文。又按
    緩刑制度係為促使惡性輕微之被告或偶發犯、初犯改過自新
    而設，而刑法第75條之1第1款修正理由即明示：「現行關於
    緩刑前或緩刑期間故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金
    之有期徒刑之宣告者，列為應撤銷緩刑之事由，因認過於嚴
    苛，而排除第75條應撤銷緩刑之事由，移列至得撤銷之事由
    ，俾使法官依被告再犯情節，而裁量是否撤銷先前緩刑之宣
    告；其次，如有前開事由，但判決宣告拘役、罰金時，可見
    行為人仍未見悔悟，有列為得撤銷緩刑之事由，以資彈性適
    用」，故檢察官以行為人有刑法第75條之1第1項第1款事由
    據以聲請撤銷緩刑之宣告，法院應就行為人犯罪之情節等，
    審酌原緩刑之宣告是否難收預期之效果，而有執行刑罰之必
    要，據以裁量是否撤銷先前緩刑之宣告，合先敘明。
三、經查，受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經
    嘉義地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第1527號起訴，本
    院於96年5月31日以96年度訴字第429號判決處有期徒刑2年
    ，併科罰金新臺幣（下同）10萬元，罰金如易服勞役，以
    1000元折算1日。緩刑4年，並應於判決確定後6個月以內向
    公庫支付10萬元，另應於緩刑期滿6個月前向指定之公益團
    體提供200小時之義務勞務。緩刑期內付保護管束，於96年6
    月22日確定。惟其於緩刑前96年1月23日因故意共同犯重利2
    罪，經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第1474
    號聲請簡易判決處刑，本院朴子簡易庭於96年7月20日以96
    年度朴簡字第258號判處有期徒刑5月，如易科罰金，1000元
    折算1日。減為有期徒刑2月又15日，如易科罰金，1000元折
    算1日。嗣經本院於96年12月14日以96年度簡上字第239號撤
    銷原判決，並自為判決判處拘役各40日，如易科罰金，以
    1000元折算1日，減為拘役各20日，如易科罰金，以1000元
    折算1日；應執行拘役30日，如易科罰金，以1000 元折算1
    日，於96年11月26日確定在案等情，有上開各判決書、起訴
    書、受刑人之臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑。堪認
    受刑人係於緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰
    金之拘役之宣告確定。
四、惟受刑人前開於緩刑期內再受刑之宣告之重利案件，係於96
    年1月23日所犯，與上揭為緩刑宣告之違反槍砲彈藥刀械管
    制條例案件此二者犯罪類型不同，罪質互異，侵害法益分殊
    ，且後案之犯罪情節亦非不可饒恕，若因而撤銷前案緩刑宣
    告實嫌過苛，況該犯行業經本院判處拘役30日，已使受刑人
    有所警惕；是尚難因該緩刑前所為之犯行，遽行推認本院96
    年度訴字第429號案件中所宣告之緩刑，必難以收預期效果
    。本院審酌前開各情，難認受刑人原宣告之緩刑無法收其預
    期效果，而有執行刑罰之必要者。聲請人復未提出受刑人原
    宣告之緩刑難收其預期效果之具體事證以供本院審酌，是本
    件聲請於法尚有未合，應予駁回。
五、如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
    須附繕本）
據上論斷，應依刑事訴訟法第476條、第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    29     日
                  刑事第三庭    法  官 劉 瓊 雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    2    月    29     日
                                書記官 劉 美 娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
