【裁判字號】    97,交聲,43
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第43號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所民國九十七年一月二十四日所為之處分（原
處分案號：嘉監義裁字第裁七六Ｚ00000000號），聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理 由
一、按行車變換車道時，應先顯示方向燈光或手勢，道路交通安
    全規則第九十一條第六款定有明文。又汽車行駛於高速公路
    ，未依規定變換車道，處汽車駕駛人新臺幣（下同）三千元
    以上六千元以下罰鍰，此觀道路交通管理處罰條例第三十三
    條第一項第四款規定自明，且應依同條例第六十三條第一項
    第一款記違規點數一點。
二、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人甲○○所有車號０
    四八０-QP號自用小客車於民國九十六年十二月十七日上午
    八時五十三分許在國道三號高速公路北上二九七公里處，因
    變換車道未顯示方向燈光，違反規定，經警舉發違規，嗣異
    議人於舉發通知單所載應到案日期前向原處分機關提出申訴
    ，經原處分機關調查後，仍認受處分人違規明確，原處分機
    關乃依道路交通管理處罰條例第三十三條第一項第四款、第
    六十三條第一項第一款、違反道路交通管理事件統一裁罰基
    準及處理細則，及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表等
    規定，於九十七年一月二十四日裁處受處分人罰鍰三千元，
    並記違規點數一點。
三、經查，本件異議人前揭違規事實，有裁決書等件在卷可憑，
    並經異議人自承違規屬實，異議人雖辯稱車輛燈光信號問題
    ，已盡力維修，但因不明原因故障，非可歸咎云云，惟異議
    人駕車上路，對所使用、管領之車輛本負維修完善之責，若
    因不明原因一時無法排除故障，則應暫停使用車輛送修至完
    善為止，以免因車輛故障影響道路安全，異議人以此為辯，
    並不可採，事證明確，異議人之違規行為堪以認定。
四、綜上所述，本件異議人確有前揭違規行為，從而，原處分機
    關依前揭規定裁處受處分人罰鍰三千元並記違規點數一點，
    核無違誤，本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    29     日
                      交通法庭   法  官   陳正昇
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    2    月    29     日
                                 書記官   侯麗茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
