【裁判字號】    97,嘉簡,51
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          97年度嘉簡字第51號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (現於臺灣嘉義監獄鹿草分監另案執行中)
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度毒偵字第1604號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案甲基安非他命貳包（驗餘淨重共
計零點貳捌貳公克），均沒收銷燬；上開毒品之外包裝袋貳個，
均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。惟證據部分補充「高雄市立凱旋醫院民國
    97年2月20日濫用藥物成品檢驗鑑定書」。
二、甲基安非他命為毒品危害防制條例所定之第二級毒品，是核
    被告所為，係犯同條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。
    其為施用而持有第二級毒品甲基安非他命之行為，應為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前因妨害兵役案件，
    經本院以94年度嘉簡字第474 號判決判處有期徒刑2 月，如
    易科罰金，以銀元3 百元折算1 日確定；又因竊盜案件，經
    本院以94年度嘉簡字第495 號判決判處有期徒刑6 月，如易
    科罰金，以銀元3 百元折算1 日確定；上開2 案經本院裁定
    定應執行有期徒刑7 月，如易科罰金，以銀元3 百元折算1
    日確定；再因施用第二級毒品案件，經本院以94年度易字第
    369 號判決判處有期徒刑4 月，如易科罰金，以銀元3 百元
    折算1 日確定；上開案件接續執行，於95年6 月7 日縮短刑
    期執行完畢，有其臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。
    其於受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本案有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告國中肄業
    之智識程度，有多次竊盜、妨害兵役、違反毒品危害防制條
    例前案紀錄之素行，及其經觀察、勒戒，猶屢次遭查獲施用
    毒品，顯無禁絕毒害之決心，惟施用毒品係屬戕害自身健康
    之行為，且其犯後於偵查中坦承犯行，態度尚稱良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，
    以資儆懲。至扣案疑似第二級毒品之物2 小包，經本院送高
    雄市立凱旋醫院檢驗結果，確含甲基安非他命成分，驗餘淨
    重分別為0.148 公克、0.134 公克，合計淨重0.282 公克，
    有上開醫院97年2 月20日出具之濫用藥物成品檢驗書在卷可
    佐，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定沒收銷
    燬之；而上開毒品之外包裝袋2 個，係用於包裹毒品，防其
    裸露、逸出、潮濕，便於持有藉以施用，係被告所有供施用
    毒品所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，宣告沒
    收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第
    1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    、第38條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2    月    29     日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳 蒨 儀
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                              書記官  楊 國 色
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
