【裁判字號】    97,嘉簡,185
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第185號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第25號）
，本院訊問後，被告自白犯罪，並表示願受科刑之範圍，經本院
裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。扣案鐵線絲壹條沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除更正及補充如下外，餘均引用檢察
    官起訴書（如附件）之記載：
(一)犯罪事實一、第1 行之犯罪時間「97年」應更正為「96」年
    。
(二)證據部分補充：被告於本院準備程序中為認罪之供述，以及
    本院辦理刑事案件電話紀錄查詢表、嘉義市東區調解委員會
    調解筆錄各1 紙。
二、論罪科刑：
(一)核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告二專畢業之智識程度，無前科之素行，行竊之犯罪手段，
    竊得之財物價值僅約新台幣60元，已由被害人領回，及其犯
    後於本院審理中坦承犯行，已見悔意等一切情狀，並參酌公
    訴人蒞庭時表示考量被告已與被害人和解，犯後態度良好，
    所竊盜之物價直甚微，請求從輕量刑之意見，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
(二)查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有其臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可參，因一時失慮，致罹刑章，事後已
    坦承犯行，且與被害人調解成立，經被害人表明願原諒被告
    ，有上開調解筆錄及電話查詢表在卷可稽，堪認被告已有悔
    意，經此偵、審程序，當知所警惕，信無再犯之虞，本院因
    認被告所受刑之宣告，以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2
    年，以勵自新。
(三)扣案之鐵線絲1 條，為被告所有，供本件竊盜犯行所用之物
    ，業據其供承在卷，爰併依刑法第38條第1 項第2 款之規定
    諭知沒收。
三、公訴人前於本院庭訊中，依刑事訴訟法第451 條之1 第3 項
    規定，請求對被告從輕量刑並為緩刑之宣告，被告亦同意公
    訴人上開求刑，並經本院記明筆錄，本院審酌上述情事後，
    於公訴人及被告請求範圍內為判決，特予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項、第455 條之1 第2 項，刑法第320 條第1
    項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第74條第1
    項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、依刑事訴訟法第455 條之1第2項之規定，公訴人及被告均不
    得上訴。
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳 蒨 儀
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                              書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
