【裁判字號】    97,嘉簡,90
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          97年度嘉簡字第90號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵字第9165號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○共同犯竊盜罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同犯竊盜罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告甲○○、乙○○2人所為均係犯刑法第320條第1項之
    竊盜罪。被告2人間有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯
    。被告甲○○於95年間，因公共危險案件，經本院判處有期
    徒刑3月，於96年5月14日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等
    法院被告全國前案紀錄表1紙附卷可參，其於5年內再故意犯
    有期徒刑以上刑之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項加重
    其刑。爰審酌被告甲○○並未有竊盜之前科，國中畢業之智
    識程度，被告乙○○前有多次竊盜前科，仍不知悛悔，高職
    畢業之智識程度，2人所竊取之財物價值非重及犯罪後態度
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知有期徒刑易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    320條第1項、第28條、第47條第1項、第41條第1項，刑法施
    行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）
中    華    民    國    97    年    2    月    29     日
                  嘉義簡易庭    法  官  劉 瓊 雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    2    月    29     日
                                書記官  劉 美 娟
附錄法條:
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
