【裁判字號】    97,嘉簡,186
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第186號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第8848號
），本院訊問後，被告自白犯罪，並表示願受科刑之範圍，經合
議庭裁定認宜由受命法官逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。減
為有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除更正及補充如下外，餘均引用檢察
    官起訴書（如附件）之記載：
(一)犯罪事實一、第5 行之「96年4 月間某日」應更正為「96年
    4 月上旬某日」，第11行之「臺灣土地銀行花蓮分行」應更
    正為「花蓮第一信用合作社」。
(二)證據部分補充：1.被告於本院準備程序中為認罪之供述；2.
    告訴人甲○○於警詢中之證述；3.合作金庫商業銀行北大里
    分行96年5 月18日合金北大里字第0960002028號函及其檢附
    之被告帳號0000000000000 號帳戶開戶資料、交易資料查詢
    單。
二、論罪科刑：
(一)按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言（最高法院49年臺上字第
    77號判例參照）。被告提供帳戶存摺、提款卡、印章、密碼
    予真實姓名年籍不詳之成年人士，供其詐騙被害人財物之用
    ，予以詐欺犯行助力，所實施者非屬構成要件行為，且係基
    於幫助犯意為之，為刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助
    犯，應依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。
(二)爰審酌被告提供帳戶予真實姓名、年籍不詳之人，供不法之
    徒詐欺他人財物，使詐欺者得以隱匿其真實身分，減少遭查
    獲之風險，增添被害人尋求救濟以及警察機關查緝犯罪之困
    難，亦造成社會及金融秩序紊亂，惡性非輕，本件詐欺取財
    之正犯使用被告提供之帳戶向被害人甲○○詐取之金額達新
    台幣90萬元，被告於偵查中飾詞否認犯行，迄至本院審理中
    始坦承犯行，態度尚可，及其智識程度、素行等一切情狀，
    認公訴人求處被告有期徒刑6 月，尚稱妥適，應量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
(三)按犯罪在96年4 月24日以前者，除本條例另有規定外，有期
    徒刑減其刑二分之一。依本條例應減刑之罪，未經判決確定
    者，於裁判時，減其宣告刑。中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項、第7 條第1 項分別定有明文。又按幫助犯
    係從屬於正犯而成立，以正犯已經犯罪為要件，故幫助犯並
    非其幫助行為一經完成即成立犯罪，必其幫助行為或其影響
    力持續至正犯實施犯罪時始行成立；故就幫助犯而言，不僅
    其追訴權時效、告訴期間均應自正犯完成犯罪時始開始進行
    ，即其犯罪究係在舊法或新法施行期間，應否為新舊法變更
    之比較適用，暨其犯罪是否在減刑基準日之前，有無相關減
    刑條例規定之適用等，亦應以正犯犯罪行為完成之時點為準
    據（最高法院96年度台非字第253 號判決意旨參照）。本件
    詐欺取財之正犯實施犯罪之時間在96年4 月24日以前，復無
    不得減刑之例外情形，爰依上開減刑條例之規定，減其宣告
    刑如主文所示，並諭知減刑後易科罰金之折算標準。
三、公訴人前於本院庭訊中，依刑事訴訟法第451 條之1 第3 項
    規定，求處被告有期徒刑6 月，減為有期徒刑3 月，被告亦
    同意公訴人上開求刑，並經本院記明筆錄，本院審酌上述情
    事後，於公訴人及被告請求範圍內為判決，特予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第455 之1 第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第33
    9 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1第1
    項、第2 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
五、依刑事訴訟法第455 條之1第2項之規定，公訴人及被告均不
    得上訴。
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳 蒨 儀
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                              書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
