【裁判字號】    97,訴,8
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決   97年度訴字第8號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣嘉義監獄執行中）
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第九
四八三號），被告於本院行準備程序時就犯罪事實為有罪之陳述
，經合議庭裁定適用簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯偽證罪，累犯，處有期徒刑壹年貳月；減為有期徒刑柒
月。
    事  實
一、甲○○前於民國九十三年間因違反毒品危害防制條例案件，
    經臺灣雲林地方法院（下稱雲林地院）於九十三年十二月三
    十一日，以九十三年度港簡字第二九一號判處有期徒刑六月
    ，於九十四年二月二十七日確定，甫於九十四年三月十八日
    易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，於九十五年六月五日前
    曾施用吳建忠無償轉讓之安非他命，並於警詢及偵查中陳證
    吳建忠曾無償將安非他命供其施用。詎甲○○為使吳建忠脫
    卸刑責，企圖誤導該案審判之正確結果，基於偽證之犯意，
    就案情重要關係事項，於雲林地院審理該案之九十六年三月
    二十七日審判期日，供前具結後為如下之虛偽證述：「（問
    ：你剛剛說你自己買自己吸食，但檢察官訊問時，你有說過
    吳建忠等人有拿給你吸食，有何意見？）我也不知道，那時
    候茫茫的；（問：事實他有拿給你吸食？）沒有」；「（問
    ：當時是依照你意思所言？）不是，檢察官問的很快，我說
    沒有，檢察官就大聲跟我說，我說沒有，我若亂說，就要辦
    我剛剛簽的那張，我會害怕，後來我想說檢察官說陳冠男有
    說，我就說有，我後來想想不對，因為這樣會涉及轉讓，我
    本來想說判輕輕的結果這麼重，我是自己買自己吃不可以判
    轉讓。」；「（問：之前筆錄內容，與今日證人證述內容，
    何者所述真實？）今日說的。我今日若亂說，寧願被判偽證
    」等語。嗣吳建忠所涉轉讓第二級毒品案件，經雲林地院以
    九十六年度訴字第四五號判決判處有期徒刑一年確定。
二、案經臺灣雲林地方法院職權告發後由臺灣雲林地方法院檢察
    署檢察官呈請臺灣高等法院臺南分院檢察署令轉台灣嘉義地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第二百七十
    三條之二、同法第一百五十九條第二項之規定，不適用傳聞
    法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且
    有臺灣雲林地方法院檢察署九十五年度偵字第三五五五、三
    五四七、三五四八、三五四九、三五五０號案件於九十五年
    八月八日偵查期日之偵訊筆錄與證人結文、雲林地院九十六
    年度訴字第四五號案件九十六年三月二十七日審理期日之審
    判筆錄與證人結文、雲林地院九十六年度訴字四五號刑事判
    決及臺灣高等法院臺南分院九十六年度上訴字第五五七號刑
    事判決各一件附卷可參，事證明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百六十八條之偽證罪。被
    告有如事實欄所載之犯罪、科刑與執行前案紀錄之事實，有
    台灣嘉義地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及台灣高等法
    院被告前案紀錄表各一份在卷可參，其於有期徒刑執行完畢
    後，五年以內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。爰審酌被告犯
    罪之動機與目的係為使朋友免於刑事追訴、其前有違反毒品
    危害防制條例、妨害自由、殺人未遂、贓物等前案紀錄（此
    有前開台灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽）之素行，自
    陳國中畢業之智識程度、離婚、家有父母、二子女之家庭狀
    況，偽證行為對司法資源之無端耗費與對司法正確性所生之
    潛在危害，其於偵查中仍否認犯行，惟於本院審理時坦承犯
    行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。末查
    ，被告本件犯罪時間，係在九十六年四月二十四日以前，復
    無不得減刑之例外情形，合於中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第二條第一項第三款之規定，爰依上開條例減其宣告刑二
    分之一後，諭知如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第一百六十八條、第四十七第一項，
中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條，
判決如主文。
本案經檢察官陳慧玲到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                      刑事第四庭  法  官  許兆慶
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。
                                  書記官  林金福
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄本案論罪科刑所適用之法條：
中華民國刑法第168條（偽證罪）
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
