【裁判字號】    97,易,65
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    侵佔遺失物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決                97年度易字第65號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第7617號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告於民國95年5月間某日，在嘉義縣水上
    鄉大崛村大圳溝旁，拾獲甲○○○所有遭竊而脫離本人所持
    有之車牌號碼VAO—637號輕型機車車牌1面，竟意圖為自己
    不法之所有，將該車牌1面予以侵占入己，且因其父蔡朝明
    所有，車牌號碼RDN-425號輕型機車（廠牌：山葉，引擎號
    碼：3XY291470）之車牌前因違規遭警查扣，遂於96年7月初
    將上揭拾獲之車牌號碼懸掛於該車上。嗣因乙○○於96年7
    月24日酒醉駕駛該車肇事（酒醉駕車公共危險罪部分另案聲
    請簡易判決處刑），經警查獲。因認被告涉犯刑法第337條
    之侵占遺失物罪嫌等語。
二、按時效完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯論為之
    ，刑事訴訟法第302條第2款、第307條分別定有明文。次按
    追訴權期間自犯罪成立時起算。但犯罪行為有連續或繼續之
    狀態者，自行為終了之日起算，此觀修正前之刑法第80 條
    第2項規定甚明。再按刑法第337條之侵占脫離物罪，係即成
    犯，以凡拾得他人之物者，未予通知所有人或公告招領，為
    自己或第三人不法所有之意思與行為即為完成，最高法院84
    年度臺非字第248號判決可資參照。
三、經查：
(一)、被告被訴侵占遺失物之行為，係於95年6月間完成（聲請簡
    易判決處刑書誤載為95年5月間）等情，此據被告警詢及偵
    訊時供述明確（見警卷第2頁、偵卷第8頁）。而被告行為後
    ，刑法於94年1月7日修正，同年2月2日公布，95年7月1日修
    正施行，其中刑法第80條第1項第5款追訴權時效於修正前原
    規定：「拘役或罰金者，1年。」而修正後則規定：「犯最
    重本刑為1年未滿有期徒刑、拘役或罰金之罪者，5年。」是
    被告行為後法律已有變更。經比較新舊法結果，修正前刑法
    第80條第1項第5款較有利於被告，依刑法第2條第1項前段之
    規定，被告上開犯嫌自應適用行為時之法律即修正前刑法第
    80 條第1項第5款，合先敘明。
(二)、本件公訴人認被告涉犯刑法第337條之侵占遺失物罪嫌，其
    法定刑為銀元5百元以下罰金。其追訴權時效期間依修正前
    刑法第80條第1項第5款為1年。而被告被訴侵占遺失物之行
    為，既於95年6月中旬業已完成，其追訴權時效應自95年6月
    中旬起算，迄96年6月中旬完成。
(三)、按修正前刑法第80條第1項規定，追訴權時因一定期間不行
    使而消滅，係指追溯機關於法定期間內，怠於行使追訴權，
    即生時效完成，而消滅追訴權之效果。故追訴權消滅時效之
    發生，應以不行使追訴權為其前提要件。又所謂追訴權係對
    行刑權而言，應指形式的刑罰權，包括偵查、起訴及審判權
    在內，若已實施偵查，此時追訴權既無不行使之情形，自不
    生時效進行之問題（最高法院82年度第10次刑庭會議決議參
    照）。次按刑事訴訟法第228條第1項規定：「檢察官因告訴
    、告發、自首或其他情事知有犯罪嫌疑者，應即開始偵查。
    」依此規定，偵查權屬於檢察官。司法警察官或司法警察僅
    係輔助偵查機關，故司法警察（官）於調查時，尚難謂已開
    始實施偵查，檢察署收受警局移送書起，始為檢察官發動偵
    查權之時（司法院（82）廳刑一字第20127號函參照），因
    此本件嘉義縣警察局水上分局固於96年9月8日即已開始調查
    本件（參警卷第1頁），惟其既自96年9月21日始移送檢察署
    （見偵查卷附移送書收文章日期），參諸前開說明，應認為
    自該日起，始為檢察官發動偵查權之時。是本件追訴權時效
    顯於檢察官開始偵查前即已屆滿，揆諸上開說明，爰不經言
    詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第302條第2款、第307條判
決如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    29    日
                刑事第五庭    法  官  洪嘉蘭
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    2    月    29    日
                              書記官  吳明蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
