【裁判字號】    97,訴,68
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決                97年度訴字第68號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第105號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序審理，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑月。應執行有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣臺中地方法院以九十四年
    度毒聲字第八七八號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒
    品傾向，再經同院以九十四年度毒聲字第一一二二號裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，於民國九十五年八月二十五日執
    行完畢釋放，並由臺灣臺中地方法院察署檢察官以九十五年
    度戒毒偵字第一三八號不起訴處分確定。詎仍不知悔改，復
    各基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之
    各別犯意，於九十六年十一月十日下午某時，在嘉義市○○
    路路旁友人車上，將甲基安非他命置於玻璃球燒烤，吸食煙
    霧方式，施用甲基安非他命一次，再將海洛因摻入香菸，點
    燃吸食煙霧方式，施用海洛因一次。嗣經警於同日晚上十一
    時四十五分許，在嘉義市○○路三一八號處查獲，並得其同
    意採集尿液送驗，結果呈嗎啡（海洛因代謝物）及甲基安非
    他命陽性反應。
二、本案於準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳述，經
    行簡式審判程序，依刑事訴訟法第二百七十三條之二之規定
    ，不適用證據提示、交互詰問及傳聞法則有關證據能力限制
    等規定。
三、認定犯罪所憑證據
(一)被告甲○○於警詢之供述及於本院準備程序、審理時為認罪
    之陳述。
(二)正修科技大學超微量研究科技中心檢驗報告、代號與真實姓
    名對照表各一紙。
四、查被告前因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒，後認有繼
    續施用毒品傾向，再經裁定令入戒治處所施以強制戒治，於
    九十五年八月二十五日執行完畢釋放，並由臺灣臺中地方法
    院察署檢察官以九十五年度戒毒偵字第一三八號不起訴處分
    確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、刑案資料查註紀
    錄表、全國施用毒品案件紀錄表、受觀察勒戒人毒品及前科
    紀錄簡列表各一份附卷可佐，其於強制戒治執行完畢釋放後
    五年內，再犯本件施用毒品之罪，依法應予論科。核被告所
    為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項施用第一級毒品罪
    及同條第二項之施用第二級毒品罪。其施用毒品，前後持有
    毒品海洛因、甲基安非他命之低度行為，分別為施用之高度
    行為所吸收，均不另論罪，又所犯上開二罪，犯意各別，觸
    犯不同犯罪構成要件，應分論併罰。
(二)爰審酌被告國中肄業之智識程度，自八十年間起即有麻醉藥
    品管理條例及肅清煙毒條例等施用毒品案件，復於九十五年
    間亦因施用毒品案件，經觀察、勒戒及強制戒治執行完畢，
    仍再施用毒品，顯見未戒除毒癮，且施用毒品對社會治安亦
    有潛在之危險，然衡被告犯後坦承犯行之態度，本次查獲施
    用毒品之次數以及施用毒品犯行，本質屬自殘行為、犯行之
    方式、手段、暨家庭狀況及自承至醫院接受美沙酮治療等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
五、應適用法條
(一)刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條第
    一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項。
(二)毒品危害防制條例第十條第一項、第二項。
(三)刑法第十一條前段、第五十一條第五款，判決如主文。
本案經檢察官古富祺到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日
                  刑事第二庭  法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日
                              書記官  李佳惠
附錄本案所犯法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
