【裁判字號】    97,票,22
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度票字第22號
聲  請  人  甲○○
上列當事人與債務人間本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請人所提出之聲請狀應記載聲請之意旨及其原因、事實
    及供證明或釋明用之證據。倘聲請人未記載或記載不明或不
    完備時，即屬法定程式有欠缺，法院應定期命補正，聲請人
    逾期不補正時，應以裁定駁回之，非訟事件法第三十條及非
    訟事件法施行細則第十三條定有明文。
二、本件聲請人聲請對相對人乙○○裁定本票裁定，未補正有無
    提示本票正本予當事人而請求付款，經本院於民國97年1月
    14日裁定命聲請人於通知送達翌日起五日內補正，此項裁定
    已於民國97年1月18日送達於聲請人，有送達證書在卷可證
    。
三、聲請人逾期迄未補正，其聲請難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第78條、第95條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    29    日
                  台灣嘉義地方法院嘉義簡易庭
                        司法事務官  盧妙宜
一、以上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    。
中    華    民    國    97    年    2    月    29    日
                        書記官  許惠清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
