【裁判字號】    97,嘉簡,202
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第202號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  黃銘煌律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第9475號
），本院訊問後，被告自白犯罪，並表示願受科刑之範圍，經本
院裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯攜帶兇器竊盜未遂罪，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案鐵鎚壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「被告於本院審理中
    為認罪之供述」以及「嘉義縣民雄鄉公所民國97年2 月21日
    出具之和解同意書1 紙」外，餘均引用檢察官起訴書（如附
    件）之記載。
二、論罪科刑：
(一)按刑法第321 條第1 項第3 款所定之兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之。且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器
    為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院79
    年臺上字第5253號判例參照）。本件被告行竊時所攜帶之鐵
    鎚1 支，質地堅硬沈重，客觀上足以對人之生命、身體構成
    威脅，具有危險性，自屬兇器。又被告已著手竊盜行為之實
    行而不遂，為未遂犯。是核其所為，係犯刑法第321 條第1
    項第3 款、第2 項之攜帶兇器竊盜未遂罪，應依同法第25條
    第2 項規定，按既遂犯之刑減輕之。
(二)爰審酌被告國小畢業之智識程度，前無刑事犯罪紀錄之素行
    ，以撿拾資源回收物變賣維生之生活狀況，行竊之犯罪手段
    ，及其原欲竊取之金爐價值非鉅，且未得手而由被害人領回
    ，暨其犯後於本院審理中坦承犯行，已見悔意等一切情狀，
    並參酌公訴人蒞庭時表示如被告能與被害人達成和解，請求
    對被告從輕量刑之意見，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
(三)查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有其臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可參，因一時失慮，致罹刑章，事後已
    坦承犯行，且與被害人嘉義縣民雄鄉公所達成和解，經鄉公
    所表明因諒及被告並無前科，家境清寒，誤觸刑章，其情可
    諒，故同意無條件和解，有上開和解同意書正本1 紙在卷可
    稽。堪認被告已有悔意，經此偵、審程序，當知所警惕，信
    無再犯之虞，本院因認被告所受刑之宣告，以暫不執行為適
    當，爰併諭知緩刑2 年，以勵自新。
(三)扣案之鐵鎚1 支，為被告所有供本件竊盜犯行所用之物，業
    據被告供承及證人甲○○證述在卷，爰併依刑法第38條第1
    項第2 款之規定諭知沒收。
三、被告於本院審理中，依刑事訴訟法第451 條之1 第3 項規定
    ，請求從輕量刑並為緩刑之宣告，本院審酌上述情事後，於
    被告請求範圍內為判決，特予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項、第455 條之1 第2 項，刑法第25條、第
    321 條第1 項第3 款、第2 項、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，被告已不得上訴
    。公訴人如不服本判決，須於判決送達後10日內提出上訴狀
    （應附繕本）
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳 蒨 儀
上列正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                              書記官  楊  國  色
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第321條第1項第3款、第2項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
三  攜帶兇器而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
