【裁判字號】    97,訴,76
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決          九十七年度訴字第七六號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    生）
                    號
                    （另案在臺灣雲林第二監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第七七號），因被告於本院準備程序中就被訴事
實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判
程序審理判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，因
    有繼續施用毒品之傾向，再經本院裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，於民國九十二年六月二十七日停止戒治付保護管束
    期滿，由臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官於同日，以九十二
    年度戒毒偵字第一○五號為不起訴之處分確定在案。復因施
    用毒品及竊盜案件，經本院九十三年度訴字第一○五號、九
    十三年度易字第六一號判決處有期徒刑十月、一年四月，並
    定應執行有期徒刑二年一月而確定在案，甫於九十五年四月
    三日執行完畢出監。詎其仍不知悔改，於強制戒治執行完畢
    釋放後之五年內，復基於施用第一級毒品之犯意，於九十六
    年十一月二十七日上午十時二十五分許往前回溯七十二小時
    內之某日時許（不含為警查獲後之時間），在嘉義縣梅山鄉
    ○○村○○路六十三號住處，以針筒注射之方式施用第一級
    毒品海洛因一次。嗣於九十六年十一月二十七日上午十時許
    ，在上開住處因竊盜案件為警緝獲，且於同日上午十時二十
    五分許，在嘉義縣警察局水上分局中莊派出所，經採集甲○
    ○之尿液送檢驗結果，呈嗎啡（起訴書贅載可待因）陽性之
    反應，始循線查獲上情。
二、案經嘉義縣警察局水上分局報請臺灣嘉義地方法院檢察官偵
    查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於本院準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加
    以審理，則依據刑事訴訟法第二百七十三條之二、同法第一
    百五十九條第二項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能
    力之相關規定，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告坦承不諱，且其於九十六年十一月
    二十七日上午十時二十五分許所排放之尿液，經以酵素免疫
    法（ＥＩＡ）初步篩檢及氣相層析質譜法（ＧＣ／ＭＳ）確
    認鑑定，檢驗結果確呈嗎啡之陽性反應，有高雄市立凱旋醫
    院九十六年十二月十七日濫用藥物尿液檢驗報告及代號與真
    實姓名對照表各一紙（參見警卷第五頁、第七頁）在卷可資
    佐證，足認被告之自白與事實相符，本件事證明確，被告犯
    行堪以認定。
三、被告曾因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，因有
    繼續施用毒品之傾向，再經本院裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，於九十二年六月二十七日停止戒治付保護管束期滿，
    由臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官於同日，以九十二年度戒
    毒偵字第一○五號為不起訴之處分確定一節，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可按，又於五年內再犯本件施用毒品
    犯行，依毒品危害防制條例第二十三條第二項規定，應依法
    逕行追訴處罰。而查海洛因為毒品危害防制條例第二條第二
    項第一款所定之第一級毒品，故核被告所為，係犯毒品危害
    防制條例第十條第一項之施用第一級毒品罪。被告持有海洛
    因以施用，其持有之低度行為，應為施用之高度行為所吸收
    ，不另論罪。而其曾因施用毒品及竊盜案件，經本院九十三
    年度訴字第一○五號、九十三年度易字第六一號判決處有期
    徒刑十月、一年四月，並定應執行有期徒刑二年一月而確定
    在案，甫於九十五年四月三日執行完畢出監一節，亦有上開
    被告前案紀錄表一份在卷可稽，其於受徒刑之執行完畢後，
    五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法
    加重其刑。爰審酌被告曾因施用毒品經裁定觀察、勒戒、強
    制戒治及判處徒刑執行完畢，猶未知警惕而再犯本案，足見
    其未徹底戒除施用毒品之惡習，惟念及施用毒品本質上係戕
    害自身健康之行為，尚未嚴重破壞社會秩序或侵害他人權益
    ，且被告坦承犯行、犯後態度尚屬良好暨其犯罪之動機、目
    的、手段、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項
    ，刑法第十一條前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官徐鈺婷到庭執行職務。
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十九  日
                  刑事第四庭    法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十九  日
                                書記官  林美芳
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
