【裁判字號】    97,交聲,46
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第46號
原舉發機關  內政部警政署國道公路警察局
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於內政部警政
署國道公路警察局民國97年1月19日所製發之舉發違反道路交通
管理事件通知單（公警局交字第Z00000000號），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按交通法庭認聲明異議不合法律上之程式者，應以裁定駁回
    之，道路交通案件處理辦法第18條前段定有明文。又依道路
    交通管理處罰條例第8條第1項第1、2款之規定，違反該條例
    第12條至第68條之規定者，由公路主管機關處罰；至於違反
    該條例第69條至第84條之規定者，始由警察機關處罰。再依
    同條例第87條第1項之規定，受處分人如不服該條例第8條主
    管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管
    轄地方法院聲明異議。
二、本件異議人甲○○於民國97年1月19日，因號牌塗抹磨損不
    清之交通違規事實，於接獲內政部警政署國道公路警察局同
    日所製發之舉發違反道路交通管理事件通知單（公警局交字
    第Z00000000號）後，對於該通知單所舉發之上揭交通違規
    事實表示不服，而於97年2月15日向本院聲明異議。惟前揭
    違規事由係違反道路交通管理處罰條例第13條第1項第1款之
    規定，揆諸前揭說明，應由公路主管機關予以處罰，異議人
    如對該裁罰結果仍有不服，始得依同條例第87條第1項聲明
    異議，上揭通知單並非行政處分，依法非聲明異議之標的。
    再者，異議人此部分之違規事實，於97年2月21日經公路主
    管機關即交通部公路總局嘉義區監理所裁決，有本院辦理刑
    事案件電話記錄查詢表1紙附卷可憑，是異議人於道路交通
    管理處罰條例第8條主管機關尚未裁決前，即聲明異議，自
    與首開聲明異議之規定不符。本件異議顯不合法律上之程式
    ，亦無從補正，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，道路交
    通管理處罰條例第87條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                          交通法庭  法  官 卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                    書記官  李玫娜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
