【裁判字號】    97,聲減,33
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              97年度聲減字第33號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件（97年度聲減字第16號），已經判決
罪刑確定，聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪所處
罰金新臺幣陸萬元，減為新臺幣參萬元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因公共危險犯行，前經本院判
    決確定，被告犯罪時間為95年12月30日，所判處之罪刑亦非
    中華民國九十六年罪犯減刑條例（下稱九十六年罪犯減刑條
    例）第3條規定不予減刑之罪刑，依九十六年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項規定聲請裁定減刑等語。
二、按犯罪在中華民國96年4月24日以前者，除本條例另有規定
    外，依下列規定減刑：一、死刑減為無期徒刑。二、無期徒
    刑減為有期徒刑20年。三、有期徒刑、拘役或罰金，減其刑
    期或金額2分之1，九十六年罪犯減刑條例第2條第1項定有明
    文。
三、查受刑人甲○○因於95年12月30日為刑法第185條之3，服用
    酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛犯行罪，經本院以
    96年度交易字第116號（偵查案號：台灣嘉義地方法院檢察
    署96年度偵字第1316號），判定在案，尚未執行完畢等情，
    有前揭判決、被告臺灣高等法院前案紀錄表各一份在卷可參
    。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4月24日以前，復
    無不得減刑之例外情形，合於減刑條件，聲請予以減刑，經
    核尚無不合，應予准許，並諭知易服勞役之折算標準。
四、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項，刑法第42條第3項裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
    須附繕本）
中    華    民    國     97    年    2    月    29    日
                  刑事第三庭     法  官 劉 瓊 雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國     97    年    2    月    29    日
                                 書記官 劉 美 娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
