【裁判字號】    97,嘉簡,169
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第169號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
共      同
選任辯護人  陳忠鎣律師
上列被告等因賭博案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第5621
號），被告等就被訴事實均為有罪之陳述，本院裁定宜逕以簡易
判決處刑如下：
    主  文
乙○○連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑壹年，減為有期徒
刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，
緩刑參年。
甲○○幫助連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳
月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，緩刑
貳年。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用起訴書之記載（如附件）。
二、被告乙○○、甲○○行為後，刑法關於罰金最低刑度、連續
    犯及自由刑易科罰金之規定，業於94年2月2日修正公布，95
    年7月1日施行（下稱新法；修正前刑法下或稱舊法），涉及
    科刑規範事項之變更，影響刑罰之法律效果，新法施行後，
    應依新法第2條第1項規定，適用最有利於行為人之法律（最
    高法院95年第8次刑事庭會議決議參照）。
 (一) 舊法第33條第5款關於「罰金：1元以上」之規定，修正公布
    為「罰金：新臺幣1,000元以上，以百元計算之」，刑罰法
    律法定本刑中列有罰金刑者，其法定最低度罰金刑因之提高
    ，比較結果，應適用較有利於被告乙○○、甲○○之舊法。
 (二) 刑法第56條連續犯之規定，業已修正公布刪除，則被告乙○
    ○之犯行，因行為後新法業已刪除連續犯之規定，此刪除雖
    非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果
    ，自屬法律有變更，比較新、舊法結果，仍以被告乙○○之
    行為時法律即舊法論以連續犯較有利於被告乙○○。
 (三) 舊法第41條第1項前段「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體
    、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難
    者，得以1元以上3元以下折算一日，易科罰金」之規定，修
    正為新法第41條第1項前段「犯最重本刑為5年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，
    得以新臺幣1,000元、2,000元或3,000元折算一日，易科罰
    金」。被告乙○○、甲○○所犯相關賭博案件，經本院判處
    暨減處如主文所示之刑，倘依舊法第41條第1項前段規定為
    易科罰金之折算標準，配合修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條前段「依刑法易科罰金或易服勞役者，均就其原定數額
    提高為100倍折算一日」（現已刪除）及現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第2條「現行法規（按指修正前刑法）
    所定金額之貨幣單位為元者，以新臺幣元之3倍折算之」等
    規定，則被告乙○○、甲○○行為時之易科罰金折算標準，
    應以銀元300元即新臺幣900元折算1日。而依新法第41條第1
    項前段規定為易科罰金標準，則係以新臺幣1,000元、2,000
    元或3,000元折算一日。比較新舊法結果，修正前刑法顯然
    對被告乙○○、甲○○較有利，故應依新法第2條第1項前段
    規定，適用較有利於被告乙○○、甲○○之舊法即修正前刑
    法第41條第1項前段規定。
三、
 (一) 核被告乙○○所為，係犯刑法第267（修正前）常業賭博罪
    、第268條之意圖營利供給賭博場所罪及意圖營利聚眾賭博
    罪。又被告乙○○於各該期（同一日）香港政府六合彩開獎
    前之多次供給賭博場所，聚眾賭博，或與賭徒對賭以及向「
    王仔簽賭站」簽賭，均係基於一個賭博犯意之決定，達成其
    同一犯罪之各個舉動，應屬法律概念之一接續行為。被告乙
    ○○意圖營利供給賭博場所、聚眾賭博之犯行，均時間緊接
    ，犯罪構成要件相同，顯均係基於概括之犯意反覆為之，均
    為連續犯，應分別依修正前刑法第56條之規定以一罪論並加
    重其刑。而被告乙○○所犯意圖營利供給賭博場所、意圖營
    利聚眾賭博及常業賭博三罪，係基於一個賭博犯意之決定，
    達成其同一犯罪之各個舉動，應屬法律概念之一行為，其以
    一行為觸犯上開3罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規
    定從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。
 (二) 公訴意旨雖認被告乙○○與「王仔簽賭站」之負責人盧伯賢
    、員工王呈聰、盧冠廷、王麗惠、陳建吉、陳建明、陳岦珊
    、許聰哲、楊正安、楊政衛、賴怡晴及蕭美香等人（以上各
    人均經臺灣高等法院臺南分院96年度上易字第619號判決處
    以相關賭博罪刑確定在案），各有犯意聯絡及行為分擔，而
    為共同正犯。然按「對向犯」係二個或二個以上之行為者，
    彼此相互對立之意思經合致而成立之犯罪，如賄賂、賭博、
    重婚等罪均屬之，因行為者各有其目的，各就其行為負責，
    彼此間無所謂犯意之聯絡，當無適用刑法第28條共同正犯之
    餘地（最高法院81年度台非字第233號判決參照）。查被告
    乙○○於賭客向其簽賭後，為求分散風險，而以較低廉之價
    格向「王仔簽賭站」簽賭，復可賺取其中差價，被告乙○○
    就向其簽賭之賭客，個別對賭金負責，即賭客簽中需由被告
    乙○○給付賭金，賭客未簽中亦由被告乙○○贏得賭金，並
    非被告乙○○與盧伯賢或王呈聰等人，共同以「王仔簽賭站
    」之名義對外招攬賭客簽賭，或需要朋分其所贏取之賭金與
    「王仔簽賭站」，被告乙○○對「王仔簽賭站」之人員而言
    ，實屬對賭之「賭客」，就「王仔簽賭站」之經營，自無犯
    意聯絡與行為分擔，非屬共同正犯。
四、核被告甲○○提供金融帳戶供被告乙○○所營簽賭站相關款
    項出入使用，係犯刑法第267（修正前）常業賭博罪、第268
    條之意圖營利供給賭博場所罪及意圖營利聚眾賭博罪而為幫
    助犯，並依同法第30條第2項減輕其刑。被告甲○○提供金
    融帳戶供被告乙○○經營簽賭站之一行為，觸犯上開3罪名
    ，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重之幫助連續
    意圖營利聚眾賭博罪處斷。
五、爰審酌被告乙○○、甲○○犯罪之動機、目的、手段、期間
    長短、影響社會秩序之程度，均坦承犯行之良好態度，斟酌
    全案相關情節及兩造關於量刑之意見等一切情狀，各量處如
    主文所示之刑。又按犯罪在96年4月24日以前者，除本條例
    另有規定外，依下列規定減刑：……三、有期徒刑、拘役或
    罰金，減其刑期或金額2分之1，中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款定有明文。而被告乙○○、甲○○本
    件犯行之犯罪時間均在96年4月24日以前，復均無不得減刑
    之例外情形，自合於上開規定，均應依法減其宣告刑2分之1
    ，併均依前述修正前刑法之規定，就減得之刑諭知易科罰金
    之折算標準。
六、
 (一) 緩刑係法院對於被告所宣告之刑，於符合一定條件下，認為
    以暫不執行為適當時宣告之，乃法院刑罰權之運用，並非刑
    罰權本身，其與「罪刑」無關，亦不能使刑罰之實質內容發
    生變動致刑有輕重分別，故緩刑要件之修正，應非刑法第2
    條第1項所稱之「法律變更」，自無新舊法比較適用之問題
    。再者，由緩刑係以行為人於裁判前未曾（新法修正為：因
    故意犯罪）受有期徒刑以上刑之宣告，或曾（因故意犯罪）
    受有期徒刑以上刑之宣告，執行完畢或赦免後，裁判5年以
    內未曾（因故意犯罪）受有期徒刑以上刑之宣告為要件觀之
    ，均係於裁判時觀察是否合於緩刑之要件及宣告緩刑是否適
    當，而非以行為時為其認定之基準（最高法院92年第18次決
    議認「累犯仍非不得宣告緩刑」可資參照），此不同於累犯
    係以行為時為觀察重點。故行為後緩刑要件修正，於裁判時
    應適用修正施行之新法（最高法院95年第8次刑事庭會議決
    議參照）。
 (二) 查被告乙○○、甲○○前均未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，有臺灣嘉義地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    及臺灣高等法院前案紀錄表可佐，渠等未能深思，初罹刑章
    ，為向社會道歉並表懺悔，資助鄉里貧困學子，各自匯款新
    臺幣40萬元、10萬元入臺灣銀行嘉義分行「嘉義市國民中小
    學貧困學生午餐費捐款專戶」，有匯款執據2紙在卷足憑，
    可徵渠等應有悛過向善之心，經此教訓，當知誡懼，信皆無
    再犯之虞，本院認對渠等所判處之刑，皆以暫不執行為適當
    ，依修正後刑法第74條第1項第1款規定，均併各宣告如主文
    所示之緩刑，以啟自新。
七、被告乙○○、甲○○於審判中自白犯罪，被告乙○○向本院
    表示願受減處為有期徒刑6月或5月刑度並宣告緩刑之判決；
    被告甲○○向本院表示願受減處為有期徒刑2月刑度並宣告
    緩刑之判決，茲本院依被告乙○○、甲○○所表示上開願受
    科刑範圍及接受緩刑宣告之請求而為判決，依刑事訴訟法第
    455條之1第2項規定，被告乙○○、甲○○均不得上訴（法
    院辦理刑事訴訟簡易程序案件應行注意事項第12項參照）。
八、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第451條之1第
    3項、第455條之1第2項，刑法第2條第1項前段、第30條、第
    55條、第56條（修正前）、第267條（修正前）、第268條、
    第41條第1項前段（修正前）、第74條第1項第1款，刑法施
    行法第1條之1第1項、第2項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    2條（修正前），現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2
    條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7
    條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
九、檢察官如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出
    上訴狀（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  嘉義簡易庭  法  官  蔡憲德
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                              書記官  李珈慧
附錄本案論罪科刑法條
刑法第267條（修正前）
    以賭博為常業者，處2年以下有期徒刑，得併科1000元以下
    罰金。
刑法第268條
    意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒
    刑，得併科3000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
