【裁判字號】    96,訴,1100
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決              96年度訴字第1100號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十六年度毒偵字第一七六七號），被告於準備程序中就被訴事實
為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官改依簡式程序審理
，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、本件係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第二百七十
    三條之二、同法第一百五十九條第二項之規定，不適用傳聞
    法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官起訴書之記載，並
    更正、補充如下：
（一）事實部分
      (1)甲○○於民國九十六年間因施用第一級、第二級毒品案
        ，經台灣台南地方法院九十六年訴字第九０三號判決分
        別判處有期徒刑九月、五月，分別減為有期徒刑四月十
        五日、二月十五日，並定應執行刑為有期徒刑六月十五
        日（公訴意旨誤為六月五日），經甲○○上訴後由台灣
        高等法院台南分院以九十六年上訴字第一一五０號判決
        駁回其上訴而確定，尚未執行。
      (2)甲○○施用第二級毒品甲基安非他命，係與其施用第一
        級毒品海洛因同一時地，將海洛因與安非他命搗碎後摻
        入香菸中吸食。
（二）證據部分
      本件認定被告犯罪之證據資料，補充被告於本院準備程序
      及審理時之自白。
三、查海洛因與甲基安非他命分別為毒品危害防制條例第二條第
    二項第一款、第二款所定之第一級、第二級毒品，是故核被
    告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項、第二
    項之施用第一級、第二級毒品罪。被告施用前持有海洛因、
    安非他命之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，均不另
    論罪。被告以同一施用行為同時施用第一級與第二級毒品，
    觸犯二罪名，為想像競合犯，應依刑法第五十五條之規定，
    從一重處斷。公訴意旨認被告上開犯行應分論併罰，容有誤
    會。又被告有起訴書所載之（刑案）犯罪、科刑與執行前案
    紀錄之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣嘉義地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各一件在卷可稽，其於受
    徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告曾因施用毒品經
    觀察勒戒後釋放，猶未知警惕而再犯本案，且於本案經查獲
    前，正因施用毒品案件（前揭補充事實第一段）由法院審理
    中復再犯本案，足見其未徹底戒除施用毒品，惟念及施用毒
    品本質上係戕害自身健康之行為，尚未嚴重破壞社會秩序或
    侵害他人權益，且被告坦承犯行、犯後態度尚屬良好暨其犯
    罪之動機、目的、將第一級與第二級毒品混合施用之手段（
    足見其毒癮甚重）、其為高中肄業、從事混凝土業之智識程
    度及其自述家有母親、兄長，曾與泰國籍女子結婚惟該女子
    已返回泰國之家庭狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條，毒品
危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法第十一條前段、第五
十五條、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官陳慧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第四庭    法  官    許兆慶
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官    林金福
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
