【裁判字號】    97,訴緝,5
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度訴緝字第5號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    弄57號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第1226號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序審理，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑伍月，扣案之白色塑膠盒、玻璃球吸食器、打火機各
壹個及塑膠吸管貳支，沒收。應執行有期徒刑拾月，扣案之白色
塑膠盒、玻璃球吸食器、打火機各壹個及塑膠吸管貳支沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院
    以九十四年度毒聲字第六三七號裁定送觀察、勒戒後，於民
    國九十四年六月二十四日因認無繼續施用毒品之傾向而釋放
    ，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以九十四年度核退毒
    偵字第六四一號為不起訴處分確定，詎仍不知悔改，於上揭
    毒品案件觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內，復基於施用第
    二級毒品甲基安非他命之犯意，於九十五年九月九日晚上七
    時許，在嘉義縣朴子市大鄉里一００二巷二一五弄五十七號
    住處，以將甲基安非他命置於玻璃球內以打火機點火燒烤，
    吸食煙霧之方式，施用甲基安非他命一次；後又基於施用第
    一級毒品海洛因之犯意，於同年月十二日晚上某時，在上址
    ，以將海洛因摻入香煙點燃後，吸食煙霧方式，施用海洛因
    一次。嗣於同年月十四日下午四時二十分許，為警在嘉義縣
    朴子市○○路與四維路口處查獲，並扣得其所有，供施用甲
    基安非他命所用白色透明塑膠盒一個，內裝有玻璃球及打火
    機各一個、塑膠吸管二支，並經其同意採集尿液送驗，結果
    呈甲基安非他命及嗎啡（海洛因代謝物）陽性反應。
二、本案於準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳述，經
    行簡式審判程序，依刑事訴訟法第二百七十三條之二規定，
    不適用證據提示、交互詰問及傳聞法則有關證據能力限制等
    規定，先予敘明。
三、認定犯罪所憑證據
(一)被告甲○○於警詢之供述及於本院準備程序及審理時為認罪
    之陳述。
(二)高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告、代號與真實姓名
    對照表各一份。
(三)扣押書、照片二張。
(四)扣案白色塑膠盒、玻璃球吸食器、打火機各一個及塑膠吸管
    二支。
四、論罪科刑
(一)查被告前因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以九十四年
    度毒聲字第六三七號裁定送觀察、勒戒後，於九十四年六月
    二十四日因認無繼續施用毒品之傾向而釋放，並經臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官以九十四年度核退毒偵字第六四一號
    為不起訴處分確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、刑
    案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、受觀察勒戒
    人毒品及前科紀錄簡列表各一份附卷可佐，其於觀察、勒戒
    執行完畢釋放後五年內再犯本案，依毒品危害防制條例第二
    十條之規範意旨，本件施用毒品案件應予依法論科。核被告
    所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項施用第一級毒品
    罪及同條第二項之施用第二級毒品罪。其施用毒品，前後持
    有毒品海洛因、甲基安非他命之低度行為，分別為施用之高
    度行為所吸收，均不另論罪，又所犯上開二罪，犯意各別，
    觸犯不同犯罪構成要件，應分論併罰。
(二)爰審酌被告因施用毒品，經觀察、勒戒後，又因施用第二級
    毒品，經本院以九十五年度朴簡字第一六一號按決判處有期
    徒刑三月，如易科罰金，以銀元三百元折算一日，緩刑三年
    ，再犯相同案件，經本院以九十五年度朴簡字第二六二號判
    決判處有期徒刑四月，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一
    日確定，前揭緩刑遭撤銷，二罪經裁定定應執行有期徒刑六
    月，如易科罰金，以銀元三百元折算一日確定（尚未執行，
    不構成累犯），此有上開被告前案紀錄表可參，猶再施用毒
    品不輟，顯然未知誡惕戒除，且施用毒品對社會治安亦有潛
    在之危險，然衡被告犯後坦承犯行之態度，本次查獲施用毒
    品之次數以及施用毒品犯行，本質屬自殘行為、犯行之方式
    、手段等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執
    行之刑。至於公訴意旨具體求處有期徒刑六月及三月，本院
    審酌上情，認分別量處如主文所示之刑，始足收懲儆之效，
    併以說明。
(三)另按中華民國九十六年罪犯減刑條例第五條規定：「本條例
    施行前，經通緝而未於中華民國九十六年十二月三十一日以
    前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑。
    」。查被告本件犯罪時間，雖於九十六年四月二十四日以前
    ，合於該條例第二條第一項規定之基準日之前，但其於該條
    例於九十六年七月十六日施行前即經本院於九十六年二月十
    三日發布通緝，迄至九十七年二月三日始經警緝獲到案，有
    本院通緝書、臺北縣政府警察局新莊分局通緝案件報告書等
    件在卷可考，依前揭規定，被告本件犯行均不得依前開減刑
    條例減刑，附此敘明。
五、沒收部分
    扣案之白色塑膠盒一個，內裝玻璃球吸食器、打火機各一個
    及塑膠吸管二支，為被告所有，係供被告施用甲基安非他命
    所用之物，業據其陳明在卷，應依刑法第三十八條第一項第
    二款規定宣告沒收。
六、應適用法條
(一)刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條第
    一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項。
(二)毒品危害防制條例第十條第一項、第二項。
(三)刑法第十一條前段、第三十八條第一項第二款、第五十一條
    第五款，判決如主文。
本案經檢察官古富祺到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日
                  刑事第二庭  法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日
                              書記官  李佳惠
附錄本案所犯法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
