【裁判字號】    97,撤緩,14
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第14號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人違反著作權法案件（臺灣嘉義地方法院94年度
嘉簡字第298號），聲請撤銷緩刑之宣告（96年度執字第4281號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨如聲請書所載（如附件）。
二、查本件受刑人因違反著作權法，前經臺灣嘉義地方法院以九
    十四年度嘉簡字第二九八號刑事簡易判決，判處有期徒刑六
    月，如易科罰金以銀元三百元折算一日，並宣告緩刑三年，
    於九十四年四月三十日確定，上開緩刑期間自確定時起至九
    十七年四月三十日止，又受刑人於緩刑期內之九十六年八月
    三十日另犯公共危險罪，經臺灣嘉義地方法院九十六年度嘉
    交簡字第九三二號刑事簡易判決，判處有期徒刑三月，如易
    科罰金新臺幣一千元折算一日，並於九十六年十一月二十一
    日確定等情，有卷附判決書二份及被告前案紀錄表可稽。
三、按於中華民國九十四年一月七日刑法修正施行前，受緩刑之
    宣告，九十四年一月七日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者
    ，適用修正後之刑法第七十五條、第七十五條之一及第七十
    六條規定，刑法施行法第六條之一定有明文。依修正後刑法
    第七十五條之一規定：「受緩刑之宣告而有下列情形之一，
    足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者
    ，得撤銷其宣告：一、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。二、
    緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期
    徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。三、緩刑期內因過失更犯
    罪，而在緩刑期內受有期徒刑之宣告確定者。四、違反第七
    十四條第二項第一款至第八款所定負擔情節重大者。前條第
    二項之規定，於前項第一款至第三款情形亦適用之。」，是
    受刑人前因著作權法案件，受有期徒刑及緩刑宣告確定後，
    於緩刑期內，又因故意犯公共危險罪，再經本院於前案緩刑
    期內判處有期徒刑三月，如易科罰金以新臺幣一千元折算一
    日，並於九十六年十一月二十一日確定，足認受刑人於緩刑
    期內故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑之
    宣告確定。觀之受刑人不知警戒在心，於緩刑期內，觸犯公
    共危險罪，顯見其前獲國家緩刑之寬典，仍不知改過，法治
    觀念淡薄，缺乏悔過遷善之意，前案宣告之緩刑顯然未能使
    受刑人悛悔向上，足認該緩刑宣告難收其預期效果，而有執
    行刑罰之必要，故聲請人於公共危險案之判決確定內六個月
    聲請，洵屬有據，應撤銷受刑人緩刑之宣告。
據上論斷，依刑事訴訟法第四百七十六條，刑法施行法第六條之
一，刑法第七十五條之一第一項第二款規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    29     日
                    刑事第二庭  法  官    陳正昇
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    2    月    29     日
                                書記官    侯麗茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
