【裁判字號】    96,嘉交簡附民,26
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事附帶民事訴訟判決
                                96年度嘉交簡附民字第26號
原      告  乙○○
原      告  丙○○
被      告  甲○○
上列被告因九十七年度交易字第四號過失傷害案件（原為九十六
年嘉交簡字第四八二號），經原告提起附帶民事訴訟，請求損害
賠償，本院判決如下：
    主  文
原告乙○○、丙○○之訴及假執行之聲請均駁回。
    事實及理由
一、原告訴之聲明及陳述，詳如附件刑事附帶民事起訴狀影本所
    載。被告則未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
二、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三
    條第一項前段定有明文。
三、本件被告被訴過失傷害一案，業經本院以刑事判決諭知無罪
    在案，根據首揭說明，原告之訴，自應予以駁回，其假執行
    聲請，失所附麗，一併駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  蔡廷宜
上為正本證明與原本無異。
如不服本判決非對於刑事判決有上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  林美足


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
