【裁判字號】    97,朴簡,44
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          97年度朴簡字第44號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十七年度毒偵字第一三五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；扣案之甲基安非他命壹小包（含不可析離之
包裝袋毛重零點伍公克、淨重零點參肆陸柒公克、驗餘淨重零點
貳捌壹捌公克）沒收銷燬之，扣案之斜削吸管貳支與安非他命吸
食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄倒數三行關於扣案證物部分應更正補充為
    「並扣得甲○○所有供己施用之甲基安非他命一小包（含不
    可析離之包裝袋毛重０．５公克、淨重０．３４６７公克、
    驗餘淨重０．２８１８公克）、供施用甲基安非他命所用之
    斜削吸管二支與吸食器一組，以及甲○○所有非供本件施用
    毒品所用之注射針筒一支與橡膠鬆緊帶二條等物」外，其餘
    犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例所定之第二級毒品，故
    核被告所為，係犯該條例第十條第二項之施用第二級毒品罪
    。其施用前之持有毒品行為，應為施用之高度行為所吸收，
    不另論罪。爰審酌被告因施用毒品，經觀察、勒戒後，復再
    次施用甲基安非他命，顯然欠缺戒除毒癮之決心，以及施用
    毒品犯行，乃屬對其自身健康之戕害行為，對社會所造成之
    損害尚非直接等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。扣案之甲基安非他命係查獲之第二級
    毒品（此有憲兵司令部刑事鑑定中心鑑定書附卷可考），扣
    案之吸食器與斜削吸管，為被告所有，供本件施用甲基安非
    他命所用之物，均據被告於警詢供述在卷（見警卷第四頁）
    ，應分別依毒品危害防制條例第十八條第一項前段、刑法第
    三十八條第一項第二款之規定，分別諭知沒收銷燬及宣告沒
    收。至扣案之其他物品並非違禁物，亦非供本件犯罪所用，
    爰不為沒收之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第
    二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十一
    條第一項前段、第三十八條第一項第二款，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2    月     29    日
                  朴子簡易庭  法  官    許兆慶
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                              書記官    林金福
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
