【裁判字號】    97,聲,248
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第248號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（臺灣嘉義地方法院檢察
署96年度戒毒偵字第60號），經檢察官聲請單獨宣告沒收，本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因一包驗後淨重零點零伍公克（臺灣嘉義
地方法院檢察署九十六年度保管字第○○二四○號），沒收銷燬
之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因施用毒品，經臺灣嘉義地方法
    院檢察署檢察官以九十六年戒毒偵字第六○號不起訴處分，
    扣案之注射針筒一支，第一級毒品海洛因一包（淨重36.6公
    克，查係誤載），均係違禁物，爰聲請依法沒收等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項定有明文；
    又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；毒品危害防制
    條例第十八條第一項前段定有明文，經查被告前因施用第一
    級毒品海洛因，經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以九十六
    年度戒毒偵字第六○號為不起訴處分確定在案，有該不起訴
    處分書附於偵查卷內可稽（戒毒偵字卷第15頁）。而被告於
    查獲時經警扣得其持有之第一級毒品海洛因一包（臺灣嘉義
    地方法院檢察署九十六年度保管字第○○二四○號），其保
    管清單上記載含袋重○‧二二公克，經送鑑定結果，確含第
    一級毒品海洛因成分，驗後淨重為○‧○五公克（人工鑑別
    編號：000000000），有卷附法務部調查局鑑定書在卷足憑
    （毒偵字卷第28頁），係屬違禁物；聲請人聲請單獨宣告沒
    收銷燬，核無不合，應予准許。至聲請書上記載海洛因淨重
    三六‧六公克，顯與前揭保管書及鑑定書記載重量不符，當
    係誤載，併予敘明。
三、另扣案注射針筒一支，僅係供犯施用罪行所用之物，並無證
    據證明係供為專供施用毒品所用器具，是聲請人聲請予以單
    獨宣告沒收並銷燬之，尚有未合，此部分聲請應予駁回。
四、依刑法第四十條第二項，毒品危害防制條例第十八條第一項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  蔡廷宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  林美足


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
