【裁判字號】    97,嘉簡,161
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決  九十七年度嘉簡字第一六一號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    生）
                    號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度速偵字第二二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。惟所記載被告甲○○之前科紀錄更正為「因
    竊盜案件經本院以九十年易字第三○七號判處有期徒刑一年
    ，上訴後經臺灣高等法院臺南分院判決上訴駁回確定；又因
    竊盜及偽造文書案件，分經臺灣臺中地方法院以九十一年度
    易字第一五一○號判處有期徒刑十月及臺灣臺東地方法院九
    十四年度訴字第二八五號判處有期徒刑七月確定，上開二罪
    經臺灣臺東地方法院九十五聲字第一八九號裁定定執行刑一
    年三月確定，以上數罪接續執行於民國九十六年六月二十八
    日縮短刑期假釋出監，所餘刑期付保護管束，甫於九十六年
    八月二十五日假釋期滿，未經撤銷假釋，其未執行之刑，以
    已執行論而執行完畢。」，犯罪事實欄所記載之「未據告訴
    」後補充「暨起訴」。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。
三、被告前因竊盜案件經本院以九十年易字第三○七號判處有期
    徒刑一年，上訴後經臺灣高等法院臺南分院判決上訴駁回確
    定；又因竊盜及偽造文書案件，分經臺灣臺中地方法院以九
    十一年度易字第一五一○號判處有期徒刑十月及臺灣臺東地
    方法院九十四年度訴字第二八五號判處有期徒刑七月確定，
    上開二罪經臺灣臺東地方法院九十五聲字第一八九號裁定定
    執行刑一年三月確定，以上數罪接續執行於民國九十六年六
    月二十八日縮短刑期假釋出監，所餘刑期付保護管束，甫於
    九十六年八月二十五日假釋期滿，未經撤銷假釋，其未執行
    之刑，以已執行論而執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表一份在卷可稽，其於受徒刑之執行完畢後，五年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七
    條第一項規定加重其刑。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十九  日
                  嘉義簡易庭法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十九  日
                              書記官  林美芳
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第三百二十條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
