【裁判字號】    97,聲,246
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第246號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物案件，聲請單獨宣告沒收（九十七年度聲沒
字第二０號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點肆肆公克）沒收銷燬之
。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○前因違反毒品危害防制條例
    案件，經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以九十六年度毒偵
    緝字第一四七號、九十六年度毒偵字第一００四號、第一二
    一五號為不起訴處分確定，而為警查扣之海洛因一包，因屬
    違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第十八條第一項前段定有明文。次按違禁物或專科沒收
    之物得單獨宣告沒收，此觀刑法第四十條第二項規定甚明。
    查被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣嘉義
    地方法院檢察署檢察官以九十六年度毒偵緝字第一四七號、
    九十六年度毒偵字第一００四號、第一二一五號為不起訴處
    分確定等情，有上開不起訴處分書乙份在卷可稽。而被告於
    查獲時經警扣得之白粉一包，係第一級毒品海洛因，淨重０
    點四四公克（空包裝重一點四三公克）等情，有卷附法務部
    調查局九十六年七月三十一日調科壹字第09623058970號鑑
    定書乙份在卷足憑，其確屬違禁物無訛，是聲請人聲請予以
    單獨宣告沒收並銷燬之，核無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第二百二十條、刑法第四十條第二項、毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  李彩娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
