【裁判字號】    97,訴,57
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決                97年度訴字第57號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於台灣嘉義監獄鹿草分監執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第71號），由本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式
審判程序審理後，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經本院以90年度毒聲字第472號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於94年5月
    31日因無繼續施用傾向出監，並經臺灣嘉義地方法院檢察署
    檢察官於94年5月31日，以94年度毒偵緝字第65號為不起訴
    處分確定。詎甲○○仍不知悔改，於上開觀察、勒戒執行完
    畢釋放5年內，基於施用第1級毒品之犯意，於96年11月29日
    中午某時，在嘉義市○○○路與中山路交岔路口嘉義市政府
    舊大樓建築物一帶，以針筒注射之方式，施用第1級毒品海
    洛因1次。嗣於同年12月1日下午2時20分許，因另案通緝，
    經警緝獲到案，經甲○○同意，對之採尿送驗，呈海洛因之
    代謝物嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、案經嘉義市警察局第二分局報請臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於法院行準備程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人
    及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序；且受命法官行
    準備程序，與法院或審判長有同一之權限；又簡式審判程序
    之證據調查，不受刑事訴訟法第159條第1項、第161條之2、
    第161條之3、第163條之1及第164條至第170條規定之限制，
    刑事訴訟法第273條之1第1項、第279條第2項前段、第273條
    之2分別定有明文。查本案被告甲○○所犯為死刑、無期徒
    刑、最輕本刑為3年以上有期徒刑以外之罪，且非高等法院
    管轄第一審之案件，經本院合議庭裁定由受命法官行準備程
    序時，被告就被訴事實為有罪之陳述後，復經本院合議庭裁
    定由受命法官獨任行簡式審判程序，是其證據之調查，自不
    受刑事訴訟法第159條第1項、第161條之2、第161條之3、第
    163條之1及第164條至第170條規定之限制，合先敘明。
二、被告甲○○對其於前揭時、地，施用第1級毒品海洛因之事
    實，業據其於本院審理時坦承不諱（見本院97年2月19日審
    理筆錄），且被告於96年12月1日經警對之採集尿液送正修
    科技大學超微量研究科技中心以「酵素免疫法」及「氣相層
    析質譜法」檢驗結果，呈嗎啡陽性反應（海洛因於人體會代
    謝成嗎啡，因此海洛因之施用者，係檢驗其尿液中之嗎啡反
    應）等情，此有上開科技中心檢驗報告1份、代號與真實姓
    名對照表各1紙在卷足稽。準此，足認被告自白施用第1級毒
    品海洛因之犯行，核與事實相符，應堪採信。
三、
(一)、查海洛因為毒品危害防制條例所謂之第1級毒品，觀諸該條
    例第2條第2項第1款之規定甚明，是核被告甲○○所為係犯
    毒品危害防制條例第10條第1項之施用第1級毒品罪。
(二)、其施用第1級毒品前持有毒品之低度行為，為其施用毒品之
    高度行為所吸收，不另論罪。
(三)、爰審酌被告不思其正值盛年，堪為社會大用之際，卻長期耽
    溺於戕身之物，且前已有施用毒品之紀錄，再度施用，顯見
    其意志不堅，仍未戒絕，自我把持、控制之能力顯然不佳，
    毫無悔改之意，又施用足以導致精神障礙、性格異常，甚至
    造成生命危險之毒品，戕害一己之身體健康，及其犯罪之動
    機、目的、手段，前於96年間因施用毒品案件，經本院96年
    訴字第838號審理中通緝期間，再犯本案，坦承犯罪之犯後
    態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆
    。
據上論斷，依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項
、毒品危害防制條例第10條第1項、第23條第2項，判決如主文。
本案經檢察官陳慧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2    月    29    日
                  刑事第五庭    法  官  洪嘉蘭
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2    月    29    日
                                書記官  吳明蓉
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
