【裁判字號】    97,聲減,64
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              97年度聲減字第64號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
上列受刑人因詐欺案件，已經判決罪刑確定，聲請減刑，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○因詐欺案件，經本院
    以95年度易字第233 號判決，判處有期徒刑8 月確定在案，
    經臺灣花蓮地方法院檢察署傳喚未到，發佈通緝。後聲請人
    於96年12月29日親至臺灣花蓮地方法院檢察署歸案執行，符
    合減刑規定，爰依法聲請減刑云云。
二、按對於同一被告之同一罪刑，如合於減刑規定時，祇應依法
    減刑一次，不容重複裁定減刑，始符刑事訴訟法上一事不再
    理原則（最高法院78年度臺非字第63號裁判要旨可資參照）
    。經查，聲請人所犯上開詐欺罪，因合於中華民國九十六年
    罪犯減刑條例之減刑規定，業經本院於97年1 月17日以97年
    度聲減字第29號裁定予以減刑等情，此據本院依職權調取上
    開案卷查核無訛，是聲請人就上開已為減刑之罪，再向本院
    聲請減刑，自係違反一事不再理原則，於法不合，應予駁回
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第二庭
                                    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
