【裁判字號】    96,訴,134
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    返還土地
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決               96年度訴字第134號
原      告  行政院國軍退除役官兵輔導委員會花蓮農場
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  林政雄律師
訴訟代理人  吳明益律師
被      告  乙○○
上列當事人間返還土地事件，本院於97年2月22日所為之判決，
應補充判決如下：
    主  文
本判決原告勝訴部分，得假執行。
    理  由
一、按法院應依職權宣告假執行而未為宣告者，應依職權以判決
    補充之，民事訴訟法第233條第1項定有明文，此為同法第39
    4條所準用。
二、查本件訴訟，原告勝訴部分【土地部分：45（元/平方公尺
    ）x6512.63平方公尺=293,068元、損害部14,654元，合計
    307,722元，元以下四捨五入】，金額未逾新台幣50萬元，
    依民事訴訟法第389條第1項第5款規定，應依職權宣告執行
    。茲原判決漏未宣告，爰依職權補充判決如主文。
三、依民事訴訟法第389條第1項第5款、第394條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    29    日
                  臺灣花蓮地方法院民事庭
                      法      官  湯文章
上列為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書(須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    2    月    29    日
                      法院書記官  黃倪濱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
