【裁判字號】    97,聲,80
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定                97年度聲字第80號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（96年度執聲字第323號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表編號一、三所示之罪所處之刑，視為減刑後如附
表編號一、三所示減得之刑，與附表編號二所列不應減刑之罪所
處之刑，應執行有期徒刑陸年拾月。又犯如附表編號五至七所示
之罪所處之刑，視為減刑後如附表編號五至七所示減得之刑，與
附表編號四所列不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑拾參
年陸月。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因違反肅清煙毒條例等案
    件，先後經判決確定如附表，應依中華民國96年罪犯減刑條
    例第2 條第2 項、刑法第53條及第51條第5 款規定，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條定有明文。再按刑法第2 條第1 項規定
    ：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」本件
    受刑人於裁判確定前犯數罪，且所犯數罪均係於95年7月1日
    以前所犯，而刑法第51條業於94年2月2日修正公布，並於95
    年7月1日施行，修正前刑法第51條第5 款規定：「宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期。但不得逾20年。」修正後刑法第51條第5 款則
    規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。」經比較結
    果，修正後刑法並未較有利於受刑人，依刑法第2條第1項前
    段之規定，應依修正前刑法第51條第5 款之規定，定其應執
    行之刑。又按「犯罪在中華民國96年4 月24日以前者，除本
    條例另有規定外，依下列規定減刑：一、死刑減為無期徒刑
    。二、無期徒刑減為有期徒刑20年。三、有期徒刑、拘役或
    罰金，減其刑期或罰金額2分之1。假釋中之人犯，於本條例
    施行之日起，視為已依前項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定
    減刑。但經撤銷假釋者，仍應依本條例規定聲請裁定減刑。
    」、「裁判確定前犯數罪，有應減刑與不應減刑者，就應減
    刑之罪，依第2條、第4條、第6條至第8條及前條規定減刑後
    ，與不應減刑之罪之宣告刑，適用刑法第51條定其應執行之
    刑。」、「前二條關於定其應執行之刑，準用同條例第8 條
    第3項規定。」中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項、第2
    項、第11條、第12條分別定有明文。
三、經查，本件受刑人前因肅清煙毒條例等罪，均經確定後入監
    執行，後經法務部核准假釋，於94年11月23日縮短刑期假釋
    出監，縮短刑期期滿日期為107年9月27日，經本院裁定受刑
    人假釋中付保護管束，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽。依上開規定，附表編號一、三所示之罪之原宣告刑
    ，即視為減其宣告刑2分之1，減得之刑如附表編號一、三「
    視為減刑後之宣判」欄所載，與附表編號二所列不應減刑之
    罪所處之刑，應合併定其應執行之刑；附表編號五至七所示
    之罪之原宣告刑，即視為減其宣告刑2分之1，減得之刑如附
    表編號五至七「視為減刑後之宣判」欄所載，與附表編號四
    所列不應減刑之罪所處之刑，應合併定其應執行之刑。茲檢
    察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其
    應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項、第220 條，刑
    法刑法第53條、修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第二庭
                                    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
