【裁判字號】    97,聲,45
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定  97年度聲字第45號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院86年度存字第272號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣
參萬肆仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第一百零四條第一
    項第三款前段定有明文。另依同法第一百零六條，前開規定
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償借款事件，
    聲請人前遵本院86年度裁全字第326號假扣押裁定，曾提供
    新台幣34,000元為擔保金，並以本院86年度存字第272號提
    存事件提存在案。茲因聲請人已聲請撤銷假扣押裁定（本院
    96年度裁全聲字第66號）並撤回假扣押執行，復定二十日以
    上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，並提
    出提存書、撤銷假扣押裁定、民事裁定確定證明書、民事執
    行處通知、存證信函、掛號郵件收件回執等為證，經本院依
    職權調閱前開卷宗核閱無誤，聲請人聲請返還擔保金，自無
    不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                      臺灣花蓮地方法院民事庭
                          法      官  楊碧惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀(應抄附繕本)，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                          法院書記官  紀龍年


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
