【裁判字號】    97,聲減,68
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              97年度聲減字第68號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                  （現另案於臺灣花蓮監獄執行中）
上列受刑人因違反森林法案件，業經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑（97年度聲減字第63號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯加重竊取森林主產物罪，減為有期徒刑肆月，併科罰
金肆萬參仟伍佰陸拾元，如易科罰金及易服勞役，均以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國95年2 月18間犯加重竊取森林主產物
    罪，經本院以95年度訴字第246 號（偵查案號：臺灣花蓮地
    方法院檢察署96年度偵字第1442號、第1765號）判處有期徒
    刑8月，併科罰金新臺幣87120元確定在案。茲檢察官以其犯
    罪時間在96年4 月24日以前，符合減刑條件，聲請予以減刑
    。
二、本件經核尚無不合，應予准許，爰依中華民國96年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，刑法第41條第
    1項前段、第42條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
