【裁判字號】    97,花交簡,66
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度花交簡字第66號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第49號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內之
    記載（如附件）。
二、查被告行為後，刑法第185條之3公共危險罪，於97年1月4日
    修正施行，將該條罰金刑原規定：「（銀元）3 萬元以下罰
    金」，修正為：「科或併科（新臺幣）15萬元以下罰金」。
    茲比較新舊法結果，以被告行為時即修正前規定有利於被告
    ，依刑法第2條第1項前段規定，自應適用被告行為時之舊法
    。是核被告所為，係犯修正前刑法第185條之3之不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告已有多次酒後駕駛之
    前科紀錄，最近1次甫於96年9月28日為警查獲，素行非佳，
    亦未因此心生警惕，本件雖於犯後坦承犯行，惟其酒後駕駛
    汽車，已嚴重危害其他用路人之生命、身體及財產安全，所
    測得之呼氣酒精濃度含量更高達為每公升0.67毫克，犯罪之
    情節非輕等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2 項，刑法第2
    條第1項前段、修正前刑法第185條之3，刑法第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（上
訴狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國修正前刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
