【裁判字號】    97,簡,26
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第26號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第4313號
），被告自白犯罪，本院裁定認為宜以簡易判決處刑，判決如下
︰
    主      文
甲○○以加害生命之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役伍拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為拘役貳拾伍日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又以加害生命之事，
恐嚇他人致生危害於安全，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又以加害生命之事，恐嚇他人致生危害於安全
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執
行拘役玖拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第2行及第8行，分別更正被告行為時間為「
    95年10月間某日」及「95年11月間某日」、證據補充「被告
    於本院審理時之自白」外，餘犯罪事實及證據均引用檢察官
    起訴書內之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第305條之恐嚇罪。又被告先後3次恐
    犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告僅
    因感情糾葛，即不斷恐嚇及騷擾他人，造成他人恐懼，其犯
    罪之手段、動機，及犯罪後已坦承犯行等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並定其應執行之刑及諭知易科罰金之折
    算標準。末查中華民國96年罪犯減刑條例業自96年7 月16日
    施行，被告所犯本件於95年10月間某日及同年11月某日2 恐
    嚇犯行之時間係在96年4 月24日以前，符合減刑之條件，爰
    依上開條例第2條第1項第3款之規定，就其宣告刑予以減刑2
    分之1，並諭知減得之刑之易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2 項，刑法第305條
    、第41條第1項前段、第51條第6款，刑法施行法第1條之1，
    ，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第
    9條、第11條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  花蓮簡易庭    法  官   林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
