【裁判字號】    97,聲減,142
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定             97年度聲減字第142號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑（96年度聲減字第637 號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一、三之罪，均減刑為如附表一、三所載，
，與附表所列不應減刑之編號二犯罪所處之刑，應執行有期徒刑
捌年參月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯附表所列各罪，經分別判
    處如附表所列之刑，均經確定在案。茲檢察官以受刑人所犯
    附表編號一、三之犯罪，其犯罪時間，均在中華民國96年 4
    月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附表
    所列不應減刑之編號二犯罪所處之刑，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。受刑人於裁判確定前所犯如附表
    編號一至三之罪，應依刑法第53條及修正前刑法第51條5 款
    之規定合併執行及定其應執行之刑。另受刑人所犯附表編號
    一至三之罪而宣告之沒收，因非屬得聲請減刑之範圍，爰仍
    予維持不變，併此敘明。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    3項、第9條、第11條、第12條，刑法第53條、修正前刑法第
    51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第二庭
                                    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
