【裁判字號】    97,花簡,177
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第177號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（96年度偵字第5650號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法所為之完成加害人處遇計畫之
民事通常保護令裁定，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。減為拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告本案行為後，家庭暴力防治法業於民國96年3 月28日
    修正公布，並於同年月30日起生效施行。修正前家庭暴力防
    法治法第13條第2 項關於法院核發通常保護令之要件及內容
    等規定以及修正前第50條關於違反保護令罪之處罰規定，已
    分別移置於修正後第14條第1 項及第61條；惟就違反法院所
    為完成加害人處遇計畫（含心理輔導）之民事通常保護令裁
    定，係犯該法之違反保護令罪部分，其構成要件及法定刑度
    均無變更，僅係單純條號及文字之修正，不影響可罰性之範
    圍，不生行為後法律變更須比較新、舊法之問題，應依一般
    法律適用原則，依現行法即修正後之規定論處。核被告所為
    ，係犯現行家庭暴力防治法第61條第5 款之違反保護令罪。
    聲請意旨認應適用修正前之家庭暴力防治法第50條第5 款規
    定，尚有誤會。爰審酌被告藉詞拖延拒不配合法院裁定進行
    之相關處遇計劃，所造成之危害程度，及其犯罪之動機、目
    的、手段、犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告所犯家庭暴
    力防制法罪，其犯罪時間係在民國96年4 月24日前，合於減
    刑要件，應依中華民國九十六年罪犯減刑條例規定，減其刑
    為2 分之1 ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，家庭
    暴力防治法第61條第5 款，刑法第11條前段、第41條第1 項
    前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款
    、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                        臺灣花蓮地方法院花蓮簡易庭
                                    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                                    書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
家庭暴力防制法第61條：
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
