【裁判字號】    97,聲,93
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定                97年度聲字第93號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲乙字第82號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示罪刑之宣告，應執行有期徒刑柒月又拾伍
日。
            理  由
一、受刑人甲○○先後因違反毒品危害防制條例等案件，經本院
    分別判處有期徒刑2月又15日、6月及1 月，其中第1、3罪已
    減刑，並均確定在案（如附表所示），此有本院96年度易字
    第8號刑事判決書、本院花蓮簡易庭96年度花簡字第718號、
    第1060號刑事簡易判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    1份在卷足參。
二、本院審核認本件聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事
    訴訟法第477條第1項，刑法第53條，第51條第5 款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    29     日
                  刑事第一庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
