【裁判字號】    97,訴,5
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決                 97年度訴字第5號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於九十七年二月二十一日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳佰陸拾萬元，及自民國九十七年一月二
十一日起至清償日止，按年息5％計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、本件被告經合法通知無正當理由，未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國92年8月14日向原告借款新台幣（下
    同）260萬元，並簽立借據，及簽發面額共計260萬元之本票
    共計47張交付原告，詎被告迄今不曾還款，爰依消費借貸及
    票據之法律關係（以上請求權擇一勝訴即可），請求被告清
    償借款。並聲明：如主文第1項所示。被告並未到場，亦未
    為何聲明或陳述。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、本票等為
    憑，而被告對原告主張之上開事實，已於相當時期受合法通
    知（非公示送達），而於言詞辯論期日不到庭，亦未提出準
    備書狀爭執，應視同自認原告主張之上開事實（參民事訴訟
    法第280條第3項、第1項規定），復依上開證物，應認原告
    之主張為真實。
四、從而，原告依據消費借貸之法律關係，請球被告給付如主文
    第1項所示之金額，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                      臺灣花蓮地方法院民事庭
                          法      官  陳雅敏
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達20
日內補提上訴理由書(須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                          法院書記官  黃倪濱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
