【裁判字號】    96,交聲,216
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定         96年度交聲字第216號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所南投監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所南投監理站民國96年9月7日所為之
處分（原處分案號：投監四字第裁65-F00000000號裁決書），聲
明異議，經臺灣南投地方法院移送，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有車牌號碼09
    67-GY號自用小客車，於民國96年5月6日、96年5月23日、96
    年6月1日、96年6月4日、96年6 月18日，行經頭份交流道東
    側引道、台六線3.7 公里等處，經警逕行舉發「汽車駕駛人
    行車速度，超過規定之最高時速，或低於規定之最低時速」
    之違規，依道路交通管理處罰條例第40條各處罰鍰新臺幣2,
    000元、1,800元、1,800元、1,800元、1,800元。
二、本件聲明異議意旨略以：本人接到罰單皆告知當鋪，當鋪亦
    承諾繳納，惟嗣後向監理站查詢，方知其並未繳納，故以此
    申訴云云。
三、按汽車駕駛人之行為，經以科學儀器取得證據資料證明其行
    為違規，當場不能或不宜攔截製單舉發者，得逕行舉發。本
    條例之處罰，受舉發違反道路交通管理事件之受處罰人，認
    為受舉發之違規行為應歸責他人者，應於舉發違反道路交通
    管理事件通知單應到案日期前，檢附相關證據及應歸責人相
    關證明文件，向處罰機關告知應歸責人，處罰機關應即另行
    通知應歸責人到案依法處理。逾期未依規定辦理者，仍依本
    條例各該違反條款規定處罰，道路交通管理處罰條例第7 -2
    條第1項第7款、第85條第1項定有明文。
四、本件異議人雖非真正違規行為人，但異議人如認受舉發之違
    規行為應歸責他人者，須遵照道路交通管理處罰條例第85條
    第1項之規定，於到案期限即96年6 月24日、96年7月14日、
    96年7月22日、96年7 月28日、96年8月15日前，檢附相關證
    據及應歸責人相關證明文件，向處罰機關告知應歸責人，否
    則仍應受處罰。然異議人雖於96年9 月26日提出本件聲明異
    議，但顯已逾上開到案期限，從而，原處分機關對異議人之
    裁罰處罰，於法並無違誤，本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                        臺灣花蓮地方法院交通法庭
                                    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
