【裁判字號】    97,聲,91
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定                97年度聲字第91號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（96年度執聲字第317號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反肅清煙毒條例案件，先
    後經法院判決確定如附表，茲聲請定其應執行之刑云云。
二、按刑法第53條所規定數罪併罰，有2裁判以上者，依第51 條
    之規定，定其應執行之刑，係指2 裁判以上所宣告之數罪，
    均在裁判確定前所犯者而言。若於其中甲罪之判決確定後，
    復犯乙罪，即不合上開定應執行刑之規定；設所犯乙罪為連
    續犯，而其部分犯罪行為在甲罪判決確定以後者，亦應於乙
    罪裁判確定後，與甲罪之刑併予執行，均無適用前揭規定定
    其應執行刑之餘地，最高法院87年度台非字第252 號判決可
    資參照。
三、經查，聲請人認受刑人前因違反肅清煙毒條例案件，分經本
    院以86年度訴字第148號判處有期徒刑3年4 月確定（以下簡
    稱甲案），以及臺灣桃園地方法院以85年度訴字第544 號判
    處有期徒刑3年7月確定（以下簡稱乙案）部分，聲請定其應
    執行刑。然查，受刑人所犯乙案係於民國85年8 月26日確定
    ，而其所犯甲案之行為時間為85年11月28日，有上開案件刑
    事判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽，
    則甲案犯罪時間在乙案判決確定後，揆諸上開判決要旨，甲
    案應於判決確定後與乙案之刑併予執行，無從依刑法第53條
    規定定其應執行之刑，故聲請人上開聲請，於法不合，自應
    駁回。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  林碧玲
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
