【裁判字號】    97,聲減,98
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              97年度聲減字第98號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因贓物等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
(97 年度聲減字第85號)及定其應執行刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一、二之罪，均減刑，詳如附表所載，應執
行拘役肆拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯贓物罪，經判處如附表所
    列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，均在中華民國96
    年4 月24日以前，所犯之贓物罪，悉合於減刑條件，聲請予
    以減刑，並定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。受刑人於裁判確定前所犯如附表
    編號一、二之罪，應依刑法第53條、第51條第6 款之規定併
    合處罰及定其應執行之刑。
三、爰依中華民國96年犯罪減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項、第9條、第10條第2項前段、第12條，刑法第53 條，刑
    法第41條第1項前段、第51條第6款，修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第二庭
                                    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
