【裁判字號】    97,簡,25
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第25號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  大陸地區人.
                    （
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第43
40號），被告自白犯罪，本院裁定認為宜以簡易判決處刑，判決
如下︰
    主      文
甲○○共同連續行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務
上所掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○為大陸地區人民，為以假結婚方式非法進入臺灣地區
    ，乃與鐘小玲（另經本院判決確定）、某陳姓真實姓名年籍
    不詳之成年男子（以下簡稱陳男），共同基於行使使公務員
    登載不實文書之概括犯意聯絡，經由陳男介紹鐘小玲於92年
    1 月10日前往大陸地區，在福建省福州市與甲○○辦理結婚
    登記，並取得福州市民政局製發之結婚證及該市公證處（20
    03）榕公證內民字第591 號結婚證明公證書。迨鐘小玲返國
    後，旋於92年2 月24日持前揭結婚證明公證書及財團法人海
    峽交流基金會驗證，向花蓮縣秀林鄉戶政事務所申辦結婚登
    記，致使不知情之該管公務員，將渠等不實結婚之事項登載
    於職務上所掌之戶籍登記簿、戶口名簿等公文書上，並在所
    掌換發鐘小玲之國民身分證配偶欄上，為配偶為「甲○○」
    之不實登載後，再據以製發戶籍謄本予鐘小玲，足生損害於
    戶政機關關於戶籍管理之正確性。嗣結婚登記辦竣，鐘小玲
    再委託不知情之盛利旅行社前往內政部警政署入出境管理局
    （現改為內政部入出國及移民署，以下仍簡稱境管局），以
    配偶來臺灣地區探親為由，填寫申請人為甲○○之「大陸地
    區人民進入臺灣地區旅行證申請書」，檢附前揭戶籍謄本及
    大陸地區人民進入臺灣地區保證書，持以行使申辦甲○○進
    入臺灣地區旅行證，致使不知情之該管公務員於大陸地區人
    民進入臺灣地區旅行證申請書上登載2 人結婚日期之不實事
    項，並據以發給甲○○中華民國臺灣地區旅行證（下稱旅行
    證），使甲○○於92年4月4日非法進入臺灣地區，並持該不
    實之旅行證向機場境管人員行使之，足以生損害於境管局對
    於入出境管理之正確性。嗣為警發現甲○○未按址居住循線
    追查，而查知上情。案經花蓮縣警察局新城分局報請臺灣花
    蓮地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、上揭犯罪事實，有(一)被告甲○○於本院審理時之自白、(二)證
    人鐘小玲於警詢及偵訊中之證述、(三)被告與鋰小玲結婚公證
    書影本、財團法人海峽交流基金會證明函影本、(四)大陸地區
    人民進入臺灣地區旅行證申請書、(五)大陸地區人民進入臺灣
    地區保證書、(六)結婚登記申請書、(七)被告入出國日期證明書
    等為證。
三、查刑法於95年7月1日修正公布施行，而有關新舊法之比較，
    應就罪刑有關之共犯、連續犯、累犯加重等暨其他法定加減
    原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之
    結果而為比較（最高法院95年第8 次刑事庭會議決議參照）
    。本件被告與鐘小玲、陳男，就行使使公務員登載不實文書
    罪，有犯意之聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。惟刑法第
    28條於修正前係規定：「二人以上共同實施犯罪之行為者，
    皆為正犯。」；修正後為：「二人以上共同實行犯罪之行為
    者，皆為正犯。」，實施之概念包括陰謀、預備、著手及實
    行等階段之行為，修正後概念已有限縮；又被告於上揭刑法
    修正前所為先後多次行使使公務員登載不實文書犯行，時間
    緊密，犯罪構成要件相同，顯係基於概括犯意而為，如依修
    正前刑法第56條之規定，雖為連續犯，應以一罪論，然依新
    法之規定，已刪除連續犯之規定；又同法第41條第1 項前段
    原規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職
    業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以 1
    元以上3元以下折算1日，易科罰金。」，又依被告行為時之
    易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前
    段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100倍折算1日，
    則本件受刑人行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元
    折算1日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900元折算為1 日
    ，修正後刑法第41條第1項前段則規定：「犯最重本刑為5年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告者，得以新臺幣1, 000元、2,000元或3,000元折算
    1 日，易科罰金。」經綜合比較修正前後之規定，自以修正
    前刑法之規定，較有利於行為人。
四、核被告所為，係犯刑法第216條、第214條之行使使公務員登
    載不實文書罪。被告使公務員為不實之登載後，復持該登載
    不實之公文書行使，其使公務員登載不實之低度行為為行使
    公務員登載不實之公文書之高度行為所吸收，不另論罪。被
    告與鐘小玲、陳男，就行使使公務員登載不實文書罪，有犯
    意之聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。被告利用不知情之
    代辦業者，持不實結婚登記之戶籍謄本前往境管局辦理旅行
    證之申請，為間接正犯。被告先後多次行使使公務員登載不
    實文書之犯行，時間緊接，觸犯構成犯罪要件相同之罪名，
    依其情節，顯係出於概括之犯意反覆為之，均為連續犯，依
    修正前刑法第56條之規定以1 罪論，並加重其刑。爰審酌政
    府基於人道之考量，而准許大陸地區配偶得以入境臺灣地區
    ，然此良法美意，竟成為近年大陸地區人士利用假結婚方式
    進入臺灣地區，並從事非法打工或色情行業等不法行為之管
    道，不僅嚴重影響社會經濟及秩序，甚或造成國家安全重大
    危機，惟考量被告僅為假結婚之人頭，來臺後復無其他罪行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。又本件被告犯罪時間雖在96年4 月24日以前，且係中
    華民國96年罪犯減刑條例96年7月16日施行前之95年5月5 日
    經本院發布通緝，惟被告於97年1 月19日始因通緝到案，自
    非該條例第5 條所稱「於96年12月31日以前自動到案」之情
    形，依法自不得予以減刑，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第2項，刑法第2條第1項前段、第28條
    、第216條、第214條、修正前刑法第55條、第56條、第41條
    第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  花蓮簡易庭    法  官   林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
