【裁判字號】    97,交聲,59
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第59號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，聲明異議，本院
裁定如下：
        主  文
異議駁回。
        理  由
一、按違反道路交通管理處罰條例第12條至第68條之規定者，由
    公路主管機關處罰；受處分人，不服第8 條主管機關所為之
    處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲
    明異議，道路交通管理處罰條例第8條第1項第1款、第87 條
    第1 項分別定有明文；又交通法庭認聲明異議不合法律上之
    程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法
    律上之程式可補正者，應先定期命為補正，逾期不補正者，
    即予駁回，道路交通案件處理辦法第18條亦有明文。職是得
    向法院聲明異議之標的，自以經公路交通主管機關所設交通
    裁決單位就交通違規事件所為處罰之「裁決處分」為限，尚
    不及於交通勤務警察或依法執行交通稽查任務人員舉發違反
    道路交通管理事件之「行政處分」。其次，受處分人所異議
    之對象，係主管機關所為之裁決，為行政機關所為具行政罰
    性質之行政處分，至司法機關即管轄地方法院所審理者，則
    係該裁決是否合法，為特殊之行政救濟程序。質言之，司法
    機關之管轄權，乃屬後續管轄權，而行政機關之管轄權，方
    屬原始管轄權，此主要係行政處分之本質使然，亦兼具減輕
    司法機關負擔之功能，設若交通主管機關於案件經舉發而繫
    屬後，尚未為裁決，其原始管轄權既未消滅，則司法機關之
    後續管轄權自未產生，尚無發動司法權之必要，則交通違規
    人於交通主管機關裁決前，先向管轄地方法院聲明異議，因
    其異議之對象尚未存在，該異議自不合法律上之程式（臺灣
    高等法院89年度交抗字第68號裁定參照）。
二、經查：本件異議人雖對於交通部公路總局臺北區監理所花蓮
    監理站（下簡稱花蓮監理站）承辦人員吊扣駕駛執照之執行
    聲明異議，惟異議人就本件違反道路交通管理事件，業於民
    國96年9月3日繳納罰鍰，並遭吊扣駕駛執照之處分執行完畢
    一情，業據異議人於聲明異議狀中陳述明確，並有其所提出
    之駕駛執照吊扣執行單1 張附卷可按，而花蓮監理站實際上
    並未作成任何之裁決書，亦有本院公務電話記錄表1 張在卷
    可稽，是以本件並無可得為聲明異議之標的即「裁決處分」
    存在，則揆諸前揭說明，本件異議人聲明異議不合法律上之
    程式，且無從加以補正，自應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  交通法庭      法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
