【裁判字號】    97,花簡,99
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    野生動物保育法
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          97年度花簡字第99號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因野生動物保育法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（96年度偵字第5608號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未具保育類野生動物族群量逾越環境容許量之條件，亦未
經中央主管機關許可，宰殺保育類野生動物，處有期徒刑陸月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充、更正如下外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查臺灣彌猴係保育類野生動物，且未經公告族群量逾越環境
    容量，被告亦非基於學術研究或教育目的，而經中央主管機
    關許可獵捕，故其無野生動物保育法第18條第1項第1款、第
    2 款所規定之除外情形，係侵害一個社會法益，而未侵害數
    法益，係單純一罪。是核被告所為同時違反該法第18 條第1
    項第1款、第2款之規定，應依同法第41條第1 項第1款、第2
    款之規定處罰（88年12月台灣高等法院暨所屬法院88年法律
    座談會刑事類提案第59號，見該彙編第367至369頁）。又依
    野生動物保育法第18條第1項第1款規定，保育類野生動物應
    予以保育，不得騷擾、虐待、獵捕、宰殺、或為其他利用，
    但族群量逾越環境容許量，不在此限。同條第2 項並指出前
    項第1 款保育類野生動物之利用，應經地方主管機關許可，
    其可利用之種類、地點、範圍及利用數量、期間與方式，由
    中央主管機關公告之，惟行政院農業委員會並未依據野生動
    物保育法第18條第2 項規定，將臺灣彌猴公告為可供利用之
    保育類野生動物。
二、核被告所為，係違反野生動物保育法第18條第1 項第1 款、
    第2 款之規定，應依同法第41條第1 項第1 款、第2 款之規
    定處罰。再者，野生動物保育法第41條第1項第1款、第2 款
    均係就不同情形下，對於保育類野生動物為獵捕、宰殺之處
    罰規定，如僅有其中一款情形之獵捕或宰殺保育類野生動物
    ，固祇成立其中一款之獵捕或宰殺保育類野生動物罪；如兼
    具其中多款之情形，因獵捕或宰殺之行為祗有一個，仍只成
    立一罪，不能認為係法規競合或犯罪競合，並無刑法第55條
    之適用，其判決主文應將各款情形順序揭明，理由並應引用
    各款，俾相適應（最高法院92年度臺上字第6402號判決參照
    ），核與一行為而觸犯數罪名之情況不同，故不論以想像競
    合犯，附此敘明。
三、爰審酌被告國小肄業，智識程度不高，此有警詢資料在卷可
    稽，被告非法宰殺臺灣彌猴，其行為足以危害自然生態環境
    ，亦有損國際形象，自應受相當之刑事非難，且犯後否認犯
    行，飾詞狡辯，未見悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，野生動物保育
    法第41條第1項第1款、第2款，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決如主文所示。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                        臺灣花蓮地方法院花蓮簡易庭
                                    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                                    書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
野生動物保育法第41條：
有下列情形之一，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科新臺幣20
萬元以上100萬元以下罰金：
一、未具第18條第1項第1款之條件，獵捕、宰殺保育類野生動物
    者。
二、違反第18條第1項第2款規定，未經中央主管機關許可，獵捕
    、宰殺保育類野生動物者。
三、違反第19條第1 項規定，使用禁止之方式，獵捕、宰殺保育
    類野生動物者。
於劃定之野生動物保護區內，犯前項之罪者，加重其刑至三分之
一。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
