【裁判字號】    97,簡,24
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第24號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第3998號
），被告自白犯罪，本院裁定認為宜以簡易判決處刑，判決如下
︰
    主      文
甲○○以加害身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又以加害生命之事
，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役柒拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書內之記載（如附件
    ）。
二、核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇罪。又被告先後恐嚇
    乙○○、丙○○2 人，犯意各別，所侵害之法益不同，應予
    分論併罰。爰審酌被告因生意競爭而出言恐嚇他人，造成他
    人恐懼，其犯罪之手段、動機，及犯罪後已坦承犯行並與被
    害人達成和解，被害人復表示不願追究等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並定其應執行之刑及諭知易科罰金之折
    算標準。又被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附臺灣
    高等法院被告前案紀錄表可按，本院認其經此偵、審程序之
    教訓，當知所警惕，而無再犯之虞，並認前開對其宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第450條第1項
    ，刑法第305條、第41條第1項前段、第51條第6 款、第74條
    第1項第1款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主
    文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  花蓮簡易庭    法  官   林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
