【裁判字號】    97,聲,64
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定                97年度聲字第64號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
                    國民
上列具保人因被告甲○○犯竊盜案件，經聲請人聲請沒入具保人
繳納之保證金（97年度執聲沒字第10號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人乙○○因被告甲○○犯竊盜案件
    ，經依檢察官指定之保證金額新臺幣一萬元，出具現金保證
    後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條
    之規定，應沒入具保人繳納之保證金。
二、經查：被告甲○○因竊盜案件，經本院於民國96年7 月27日
    以96年度花簡字第593號判處有期徒刑3月判決確定，經減刑
    為有期刑1 月又15日。臺灣花蓮地方法院檢察署通知執行，
    被告經傳拘無著，經通知具保人偕同被告到案執行，具保人
    亦未偕同被告到案執行以履行其具保責任等情，此有判決書
    、刑事執行案件進行單、送達證書、拘票、報告書、點名單
    、通知等資料在卷可稽，是聲請人之聲請無不合，應予准許
    。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第二庭
                                    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
