【裁判字號】    97,簡,21
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    違反電業法等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第21號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            乙○○
                    之1號
上列被告等因違反電業法等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵
字第5391號、第4383號），經被告3 人自白犯罪，本院合議庭認
宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，判
決如下：
    主  文
丙○○共同犯竊電罪（改動表外之線路），累犯，處有期徒刑參
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同犯竊電罪（改動表外之線路），處有期徒刑參月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並向公庫支付
新臺幣拾萬元。
乙○○共同犯竊電罪（改變電度表使其失效不準），處有期徒刑
貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並向
公庫支付新臺幣陸萬元。
一、犯罪事實：丙○○曾違反麻醉藥品管理條例，經法院判處應
    執行有期徒刑5年6月，於90年5月19 日縮刑期滿執行完畢，
    仍不知悔悟，其係臺北縣樹林市○○街48巷55號「志群電子
    有限公司」實際負責人，於民國94年年初某日起迄96年9 月
    間某日止，為圖減少電費支出，竟意圖為自己不法之所有，
    與蘇品溱、張博強等人基於犯意之聯絡，由蘇品溱、張博強
    將該公司向臺灣電力股份有限公司（下稱臺電公司）申請使
    用之瓦時計量器（即電表）之電線線路變更造成迴路之方式
    ，致瓦時計量器失效不準，以達竊電使用之目的，蘇品溱、
    張博強則於上開期間每月向丙○○收取新臺幣（下同）5 萬
    元之報酬，足以生損害於臺電公司；甲○○係花蓮縣吉安鄉
    ○○路○段630號「BOSS撞球場」實際負責人，於民國94年年
    中某日起迄96年6 月間某日止，為圖減少電費支出，竟意圖
    為自己不法之所有，與蘇品溱、張博強、蘇俊維等人基於犯
    意之聯絡，由蘇品溱、張博強、蘇俊維將該店向臺電公司申
    請使用之瓦時計量器（即電表）之電線線路變更造成迴路之
    方式，致瓦時計量器失效不準，以達竊電使用之目的，蘇品
    溱、張博強、蘇俊維則於上開期間每2月向甲○○收取1萬元
    之報酬，足以生損害於臺電公司；乙○○係臺北縣中和市○
    ○路33巷12之1號房屋屋主，於民國96年2月間某日起迄同年
    9 月間某日止，為圖減少電費支出，竟意圖為自己不法之所
    有，與蘇品溱、張博強、林健民等人基於犯意之聯絡，由蘇
    品溱、張博強、林健民將該住處向臺電公司申請使用之瓦時
    計量器（即電錶）回撥之方式，致瓦時計量器失效不準，以
    達竊電使用之目的，蘇品溱、張博強、林健民則於上開期間
    每2月向丙○○收取2萬元之報酬，足以生損害於臺電公司。
    案經花蓮縣警察局報請臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
二、證據名稱：
（1）被告丙○○、甲○○、乙○○等3人於本院訊問時之自白。
（2）共同被告蘇品溱、張博強、蘇俊維、林健民等人於警詢 、
     偵查及本院之供述。
（3）扣案之臺北縣樹林市○○街48巷55號所裝置瓦時計量器1具
     令時計1具、比流器2具；相關行動電話0000000000 監聽譯
     文1份；臺電公司台北西區營業處用電紀錄1份。
（4）扣案之花蓮縣吉安鄉○○路○段630號所裝置封印瑣2個；台
     電公司96年9月27日花稽9288號用電實地調查書1 份、追償
     電費計算單1份。
（5）扣案之臺北縣中和市○○路33巷12之1號裝置之電表1 具；
     臺電公司96年9月27日北南稽18534號用電實地調查書1份；
     現場勘查電表照片2張。
三、應適用之法條：核被告丙○○、甲○○等2 人均係違反電業
    法第106條第2 款之竊電罪，被告乙○○係違法電業法第106
    條第3款之竊電罪，又被告丙○○、甲○○、乙○○等3人各
    自於上開期間所為上開竊電犯行，係基於一竊電犯意所為之
    接續行為，應論一罪，被告丙○○與蘇品溱、張博強；被告
    甲○○與蘇品溱、張博強、蘇俊維；被告乙○○與蘇品溱、
    張博強、林健民間就其等所為上開犯行間，有犯意聯絡及行
    為分擔，應論以共犯。查被告丙○○有上開犯罪前科及執行
    紀錄，於執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。原審
    酌被告丙○○、甲○○、乙○○等3 人素行、犯罪動機、手
    段、犯罪時間長短、所得利益，及衡及其等3 人於本院訊問
    時均坦承犯行，知所悔悟，犯後態度尚佳等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。末查，被告甲○○、乙○○等2 人前未曾受有期徒刑
    以上刑之宣告，有台灣高等法院刑案資料查註紀錄表一紙附
    卷可稽，其等2 人犯罪後已深知悔悟，本院認其經此教訓後
    ，當知警惕，信其等應無再犯之虞，因認其等所宣告之刑，
    以暫不執行為適當，均併予宣告緩刑2年，並命其等2人分別
    向公庫支付如主文所示金額之款項，以勵來茲而啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、
    第454條，電業法第106條第2款、第3款，刑法第11條前段、
    第28條、第47條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1
    款、第2項第4款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
五、本案被告甲○○、乙○○2人之判決部分，均係依被告2人向
    本院表明願受科刑之範圍暨蒞庭檢察官表示同意上開被告 2
    人表明科刑之範圍內而為之科刑判決，依刑事訴訟法第 455
    條之1第2項之規定，被告2 人及檢察官均不得上訴。另就被
    告丙○○之判決部分，如不服本判決，應於送達後10日內，
    向本院提出上訴狀。
本案係經檢察官許梨雯到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
電業法第106條
有左列行為之一者為竊電，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金：
一  未經電業供電，而在其供電線路上私接電線者。
二  繞越電度表或其他計電器，損壞或改動表外之線路者。
三  損壞或改變電度表、無效電力計、其他計電器之構造，或以
    其他方法使其失效不準者。
四  在電價較低之線路上，私接電價較高之電器者。
五  包燈用戶，在原定電燈盞數及瓦特數以外，私自增加盞數或
    瓦特數者。
六  電力用戶，在原申請馬力數、瓩數或仟伏安數以外，私自增
    加馬力數瓩數或仟伏安數者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
