【裁判字號】    97,花易,9
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               97年度花易字第9號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
偵字第128號），因告訴人已撤回告訴，與刑事訴訟法第449條規
定逕以簡易判決處刑之要件不合，經本院花蓮簡易庭移送本院改
適用通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
二、公訴意旨略以：緣被告乙○○因其友人被告丙○○於民國87
    年間經甲○○提議而陸續購買揚崴科技股份有限公司（下稱
    揚崴公司）未上市股票共計新台幣36萬元。經被告丙○○於
    94年間委託被告乙○○查證始知上開公司已於92年11月27日
    遭經濟部廢止登記，被告丙○○始知受騙，故委託被告乙○
    ○向甲○○催討上述購買股票之價金。詎被告乙○○、丙○
    ○竟基於意圖散布於眾之犯罪聯絡，自94年7月15日起至7月
    21日止，傳真「行動一：更生、自由、聯合、中國四報尋找
    其他被害民眾（報紙稿如下）；行動二：發動受害人至貴公
    司拉白布條抗議；行動三：委託中央民代召開記者會公諸全
    國媒體，避免其他民眾受害；行動四：要求檢調單位立刻搜
    索展開調查洗錢犯罪組織共犯結構。（報紙稿）敬告花蓮鄉
    親若你曾經向現任保誠人壽金虹營業處經理甲○○購買揚崴
    科技股份有限公司未上市股票而受騙民眾請速與本人聯絡‧
    我們將向檢調單位檢舉‧並要中央民代出面公諸媒體‧以免
    其他民眾再受害。聯絡人：張先生0000000000」等文字至甲
    ○○任職之保誠人壽公司，並於94年7月23日、25日、27 日
    及94年12月16日、18日、20日、22日、24日、26日、28日、
    95年1月3日，將上述「（報紙稿）敬告花蓮鄉親若你曾經向
    現任保誠人壽金虹營業處經理甲○○購買揚崴科技股份有限
    公司未上市股票而受騙民眾請速與本人聯絡‧我們將向檢調
    單位檢舉‧並要中央民代出面公諸媒體‧以免其他民眾再受
    害。聯絡人：0000000000」等文字刊登在更生日報上，指摘
    甲○○涉及洗錢、欺騙民眾購買揚崴公司未上市股票等情，
    足生損害於甲○○之名譽，因認被告2人涉犯刑法第310條第
    2項誹謗罪嫌等語。
三、上開罪名依同法第314 條規定須告訴乃論，茲據告訴人甲○
    ○撤回告訴，有撤回告訴狀1 份附卷可稽，爰不經言詞辯論
    ，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第二庭    法  官   林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
