【裁判字號】    97,花簡,121
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第121號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年
度偵字第3167號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定未
遂，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日。減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元
參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充、更正如下外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
    犯罪事實欄第8 行「並於92年4 月11日，」以下，更正為：
    「為使大陸人民郭微觀以探親名義作掩飾，非法進入臺灣地
    區，乃持上開結婚公證書，前往花蓮縣花蓮市戶政事務所辦
    理結婚登記，使不知情之戶政事務所承辦戶籍登記人員，將
    此結婚之不實事項登載於其職務上所掌管之戶籍登記簿上，
    並據以核發戶籍謄本，足以生損害於戶政機關對於戶政資料
    管理之正確性。甲○○旋於92年4 月19日，持上開登載不實
    之戶籍謄本至花蓮縣警察局花蓮分局軒轅派出所行使，以辦
    理大陸地區人民進入臺灣地區對保手續後，再於92年4 月21
    日，持上開不實之戶籍謄本等資料，至內政部警政署入出境
    管理局（以下簡稱境管局）申請郭微觀以探親名義入境臺灣
    地區而行使之。惟郭微觀因故未依計畫申請入境，因而未遂
    。嗣甲○○於96年5 月19日在警局自首而查獲上情。」。
二、本案被告甲○○行為後，刑法及其施行法業於民國95年7 月
    1 日修正施行，關於新舊法律變更之比較適用，原則上應就
    罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、
    結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如
    身份加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為
    比較（最高法院95年第8 次會議決議參照），而本案應綜合
    比較者，有刑法第33條第5 款、第28條、第56條、第55條、
    第62條等規定，經查：
(一)就刑法第33條第5 款部分，本案被告所犯刑法第214 條本身
    雖均未修正，但在此次刑法及其施行法修正之前，依罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條前段之規定，其第214 條之罰金部分
    之法定刑度為「銀元500 元（即新臺幣1,500 元）以下，銀
    元1 元（即新臺幣3 元）以上」，嗣因刑法施行法第1 條之
    1 已增訂：「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法
    分則所定罰金之貨幣單位為新臺幣；94年1 月7 日刑法修正
    時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日
    刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍，但72年6 月26
    日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為
    3 倍」，此規定因屬前揭罰金罰鍰提高標準條例第1 條但書
    所稱之「法律已依一定比率規定罰金或罰鍰之數額或倍數」
    ，自應優先適用，另修正後刑法第33條第5 款亦已將罰金刑
    調整為新臺幣1,000 元以上，以百元計算，故依前述標準換
    算後，第214 條之罰金刑度部分已變更為「新臺幣15,000元
    以下，新臺幣1,000 元以上」，經比較前後規定之刑度，應
    以修正前之規定對被告較為有利。
(二)修正前刑法第28條共犯之規定為：「二人以上共同實施犯罪
    之行為者，皆為正犯」，修正施行後之規定則為：「二人以
    上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯」，揆諸本條之修正理
    由係為釐清陰謀共同正犯、預備共同正犯、共謀共同正犯是
    否合乎本條規定之正犯要件。而本案被告與姓名年籍不詳之
    成年郭姓女子共同為前述犯行，既屬實行犯罪行為之正犯，
    則適用修正施行前之刑法第28條規定論擬，並無不利於被告
    。
(三)修正前刑法第56條有關「連續數行為而犯同一之罪名者，以
    一罪論，但得加重其刑至二分之一」之連續犯規定，經修正
    刪除。被告所犯二次行使使公務員不實登載之文書罪（分別
    向花蓮縣警察局花蓮分局軒轅派出所及財團法人海峽交流基
    金會）之行為，均發生於新法施行之前，各所為犯罪時間緊
    接，均係犯基本構成要件相同之罪名，其等主觀上顯各係基
    於概括犯意所為，為連續犯，依修正前刑法第56條規定，應
    論以一罪，而在刑法修正後，則應分論併罰，自以修正前連
    續犯之規定較有利於被告。
(四)被告行為後，94年1月7日修正刪除刑法第55條後段關於牽連
    犯之規定，並自95年7月1日施行。本件被告所犯上開違反修
    正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1 款、第79
    條第1項之罪與刑法第216條、第214 條之罪間具有牽連犯之
    關係，依修正前即行為時之規定，應從一重之修正前臺灣地
    區與大陸地區人民關係條例第15條、第79條第1 項之罪處斷
    ；依修正後之刑法既已刪除牽連犯之規定，則所犯上述各罪
    應依數罪併罰之規定分論併罰。比較新舊法之規定，修正後
    之規定並非較有利於被告，依刑法第2條第1項前段之規定，
    應適用行為時之法律，即適用修正前刑法第55條牽連犯之規
    定，論以裁判上一罪。
(五)關於未遂犯部分，未遂犯規定於被告行為後有修正，然有關
    已著手實行犯罪而未生犯罪結果之障礙未遂，刑法相關條文
    文字雖經修正，惟無有利、不利之情形，應依一般法律適用
    之原則，適用裁判時法，無比較新舊法之問題。
(六)關於自首部分，被告行為時刑法第62條規定：「對於未發覺
    之罪自首而受裁判者，減輕其刑。但有特別規定者，依其規
    定。」，本件裁判時上開條文已修正為：「對於未發覺之罪
    自首而受裁判者，得減輕其刑。但有特別規定者，依其規定
    。」，即被告如符合自首要件，依修正前刑法之規定，必減
    輕其刑，然依修正後刑法之規定，法院仍得裁量是否減輕其
    刑，自應以被告行為時即修正前刑法第62條之規定較有利於
    被告。
(七)經綜合比較前述法律變更之結果後，本案因修正後之規定並
    未對被告更為有利，依據刑法第2 條第1 項前段，應一體適
    用修正前刑法及修正前罰金罰鍰提高標準條例之規定。
(八)被告於行為時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑
    為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他
    正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算一
    日，易科罰金。」，又被告行為時之易科罰金折算標準，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，
    就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件被告行為時之
    易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，經折算為新
    臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日。惟95年7 月1 日修
    正公布施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑
    為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折
    算一日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，
    以95年7 月1 日修正公布施行前之規定，較有利於被告，則
    應依刑法第2 條第1 項前段，適用修正前刑法第41條第1 項
    前段規定，定其折算標準。
三、按被告甲○○犯罪後，臺灣地區與大陸地區人民關係條例於
    92年10月29日修正公布，於92年12月31日施行生效。經新舊
    法比較，以舊法較有利於被告，依刑法第2 條第1 項之規定
    ，應適用最有利於被告之修正前臺灣地區與大陸地區人民關
    係條例第79條第1 項處斷。
四、核被告所為，係犯刑法第216 條、第214 條行使使公務員登
    載不實文書罪及修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第
    15條第1 款之規定，應依同條例第79條第1 項規定處斷。其
    所為使公務員登載不實之低度行為，為行使之高度行為所吸
    收，不另論罪。檢察官聲請簡易判決處刑書認被告使花蓮縣
    花蓮市戶政事務所公務員將不實之事項登載予其職務上所掌
    之公文書（戶籍謄本），並進而連續持該不實之戶籍謄本向
    花蓮縣警察局花蓮分局軒轅派出所及財團法人海峽交流基金
    會行使，不構成刑法第216 條、第214 條行使使公務員登載
    不實文書罪云云，容有錯誤，然因屬裁判上一罪之一部，本
    院仍應予以一併審判，附此敘明。被告與姓名年籍不詳之郭
    姓成年女子就使大陸地區人民非法進入臺灣地區未遂罪及各
    罪間，互有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。另被告先後
    多次行使使公務員登載不實文書之犯行，時間緊接，犯罪構
    成要件相同，顯係各基於概括犯意而為之，應依修正前刑法
    第56條連續犯之規定，論以連續行使使公務員登載不實文書
    罪，並依法加重其刑。又被告所犯上開連續行使使公務員登
    載不實文書罪與使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪等二罪
    間，有方法目的之牽連關係，應從一重之使大陸地區人民非
    法進入臺灣地區未遂罪處斷。另查，因大陸人民郭徽觀因故
    未依原定計畫申請入境，其犯罪尚屬未遂，是核其所為係犯
    同條例第79條第3項、第1項之非法使大陸地區人民非法進入
    臺灣地區未遂罪。被告已著手於本件犯罪行為之實施，但未
    生使大陸地區人民非法進入臺灣地區之結果，尚屬於未遂，
    應按既遂犯之刑減輕之。被告於犯罪發覺前自首而願受裁判
    ，爰依修正前刑法第62條前段之規定減輕其刑，並遞減之。
五、爰審酌被告之犯罪動機、手段、其犯行足以影響政府機關對
    戶政管理及大陸地區人民入出境資料管理之正確性，對國家
    治安危害甚大，且於檢察官偵訊時翻異其供詞；惟被告主動
    親至警局自首其刑、犯罪未既遂等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。被告行為係在96年 4
    月24日以前，合於中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    第3 款之規定，應予減其宣告刑2 分之1 如主文所示，並諭
    知減得之刑之易科罰金折算標準。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，修正
    前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項、第3 項
    、第15條第1 款，刑法第11條前段、第2 條第1 項前段、第
    216 條、第214 條、第25條，修正前刑法第28條、第56條、
    第55條、第62條、第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華民國96年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
七、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                        臺灣花蓮地方法院花蓮簡易庭
                                    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                                    書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條：
違反第15條第1款規定者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新台幣50萬元以下罰金。
以犯前項之罪為常業者，處1年以上7年以下有期徒刑，得併科新
台幣100萬元以下罰金。
第一項之未遂犯罰之。
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1款：
下列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
中華民國刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或500元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
