【裁判字號】    97,花交簡,49
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度花交簡字第49號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
偵字第5615號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣參仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第 2
    條第1項定有明文。查刑法第185條之3 公共危險罪，其罰金
    刑部分業已修正，將「（銀元）三萬元以下罰金」修正提高
    為「（新臺幣）十五萬元以下罰金」，並自97年1 月4 日施
    行。修正後顯對被告不利，依前揭規定，比較新舊法適用之
    結果，以修正前之刑法第185 條之3 較有利於被告，自應適
    用之，合先說明。
三、核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第185 條之3 服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告前有酒醉駕車之
    紀錄，竟於緩刑期間更犯本罪，其犯罪情狀已達呼氣酒精濃
    度含量為每公升0.97毫克、且因此肇事而受左足骨折之傷害
    、犯罪後態度、其行為對交通安全所造成不利影響等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，修正前刑法第185 條之3 ，刑法第2 條第1 項前段、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                        臺灣花蓮地方法院花蓮簡易庭
                                    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                                    書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
修正前中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科三萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
