【裁判字號】    96,監,115
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    選定禁治產監護人
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               96年度監字第115號
聲  請  人  丙○○
            黃惠珠
            乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請指定禁治產人甲○○之監護人事件，本院裁定如
下：
    主    文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按禁治產人應置監護人，民法第1110條定有明文。又禁治產
    人之監護人，依下列順序定之：一、配偶。二、父母。三、
    與禁治產人同居之祖父母。四、家長。五、後死之父或母以
    遺囑指定之人；不能依前項規定定其監護人時，由法院徵求
    親屬會議之意見選定之，民法第1111條亦有明文規定。
二、本件聲請意旨略以：禁治產人甲○○無法自理日常生活起居
    ，經鈞院以96年度禁字第55號裁定宣告禁治產，聲請人與相
    對人之父母親皆已去世，惟父親遺囑曾有以聲請人乙○○照
    料相對人一切所需之交代，為此聲請指定聲請人為其監護人
    等語，並提出戶籍謄本、自書遺囑為證。
三、經查本件相對人甲○○業經本院宣告為禁治產人，不能自理
    生活，聲請人分別為禁治產人甲○○之胞妹及胞弟，而禁治
    產人甲○○雖無配偶、其父黃志中及其母黃林秀玲均已辭世
    ，且又無同居之祖父母及家長，惟查相對人之父親黃志中於
    生前留有遺囑，聲明其於去世後相對人一切生活費用均由聲
    請人乙○○負責照顧，有自書遺囑一件附卷可查，觀其意旨
    當係指定聲請人乙○○為監護人之意，蓋黃志中當時當已知
    相對人為無法自理生活之人，其於遺囑中要求聲請人乙○○
    照料相對人，當係為指定聲請人乙○○為其相對人之監護人
    之意思，揆諸首揭說明，禁治產人甲○○既有其父親之遺囑
    指定聲請人乙○○為其監護人，自應由本件聲請人乙○○為
    其法定監護人，此乃當然之理，聲請人自毋庸再向法院聲請
    指定禁治產人甲○○之監護人，爰駁回其聲請。至於聲請人
    其餘之姊妹黃惠珠陳稱：聲請人乙○○很會花錢，所以兄弟
    姊妹才會決議由聲請人乙○○及丙○○共同當監護人等語，
    然按本件依法應以乙○○為監護人，已如前述，至於監護人
    是否有不適任監護人之情事，應另依改定監護人之法定程序
    另行聲請，是其陳稱與本件事件無關，不影響本院對於本件
    之判斷，併予敘明。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  家事法庭      法  官  吳順龍
以上正本與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                                書記官  陳景源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
