【裁判字號】    96,花簡,500
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    妨害名譽等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         96年度花簡字第500號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第128號），本院判決如下︰
    主  文
乙○○連續以加害名譽之事，恐嚇他人致生危害於安全，累犯，
處拘役貳拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日，減為拘役拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前曾於民國90年間因誣告案件，經最高法院判處有期
    徒刑3月確定，於94年5月14日執行完畢。緣乙○○因其友人
    丙○○於87年間經甲○○提議而陸續購買揚崴科技股份有限
    公司（下稱揚崴公司）未上市股票共計新臺幣36萬元。經丙
    ○○於94年間委託乙○○查證始知上開公司已於92年11月27
    日遭經濟部廢止登記，丙○○始知受騙，故委託乙○○向甲
    ○○催討上述購買股票之價金。乙○○竟基於恐嚇之概括犯
    意，於94年7月10日左右，與1名不詳姓名之人至甲○○位於
    花蓮縣花蓮市○○街1之16 號之保誠人壽公司，由乙○○出
    言恐嚇甲○○稱：「你做到經理很不容易，最好把那些未上
    市股票的錢連本帶利的還給丙○○，不然要讓你沒有工作」
    等語，致甲○○心生畏懼；復於94年7 月28日傳真「甲○○
    我想你大概已經招架不住，才會寄存證信函恐嚇丙○○，別
    忘了登報找被害人，只是我們的第一項行動、緊接著所有被
    害人將8小時在保誠人壽4小時在你家門拉白布條抗爭到底。
    另外8月1日所有被害人將到調查局檢舉你詐欺洗錢。蘋果日
    報、壹周刊下禮拜將會爆料你的惡行惡狀、屆時你將是台灣
    家喻（誤為俞）戶曉的風雲人物，我想保誠人壽將以你為榮
    。或許上帝已經開始要懲罰你的罪孽，記得好好檢討、懺悔
    『不義之財不可得』但願你良心未泯滅、趕快將大家被你騙
    去的血汗錢和七年的利息吐還大家，我們會祈求上帝原諒你
    。謹祝闔家平安」等文字至邱大竹所任職之保誠人壽公司，
    致甲○○因而心生畏懼。
二、上揭犯罪事實，有(一)被害人甲○○之指訴、(二)傳真資料影本
    等為證、(三)被告坦承確有傳真之自白等為證。
三、查刑法於95年7月1日修正公布施行，而有關新舊法之比較，
    應就罪刑有關之共犯、連續犯、累犯加重等暨其他法定加減
    原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之
    結果而為比較。本件被告所為先後多次犯行，時間緊密，犯
    罪構成要件相同，顯係基於概括犯意而為，如依修正前刑法
    第56條之規定，雖為連續犯，應以一罪論，然依新法之規定
    ，已刪除連續犯之規定；又同法第41條第1 項前段原規定：
    「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭
    之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元
    以下折算1 日，易科罰金。」，又依被告行為時之易科罰金
    折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已
    刪除）規定，就其原定數額提高為100倍折算1日，則本件受
    刑人行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300元折算1日，
    經折算為新臺幣後，應以新臺幣900元折算為1日，修正後刑
    法第41條第1項前段則規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者
    ，得以新臺幣1,000元、2,000元或3,000元折算1日，易科罰
    金。」；又被告5 年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，
    不論依修正前之刑法第47條，或修正後之刑法第47條第1 項
    之規定，均構成累犯。綜合上開全部比較之結果，應認依修
    正前之刑法有利於被告，而均適用修正前刑法之規定。是核
    被告所為，係犯刑法第305條之恐嚇罪。被告所為2次恐嚇犯
    行，時間緊密，犯罪構成要件相同，依其情節，顯係基於概
    括犯意反覆為之，為連續犯，應依修正前刑法第56條之規定
    以一罪論，並加重其刑。查被告前曾於90年間因誣告案件，
    經最高法院判處有期徒刑3月確定，於94年5月14日執行完畢
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，被告受有期徒
    刑執行完畢後，5 年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依修正前刑法第47條規定加重其刑。爰審酌被告
    犯罪之手段、動機，及已與被害人達成和解，被害人復表示
    不願追究等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。末查中華民國96年罪犯減刑條例業自96年 7
    月16日施行，被告所犯本件恐嚇罪之時間係在96年4 月24日
    以前，符合減刑之條件，爰依上開條例第2條第1項第3 款之
    規定，就其宣告刑予以減刑2分之1，並諭知減得之刑之易科
    罰金折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第2條第1項前段、修
    正前刑法第56條、第305條、第47條、第41條第1項前段，中
    華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9 條
    ，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  花蓮簡易庭    法  官   林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
