【裁判字號】    97,聲減,150
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定             97年度聲減字第150號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯傷害致死罪等案件，已經判決罪刑確定，聲請人
聲請減刑及定其應執行之刑（96年度聲減丙字第1488號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號三、六之罪，減為如附表編號三、六所示之
刑，與附表所列不應減刑之編號一、二、四、五犯罪所處之刑，
應執行有期徒刑拾玖年參月，併科罰金新臺幣參拾萬元，罰金如
易服勞役，以罰金總額與陸個月日數比例折算，褫奪公權貳年，
並應於刑之執行完畢或赦免後，令入勞動場所強制工作參年。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯附表所列各罪，經分別判
    處如附表所列之刑，均經確定在案。茲檢察官以受刑人所犯
    附表編號三、六之犯罪，其犯罪時間均在中華民國96年4 月
    24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附表所
    列其餘不應減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。受刑人於裁判確定前所犯如附表
    編號一至六之罪，應依刑法第53條及第51條5 款、第8 款之
    規定合併執行及定其應執行之刑。另受刑人所犯附表編號一
    、六之罪而宣告之沒收，因非屬得聲請減刑之範圍，爰仍予
    維持不變，併此敘明。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    3項、第11條、第12條、第14條，刑法第53 條、修正前刑法
    第51條第5款、第8款、第42條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第二庭
                                    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
