【裁判字號】    97,聲,38
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                97年度聲字第38號
聲請人即再審被告
            乙○○
相對人即再審原告
            甲○○
上列當事人間聲請再審事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣參萬元，及自本裁定送
達相對人之翌日起至清償日止，按年息5%計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間聲請再審事件，經最高法院96年度台再字
    第18號判決確定，其訴訟費用應由相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，為
    第三審律師酬金新台幣3萬元（經最高法院97年度台聲字第
    15號裁定核定之），並依民事訴訟法91條第3項規定，加給
    自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即年息5%計算之利
    息。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                      臺灣花蓮地方法院民事庭
                          法      官  楊碧惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀(應抄附繕本)，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                          法院書記官  紀龍年


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
