【裁判字號】    97,花交簡,69
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度花交簡字第69號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
                      號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
偵字第5245號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役貳
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄一、最
    末1 行補充「嗣甲○○於酒後駕車肇事未被發覺之前，即主
    動向警察機關報案，自首而接受本院裁判。」；證據部分補
    充「被告乙○○於警詢時之自白」、「花蓮縣警察局鳳林分
    局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 張」、「花蓮縣警
    察局鳳林分局查獲涉嫌公共危險案件不能安全駕駛簡易測試
    紀錄表1張」及「現場圖1張」，並將「被告甲○○於偵訊時
    之自白」更正為「被告甲○○於警詢時及偵查中均坦承酒後
    駕車之事實」；所犯法條欄應補充更正為「按行為後法律有
    變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人
    者，適用最有利於行為人之法律。刑法第2條第1項定有明文
    。查被告2人於本件犯行後，刑法第185 條之3違背安全駕駛
    罪，業已修正公佈，將該罪罰金刑部分，由『3 萬元以下罰
    金』，修正提高為『15萬元以下罰金』，並自97年1月4日施
    行，經新舊法比較適用之結果，修正後規定並未較有利於被
    告，自應依上開規定，適用修正前之刑法第185條之3，附此
    敘明。是核被告乙○○、甲○○所為，均係犯修正前刑法第
    185條之3違背安全駕駛罪。」之外，其餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，修正前刑
    法第185條之3、刑法第2條第1項前段、第62條前段、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1 條之1，逕以簡易判決處刑如主
    文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  花蓮簡易庭    法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
修正前中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
