【裁判字號】    96,花交簡,696
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       96年度花交簡字第696號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第4574號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告甲○○於駕車肇事之後，在有偵查犯罪職權之公務員
    前往傷者就醫之醫院處理時，肇事人在場，並當場承認為肇
    事人，並願意接受裁判一情，有花蓮縣警察局吉安分局道路
    交通事故肇事人自首情形紀錄表1 張附卷可按，自應依刑法
    第62條前段規定減輕其刑。
三、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    又查被告於肇事後未發覺前，主動向前揭分局警員自首而受
    裁判，依刑法第62條前段之規定，予以減輕其刑。爰審酌被
    告非本件車禍之肇事主因，其主因係被害人即行人潘儀婷穿
    越道路時，未注意左方來車，且未讓行進中之車輛先行（其
    父母或監護人疏縱其擅自穿越車道）所致；而被告駕駛自用
    小客車，未注意車前狀況，僅為肇事之次因，此有臺灣省花
    東區車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見書在卷可稽，並斟酌
    被告素無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，
    其生活狀況、知識程度、過失情節、被害人所受傷害程度，
    民事部分迄未與被害人達成和解等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
四、被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可憑，素行堪認良好，因一時失慮誤觸刑典
    ，犯後已知錯悔悟，經此偵審程序及刑之宣告，當知所警惕
    ，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰
    依刑法第74條第1 項第1 款規定，併諭知緩刑2 年，以勵自
    新。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項但書、第454 條
    第2 項、第450 條第1 項，刑法第284 條第1 項前段、第62
    條前段、第42條第3 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                        臺灣花蓮地方法院花蓮簡易庭
                                    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                                    書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第284條：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
