【裁判字號】    96,上易,208
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決         96年度上易字第208號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因詐欺案件，不服中華民國96年11月6日臺灣花蓮地
方法院96年度易字第354號第一審判決（起訴案號：臺灣花蓮地
方法院檢察署96年度偵字第3252號）提起上訴，及臺灣花蓮地方
法院檢察署移送併案審理（臺灣花蓮地方法院檢察署96年偵字第
4148號），本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○明知將金融機構帳戶之存摺、提款卡等物提供予他人
    使用，可能助長他人為掩飾詐欺所得犯罪之用，竟基於幫助
    詐欺之犯意，於民國（下同）95年12月中旬某日，在花蓮縣
    秀林鄉富世村民樂24號住處，將其於88年11月5日在花蓮新
    城郵局開立帳號0000000-0000000號帳戶（下簡稱系爭帳戶
    ）之存摺、提款卡（含密碼）等物，交予與詐欺集團之成員
    「小伍」使用，嗣該詐欺集團成員接續於95年12月間某日打
    電話給甲○○，向甲○○佯稱其中大獎需匯錢至指定帳戶領
    取獎金，致甲○○信以為真而不疑有他，即於95年12月22日
    匯款新臺幣（下同）62,000元至系爭帳戶內，該匯款隨即遭
    該詐騙集團成員提領得逞；另於95年12月29日13時21分許，
    向丙○○以其同事惠瑛支票到期急需現金為由，要求丙○○
    匯款至指定帳戶，丙○○不疑有他而匯款45,000元至系爭帳
    戶內。嗣因甲○○發覺有異，經報警循線追查，始獲上情。
二、案經花蓮縣警察局新城分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴及移送併案審理。
    理  由
一、被告乙○○經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述
    逕行判決。
二、上開事實，業經被告於上訴狀中坦承不諱，核與證人甲○○
    、丙○○情節相符，並有臺灣郵政股份有限公司花蓮郵局96
    年9月20日行字第0965090302號函檢附系爭帳戶開戶資料及
    自開戶日起迄今之交易往來明細表等在卷可參，臺北縣警察
    局新莊分局受理各類案件紀錄表、受理詐騙帳戶通報警示暨
    詐騙電話簡便格式表、內政部警政署反詐騙案件紀錄表、郵
    政國內匯款執據等影本附卷可稽，被告犯行堪以認定。
三、原審以被告犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之幫助
    詐欺罪，判處有期徒刑4月，依中華民國96年罪犯減刑條例
    減為有期徒刑2月，並諭知易科罰金折算之標準為1000元折
    算1日，認事用法及量刑均無不當，應予維持。又被告前未
    曾因故意受有期徒刑以上刑之宣告，有其前科紀錄表在卷可
    稽，其為家中長媳，因夫為中度肢障，雙腿癱瘓長年臥病在
    床，二位同住之小叔，一者肝硬化，需醫療照護、另一為重
    聽，謀生困難，又有90歲老母需奉養，身肩一家經濟重擔，
    始一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，經此
    刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其
    刑為當，予以宣告緩刑2年，用啟自新。
據上論結，應依刑事訴訟法第368條、第371條，刑法第74條第1
項第1款，判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                        審判長法  官  何方興
                              法  官  王紋瑩
                              法  官  林鳳珠
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                              書記官  陳有信
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
