【裁判字號】    96,交上易,27
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決        96年度交上易字第27號
上  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    現服役空軍737聯隊第7基地勤務大隊車
                    輛中隊〈臺東郵政90337附3號信箱〉
選任辯護人  蔡文欽律師
上列上訴人因業務過失傷害案件，不服臺灣花蓮地方法院96年度
交易字第20號中華民國96年8月7日第一審判決（起訴案號：臺灣
花蓮地方法院檢察署96年度偵字第561號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
丁○○緩刑參年。
    理  由
一、檢察官起訴被告駕駛軍車，闖越黃燈撞及被害人所騎乘之機
    車，導致被害人丙○○受傷，認為被告犯有業務過失傷害罪
    ，被告在原審否認有過失。原審根據現場目擊證人張祥和的
    證詞，認定被告當時的確是闖黃燈，因而判處有期徒刑2月
    ，減為1月，檢察官依據告訴人之請求，以量刑過輕而且告
    訴人沒有闖紅燈為理由提起上訴。本案經本院審理結果，認
    第1審以被告犯有刑法第284條第2項前段之業務過失傷害罪
    ，判處罪刑，認事用法均無違誤，量刑亦稱允當，應予維持
    ，除事實欄中有關被害人丙○○闖紅燈之記載外，並引用第
    一審判決書記載之事實、證據及理由。另補充理由如下。
二、被告於本院審理中坦承對於事故之發生有過失。至於被害人
    丙○○是否有闖越紅燈之情形，依照當時坐在被告所駕駛車
    輛上的乘客鄭安迪在偵查中證稱: 當時車子正要過路口，號
    碼已經變為黃燈，到路口時已經變為紅燈，這之間的時間很
    短，告訴人當時可能以為我們的車道已經變成紅燈，所以就
    騎出來，就撞上了 (偵查卷頁23)，以及當時騎乘機車與被
    害人一同等候紅綠燈之證人甲○○在本院審理中證稱：當時
    騎乘機車與被害人一同等候紅綠燈，當燈號轉為綠燈之後，
    大家才一起起步準備穿越交岔路口，聽到煞車聲後，隨即就
    有撞擊聲（本院卷頁53），而甲○○是因為在東華大學的BB
    S站上看到留言後，才決定出來作證，與被害人就讀不同系
    所，也互不認識，則甲○○證詞應有相當高的可信度。從這
    2位證人的證詞可知，被告當時是闖越黃燈，而且已經非常
    接近轉為紅燈的時刻，既然被告的燈號已經非常接近轉換為
    紅燈，以被害人當時騎乘機車的起步速度，應足以推論被害
    人的車道上確實已經轉為綠燈，再參諸被告也承認闖越黃燈
    ，更足以證明被害人當時並沒有闖紅燈的情形。原審就此認
    定尚屬有誤，但並不影響對於被告犯罪事實之認定，應由本
    院加以更正。
三、被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告全
    國前案紀錄表附卷可稽，被告目前在軍中服役，年僅26歲，
    在事發後，雖然未能立即賠償被害人所受損害，而被害人除
    了因受有身體創傷外，學業也受到影響，不過被告在本院審
    理期間已經一再表達歉意，也願意賠償被害人之損害，在本
    案附帶民事訴訟中，也表達願意賠償共約24萬元之金額，與
    本院附帶民事訴訟判決賠償之金額263,035元相距不大，足
    證被告已經有悔悟之意，本院認為所宣告之刑，以暫不執行
    為當，應依刑法第74條第1項第1款為緩刑之宣告。而由於本
    件被害人另提起附帶民事訴訟，本案不再為附條件之宣告附
    此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，刑法第74條
    第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事庭審判長法  官  謝志揚
                              法  官  劉雪惠
                              法  官  賴淳良
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
                              書記官  邱廣譽
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄  本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第284條第2項
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
