【裁判字號】    97,聲,46
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定            97年度聲字第46號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第30號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑柒月。
    理  由
一、受刑人甲○○因犯施用第一級毒品及施用第二級毒品等罪，
    經本院及臺灣臺東地方法院先後判處及減為如附表所示之刑
    ，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院
    審核後，認聲請為正當，應定其應執行之刑。
二、依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事庭審判長法  官    謝志揚
                              法  官    林慶煙
                              法  官    許仕楓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收送受達後5日內向本院提出抗告書狀。
                              書記官    吳家瑩
中    華    民    國    96    年     2    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
