【裁判字號】    97,上訴,23
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    違反野生動物保育法
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決          97年度上訴字第23號
上 訴 人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被    告  甲○○
上列上訴人因被告違反野生動物保育法案件，不服中華民國96年
12月25日臺灣臺東地方法院96年度訴字第232號第一審判決（起
訴案號：臺灣臺東地方法院檢察署96年度偵字第1369號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決對被告甲○○為無罪之
    諭知，核無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之證
    據及理由（如附件）。
二、檢察官上訴意旨略以：本案被查扣有山羌頭骨1個、臺灣水
    鹿角1支、山羊蹄1支、臺灣長鬃山羊角2支、山羌尾毛5支及
    山羌蹄11支等物，數量及種類甚多，被告辯稱係分次拾得，
    然無任何人證、物證可資佐證，所辯拾得一詞，殊難想像，
    且悖常情，應係卸責之詞，不足採信，原審採信被告之辯解
    ，有違經驗法則云云。
三、按刑事訴訟法第161條規定，檢察官就被告犯罪事實，應負
    舉證責任，並指出證明之方法。因此，檢察官對於起訴之犯
    罪事實，應負提出證據及說服之實質舉證責任。倘其所提出
    之證據，不足為被告有罪之積極證明，或其指出證明之方法
    ，無從說服法院以形成被告有罪之心證，基於無罪推定之原
    則，自應為被告無罪判決之諭知，有最高法院92年台上字第
    128號判例可資參照。經查，原判決對檢察官起訴之證據及
    卷內訴訟資料，已逐一剖析，參互審酌，仍無從獲得有罪之
    心證，而為被告無罪之判決，於法洵無違誤，公訴人仍執詞
    上訴，非有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                        審判長法  官  何方興
                              法  官  林德盛
                              法  官  林鳳珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。其未敘
述理由者，並應於提出上訴狀後10日內向本院補提理由狀 (須附
繕本)。
                              書記官  陳有信
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附件：
臺灣臺東地方法院刑事判決               96年度訴字第232號
公  訴  人  臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                    身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住桃園縣大園鄉○○村○○○路24號
                    居臺東縣卑南鄉○○村○○路仁德巷3號1
                    樓
上列被告因違反野生動物保育法案件，經檢察官提起公訴 (96年
度偵字第1369號)，本院判決如下：
    主  文
甲○○無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○未經中央主管機關許可，於民國
    96年2月間，在臺東縣卑南鄉太平村泰安山區○○○道，擅
    自獵捕保育類野生動物山羌、臺灣水鹿及臺灣長鬃山羊後，
    攜回臺東縣卑南鄉○○村○○路631巷13號其岳父家中宰殺
    ，製作標本，再置放其位於同村太平路仁德巷3號1樓住處，
    供其個人賞玩，嗣於同年6月4日中午12時許，為警分別在同
    村太平路仁德巷3號1樓搜索查扣山羌頭骨1個、臺灣水鹿角1
    支、山羊蹄1支、臺灣長鬃山羊角2支及山羌尾毛5支，及同
    村太平路631巷13號搜索查扣山羌蹄11支，因認被告甲○○
    涉犯野生動物保育法第41條第1項第1、2款罪嫌云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；不
    能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第154
    條第2項、第301條第1項分別定有明文。次按事實之認定，
    應憑證據，如未能發現相當證據，或證據不足以證明，自不
    能以推測或擬制之方法，以為裁判基礎；又認定不利於被告
    之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為不利於被告事實
    之認定時，即應為有利於被告之認定，更不必有何有利之證
    據；認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為限，間接
    證據亦包括在內，然而無論直接或間接證據，其為訴訟上之
    證明，須於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真
    實之程度者，始得據為有罪之認定，倘其證明尚未達到此一
    程度，而有合理之懷疑存在時，致使無從形成有罪之確信，
    在刑事訴訟「無罪推定」、「罪疑唯輕」原則下，依據「罪
    證有疑，利於被告」之證據法則，即不得遽為不利被告之有
    罪認定，最高法院分別著有40年臺上字第86號、30年度上字
    第816號、76年臺上字第4986號判例可資參照。又刑事訴訟
    法第161條第1項規定：檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責
    任，並指出證明之方法。因此，檢察官對於起訴之犯罪事實
    ，應負提出證據及說服之實質舉證責任。倘其所提出之證據
    ，不足為被告有罪之積極證明，或其指出證明之方法，無從
    說服法院以形成被告有罪之心證，基於無罪推定之原則，自
    應為被告無罪判決之諭知。
三、公訴意旨認被告甲○○涉有上開罪嫌，乃以證人A1(真實姓
    名詳卷附真實姓名對照表)於警詢、偵訊時之證述及卷附臺
    東縣警察局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、臺東縣政府查
    獲非法獵捕野生動物活體、屍體證物領據為其論罪之依據。
    訊之被告甲○○堅詞否認有何獵捕、宰殺保育類野生動物犯
    行，辯稱：查扣之保育類野生動物標本是伊分別於94年、95
    年之6、7月間上山接山泉水時，分次在利嘉林道水源區撿到
    後帶回並加以整理，因之前伊是住在岳父家，96年2月份才
    搬走，故岳父家及伊住處都有搜出標本等語。經查：
(一)證人A1於警詢、偵訊時雖證稱：被告擁有槍枝，曾持槍比著
    鄰居，槍枝可能藏匿在被告岳父陳汶位在臺東縣卑南鄉○○
    村○○路631巷13號住處或被告位在同村仁德巷3號1樓之現
    住處。被告於今年(96年)2 月間有持槍枝在利嘉林道獵捕山
    羌、臺灣長鬃山羊、山豬、飛鼠，並載回被告岳父陳汶住處
    宰殺云云(見偵查卷第27頁)，惟亦證稱有關被告獵捕保育類
    野生動物，是聽聞被告妻舅陳孟蒼所提及云云 (見偵查卷第
    27頁)，而證人即被告妻舅陳孟蒼於偵訊時已陳稱伊人在臺
    北工作，不知道被告有無獵捕保育類野生動物等語 (見偵查
    卷第24頁)明確，與證人A1證述內容已有不符；參以證人A1
    於本院審理時證稱：伊是去年(95年)在臺東縣卑南鄉○○村
    ○○路蓮花山莊後面矮房子處，看到被告在其住宅宰殺山豬
    ，除了山豬之外，沒有看過被告宰殺其它的動物等語 (見本
    院卷第32頁至第35頁)，是依證人A1上開證述內容，其顯未
    曾目睹被告有何獵捕、宰殺保育類野生動物之行為。自難以
    證人A1上開證詞，即認被告有獵捕、宰殺保育類野生動物之
    犯行。
(二)至於臺東縣警察局於96年6月4日中午12時40分許至下午1時
    20分許，分持本院核發之搜索票，在臺東縣卑南鄉○○村○
    ○路631巷13號被告岳父陳汶住處及同村太平路仁德巷3號1
    樓被告住處進行搜索，分別查扣保育類野生動物標本山羌頭
    骨1個、臺灣水鹿角1支、山羊蹄1支、臺灣長鬃山羊角2支及
    山羌尾毛5支，及山羌蹄11支之情，有附卷臺東縣警察局搜
    索扣押筆錄、扣押物品目錄表 (見警卷第4頁至第10頁)、臺
    東縣政府查獲非法獵捕野生動物活體、屍體證物領據 (見警
    卷第11頁)、標本照片14張 (見警卷第12頁至第18頁)在卷可
    稽，並為被告甲○○坦認在卷，此固足徵被告確持有扣案保
    育類野生動物標本之事實，然該等標本持有取得之途徑甚廣
    ，或為撿拾、或為無償受贈、或為買賣、或與他人共同持有
    等等，原非可為被告自行獵捕、宰殺之單一推論，苟無確切
    事證，應僅能證明警方查獲被告之際，被告持有該等標本此
    一客觀事實而已，亦難以被告此一持有行為，遽以推測查扣
    之保育類野生動物標本，係被告獵捕、宰殺後製作。
(三)再者，本案係臺東縣警察局接獲檢舉被告持有槍枝，並持槍
    枝打獵，而以被告涉犯違反槍砲彈藥刀械管制條例案件向本
    院聲請核發搜索票並前往上開2址進行搜索，然經搜索結果
    ，除查扣之保育類野生動物標本外，並未發現任何槍枝，此
    觀之卷附臺東縣警察局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表之記
    載可知 (見警卷第5頁至第10頁)，此益徵證人A1上開證述被
    告持有槍枝一節，尚乏憑據。而被告辯稱查獲之保育類野生
    動物標本係其拾獲帶回等語，即非不足採信。
四、綜上所述，本案公訴人所舉前述各項用資證明被告涉有違反
    野生動物保育法犯行之證據，不足為被告有罪之積極證明。
    此外，復查無其他積極證據足資證明被告有公訴意旨所指述
    之犯行，應認不能證明被告犯罪，依刑事訴訟法第301條第1
    項規定，自應為被告無罪之諭知。至於查獲之保育類野生動
    物產製品，基於無主刑即無從刑之主從不可分關係，自無庸
    宣告沒收，附此敘明。
五、應適用之法條：
    依刑事訴訟法第301條第1項，判決如主文。
本案經檢察官蘇到庭執行職務。
中    華    民    國    96    年    12    月    25    日
                  刑事第一庭審判長法  官  陳中和
                                  法  官  蔡玉雪
                                  法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀；上
訴書狀應敘述具體理由。未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）。「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  尹玉琪
中    華    民    國    96    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
