【裁判字號】    96,上易,37
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事判決          96年度上易字第37號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  李文平律師
被 上 訴人  丙○○
訴訟代理人  吳明益律師
複 代 理人  籃健銘律師
訴訟代理人  林政雄律師
法定代理人  甲○○
當事人間請求清償債務事件，上訴人對於中華民國96年5月17日
臺灣花蓮地方法院95年度訴更字第1號第一審判決，提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、兩造爭執要旨：
(一)上訴人起訴主張：上訴人曾為訴外人李秋生之繼女，李秋生
    與上訴人母親婚姻關係消滅後，與被上訴人結婚，故被上訴
    人對李秋生負有扶養義務，上訴人從民國 (下同)88年元月
    起即由負擔上訴人代墊李秋生生活上所需，李秋生均未償還
    ，又自93年9月7日起，李秋生尚因病住院至93年10月27日死
    亡，期間看護費用亦均由上訴人代為支應，爰依無因管理、
    不當得利之法律關係，李秋生自應返還上開費用，李秋生死
    亡後，被上訴人為李秋生之繼承人，依法繼承其債務，爰依
    不當得利、無因管理之法律關係，於原審起訴請求被上訴人
    返還食宿費用、零用費用及看護費用共計新臺幣 (下同)70
    6,928元。上訴後，就原審駁回上訴人之訴部分，聲明廢棄
    原判決，並判命被上訴人應再給付上訴人68萬元。
(二)被上訴人則以：被上訴人從78年7月6日起即患病成為植物人
    ，並經臺灣花蓮地方法院以93年度禁字第69號裁定宣告為禁
    治產人，失去行為能力，根本無力照顧李秋生，且李秋生本
    身也領有退休俸，並有被上訴人每月4,000元殘障津貼匯入
    其帳戶，故李秋生本身平均每月有2萬餘元資力足以維持日
    常生活能力，毋庸被上訴人支出生活費用，被上訴人對李秋
    生無扶養義務等語資為抗辯，並於原審聲明駁回上訴人之訴
    。上訴後聲明駁回上訴人之上訴。
二、本案經本院審理結果，認為原審除判命被上訴人給付26,928
    元（已確定）外，駁回上訴人其餘之訴之部分，認事用法均
    無違誤，應予維持，上訴人之上訴為無理由，應予駁回。並
    引用原審判決書記載之事實及理由，如附件，另補充理由如
    下。
三、程序上事項：
（一）原審判命被上訴人給付26,928元部分，兩造均未上訴，該
      部分因而確定。本院僅針對原審駁回上訴人請求之其餘68
      萬元部分為審理。
（二）被上訴人雖主張上訴人就本件請求之法律關係，已經在原
      審確定僅依照不當得利之請求權，並拋棄了無因管理以及
      借貸契約之法律關係，因此在上訴後自不得再行主張其他
      法律關係（本院卷頁52）。按訴訟標的在訴訟程序上之主
      要功能在於確定雙方當事人攻擊防禦之範圍，以使雙方當
      事人能充分地在訴訟程序中依照證據所支撐的事實以及法
      律上的論點去論證權利之存否，俾保障當事人之訴訟權，
      並防止突襲性裁判，使法院透過裁判所建立的具體規範得
      以在雙方當事人充分而平等的參與下獲得最完整的正當性
      。本件上訴人所請求食宿以及零用金費用部分，在原審闡
      明下，原本是依照借貸以及不當得利，之後並主張僅依照
      不當得利（原審卷頁37），隨後又主張所支出的費用是為
      被上訴人為無因管理，因此另依照無因管理之法律關係而
      為請求（原審卷頁42），上訴後，再度確認是分別依照對
      於李秋生之不當得利以及對於被上訴人本身之無因管理與
      不當得利法律關係而為請求（本院卷頁34），由於上訴人
      請求返還的事項內容均相同，雙方爭執的爭點也在於上訴
      人是否必須為李秋生支付食宿以及零用金費用，也都各自
      提出證據調查之聲請，因此本院認為本件訴訟標的即為上
      訴人對於李秋生之不當得利返還請求權（因繼承關係而由
      被上訴人繼承該法律關係）、上訴人對於被上訴人因扶養
      義務所生之無因管理以及不當得利返還請求權。
（三）就上訴人是否實際上有為李秋生支出食宿費用以及零用金
      ，已經由兩造在原審以及更審前一再爭執，本院認為此為
      本案之爭點所在，雖然沒有在原審列入爭點，仍應作為本
      案之爭點並為判決之基礎。
四、就上訴人是否實際上有為李秋生支出食宿費用及零用金費用
    而言。被上訴人在原審抗辯稱李秋生本身每月有2萬元的俸
    祿固定匯入李秋生的帳戶內，該款項已經足以支應李秋生日
    常生活所需（原審卷頁37），而上訴人否認曾經從李秋生帳
    戶內領取款項用（同前筆錄）。則如果依照上訴人所陳述的
    情況，李秋生在過世之前，大部分時間住在上訴人的家中，
    由上訴人供應三餐，上訴人還會給予零用金，那麼李秋生理
    應不需要再從帳戶內領款，則進一步推論，李秋生帳戶內的
    金錢也應該不會有太多的支出，尤其，更不應該會有由上訴
    人領取款項的情形，然而經本院調閱李秋生設於鳳林郵局之
    帳戶交易資料（本院卷頁28以下）時，發現上訴人所主張奉
    養李秋生的時期內（即88年到93年），每個月都有5千元、
    1萬元不等款項的提領，李秋生帳戶每月都只有不超過15萬
    元，甚至只剩下6千元之餘額，顯示李秋生的帳戶還是有固
    定提領款項的情形，則以李秋生居住在上訴人家中的情形，
    極有可能是由李秋生本人或者是上訴人所提領，經本院提示
    交易明細表，詢問上訴人，上訴人堅稱從來沒有在李秋生的
    帳戶中提領任何款項（本院卷頁35）。如果上訴人所述屬實
    ，應可推論上訴人確實有自掏腰包支付李秋生的日常生活所
    需，反之，如果上訴人有從李秋生帳戶內提款款項，上訴人
    卻完全加以否認，就足以推論上訴人所講的並不是事實，則
    上訴人主張實際上為李秋生支出食宿費用以及零金用即不可
    採信。
五、經本院調閱李秋生從88年到93年郵局存摺內的提款單（本院
    卷頁72以下），交由上訴人確認是否有任何書寫的提款單，
    上訴人表示並沒有書寫任何單據（本院卷頁97），經本院再
    調閱上訴人設於花蓮郵局之提款單（本院卷頁105）比對字
    跡，並與上訴人當庭書寫的筆跡（本院卷頁130）相比對，
    如附表所示之李秋生提款單其中的「壹」、「貳」、「萬」
    、「仟」均與上訴人所承認書寫其名下的提款單以及當庭書
    寫的筆跡，無論是字的整體外觀或者是運筆的筆勢、軌跡，
    均極為相同，特別是其中的貳字，右旁部首是「弋」，而不
    是「戈」，也不是「弋」，但是李秋生92年1月19日的提款
    單上卻是「戈」部，而上訴人92年3月10日的提款單上也是
    「戈」部，再如「萬」以及「正」，其中的「止」，一般的
    書寫方式都是分開寫成一豎一橫，但是李秋生、上訴人以及
    上訴人所書寫的筆跡中，多數呈現是寫成「匕」，顯見如附
    表所示之李秋生提款單確實是上訴人所書寫。既然上訴人有
    幫李秋生書寫提款單，從上訴人照顧李秋生日常生活，則其
    代為書寫提款單，本屬情理之常，但是上訴人卻在本院提示
    提款單時，一意否認，顯見上訴人意圖隱瞞事實真相，上訴
    人所言既不可信，其聲稱從未幫李秋生領款也不可信，上訴
    人所稱李秋生的日常生活費用完全由上訴人支付也不可採信
    。更且既然上訴人確實幫李秋生提領款項，反足以推斷李秋
    生日常生活所需，均係由李秋生從自己帳戶內提款支應。
六、綜上證據，上訴人既然沒有證據證明支應李秋生日常生活所
    需的費用，上訴人請求李秋生以及被上訴人返還，無論是不
    當得利或者是無因管理，都不成立，自應駁回其請求。原審
    引用「好意施惠」（或稱情誼行為理論）駁回上訴人之請求
    ，其理由雖與本院略有不同，但結論既然相同，仍應認為上
    訴人之上訴為無理由，應予駁回。
七、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第449條第2項
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    29    日
                  民事庭審判長法  官  謝志揚
                              法  官  劉雪惠
                              法  官  賴淳良
以上正本係照原本作成。
本件判決不得上訴。
                              書記官  邱廣譽
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
