【裁判字號】    96,上易,200
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決         96年度上易字第200號
上  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  吳秋樵律師
上列上訴人因被告贓物等案件，不服中華民國96年10月23日臺灣
花蓮地方法院96年度易字第288號第一審判決（起訴案號：臺灣
花蓮地方法院檢察署96年度偵字第2098號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決對被告甲○○為無罪之
    諭知，核無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之證
    據及理由。
二、檢察官上訴意略旨以：(一)本件買賣標的物價值甚大，被告竟
    輕信之前不認識之陳金龍之言而簽訂買賣契約，顯不符常情
    。(二)有關大貨車之行車執照放置何處，被告及證人之供述不
    一，被告及證人盧松木及魏碧琦均陳稱行車執照由魏碧琦保
    管；然同案被告鄒煥合卻供稱行車執照係隨車置放，則行車
    執照究竟放置何處，原審漏未釐清，難謂妥適。(三)被告與證
    人盧松木、陳金龍於進行交互詰問時，就買賣簽約時何人在
    場、簽約當日陳金龍至何處接被告及盧松木、被告當天如何
    與鄒煥合會合等問題，其等說詞均有出入，該買賣契約之真
    實性殊值懷疑云云，惟查：。
（一）按刑法上之贓物罪，原在防止因竊盜、詐欺，侵占各罪被
      奪取或侵占之物難於追及或回復，故其前提要件，必須犯
      前開各罪所得之物，始得稱為贓物，最高法院41年台非字
      第36號判例可資參照。故被告甲○○成立本件故買贓物罪
      之前提要件，須同案被告鄒煥合（於原審審理中死亡，業
      經原審為不受理判決）成立竊盜罪。然原判決已於理由欄
      三（四）中，說明至96年3月28日簽訂買賣契約為止，本
      案15部大貨車（下稱系爭大貨車）一直放置在原停放處即
      竹東鎮上坪里168號，未曾遭受移動，則鄒煥合究竟如何
      竊取系爭大貨車，公訴人並未舉證證明，大貨車是否為鄒
      煥合所竊取之贓物，並非無疑。
（二）又所謂故買贓物，以明知其為贓物而故買為要件，惟證人
      陳金龍於簽約前之3月15日曾至「公路監理加值服務網」
      網站查詢系爭大貨車有無欠稅、違規、是否贓物等車籍資
      料，有被告提出之3月15日車輛查詢記錄表15張附於原審
      卷可查（原審卷第104-118頁），應已盡其查證責任，而
      上開車輛查詢記錄表並無系爭大貨車是贓物之記載，難認
      被告於買受時已明知為贓物，而被告因陳金龍已上網查詢
      車籍資料確認無誤後，即與鄒煥合簽約，並無不符常情之
      處。
（三）另按買賣並非處分行為，出賣人對於出賣之標的物，不以
      有處分權為必要，無處分權人所簽訂之契約並非無效（最
      高法院71年度台上字第368號、73年度台上字第90號參照
      ）。經查，系爭大貨車是鄒家出的錢，原本均由鄒煥合在
      處理大貨車等語，業經證人鄒森松於偵查中證稱明確，則
      系爭大貨車雖非鄒煥合所有，由其出面與被告簽訂買賣合
      約，非法所不許，則被告於簽約時有無看行車執照，及行
      車執照置放何處，與買賣契約之成立、生效無關，公訴人
      上訴以被告、證人所陳行車執照置放何處不一，而認被告
      有故買贓物之嫌，實乏依據。
（四）公訴人另以被告、證人盧松木、陳金龍等人，就買賣簽約
      時何人在場、簽約當日陳金龍至何處接被告及盧松木、被
      告當天如何與鄒煥合會合等問題之說詞均有出入，而認該
      買賣契約之真實性殊值懷疑云云。惟原審已於判決理由欄
      三（一）中，敘明上開些微瑕疵之供述不影響兩造有簽訂
      買賣契約認定之理由，公訴人執詞上訴，亦無理由。
（五）綜上所述 ，檢察官上訴並無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                        審判長法  官  何方興
                              法  官  王紋瑩
                              法  官  林鳳珠
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                              書記官  陳有信
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
