【裁判字號】    96,訴,81
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                96年度訴字第81號
原      告  甲○○
訴訟代理人  施竣中律師
複  代理人  戊○○
被      告  丁○○
            乙○○
            丙○○
共      同
訴訟代理人  余鑑昌律師
上列當事人間請求分配表異議之訴事件，本院裁定如下：
        主  文
一、本件應再開言詞辯論，並指定97年3月25日下午3時整，在本
    院民事第一法庭行言詞辯論。
二、被告丁○○於前開期日前應另陳報所抗辯歷次向往來廠商收
    取後，轉借予被告丙○○款項之相關憑證及帳冊資料到院，
    如恐有逸失不齊，可列具期間聲請由本院向稅捐機關調閱相
    關資料。
三、前項證據資料乃依民事訴訟法第343條、344條第1項規定命
    當事人提出。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                      書記官  詹玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
