【裁判字號】    96,易,631
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               96年度易字第631號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第1299號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，曾於民國90年12月11日強制戒治
    期滿執行完畢，復於93、94年間因施用毒品案件，經本院分
    別以93年度易字第489號、94年度易字第331號判處有期徒刑
    7月、8月確定，經接續執行，於95年7月14日假釋期滿執行
    完畢。仍不知悔改，竟基於施用第二級毒品安非他命之犯意
    ，於96年9月17日下午10時許，在宜蘭縣冬山鄉○○路26巷
    22號住處，以將安非他命置入吸食器內燃燒後吸食煙霧之方
    式，施用第二級毒品安非他命1次。
二、案經宜蘭縣政府警察局羅東分局報請台灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○對於上揭犯行，於本院審理時均坦承不諱，且被
    告於96年9月17日下午11時58分經警採尿送驗結果，呈安非
    他命陽性反應，有慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表及宜
    蘭縣政府警察局羅東分局查獲毒品案件嫌疑人尿檢體編號、
    姓名對照表1紙附卷可稽。被告前因施用毒品案件，曾於90
    年12月11日強制戒治期滿執行完畢，復於93、94年間因施用
    毒品案件，經本院分別以93年度易字第489號、94年度易字
    第331號判處有期徒刑7月、8月確定，有判決書2份、全國施
    用毒品案件紀錄表及台灣高等法院被告前案紀錄表各1份在
    卷可稽。事證明確，被告犯行應堪認定。
二、按強制戒治執行完畢釋放後，5年內再犯毒品危害防制條例
    第10條之罪者，檢察官應依法追訴，毒品危害防制條例第23
    條第2項定有明文。被告於強制戒治執行完畢後5年內，即再
    犯施用毒品之罪，本件自應依法追訴處罰。核其所為，係犯
    毒品危害防制條例第10條第2項施用第二級毒品罪。其施用
    毒品前持有毒品之低度行為，為施用毒品之高度行為所吸收
    ，不另論罪。被告93、94年間因施用毒品案件，經本院分別
    以93年度易字第489號、94年度易字第331號判處有期徒刑7
    月、8月確定，經接續執行，於95年7月14日假釋期滿執行完
    畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷足憑，其於5年
    內再犯本件有期徒刑以上之罪，核屬累犯，依刑法第47條第
    1 項之規定加重其刑。爰審酌被告施用毒品之行為對於自己
    及社會所造成之危害程度非輕，且經強制戒治後，仍難抑毒
    癮，多次施用毒品，顯見其對於毒品之依賴性甚高，有予較
    長期間隔離社會之必要，及犯後審理中坦承犯行，頗有悔意
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第299條第1項前段，毒
品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條、第47條第1項判決如
主文。
本案經檢察官吳廣莉到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第四庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                              書記官  何適熹
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
