【裁判字號】    96,訴,645
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               96年度訴字第645號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣宜蘭監獄另案執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十六
年度毒偵字第一三二０號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本
院合議庭爰裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
扣案第一級毒品海洛因壹包（驗後淨重零點壹公克；空包裝重零
點壹玖公克）及攙有第一級毒品海洛因無法析離之注射針筒貳支
，均沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院依臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官之聲請，裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒
    品傾向而於民國八十九年五月二十五日執行完畢釋放，並由
    該署檢察官於同年月二十七日以八十九年度毒偵字第九六號
    為不起訴處分。嗣其復因施用毒品案件，經臺灣高等法院判
    處有期徒刑十月，緩刑三年確定後，因於緩刑期內再犯施用
    毒品案件而經本院判處有期徒刑七月確定，並據以撤銷緩刑
    宣告，經接續執行前揭有期徒刑十月、七月後，於九十五年
    六月十三日縮刑假釋出監，同年十一月三十日縮刑期滿假釋
    未經撤銷而執行完畢。詎仍不知悔改，又於九十六年八月二
    十三日某時許，在友人住處施打第一級毒品海洛因（下稱海
    洛因）一次。嗣於翌日（即同年月二十四日）二十二時二十
    分許，在宜蘭縣蘇澳鎮○○路育英國小前遭警盤檢查獲，並
    扣得海洛因一包（驗後淨重零點一公克；空包裝重零點一九
    公克）及攙有海洛因無法析離之注射針筒二支。
二、案經宜蘭縣警察局蘇澳分局報告臺灣宜蘭地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○於本院準備程序及審理中坦承屬
    實，且其遭警查獲採尿送鑑所呈之鴉片類陽性反應，亦有慈
    濟大學醫學院濫用藥物檢驗中心出具之檢驗總表在卷可稽，
    堪徵其自白洵與真實相符而得採信。又被告前因施用毒品案
    件，經本院依臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官之聲請，裁定
    送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向而於八十九年五
    月二十五日執行完畢釋放，並由該署檢察官於同年月二十七
    日以八十九年度毒偵字第九六號為不起訴處分。嗣其復因施
    用毒品案件，經臺灣高等法院判處有期徒刑十月，緩刑三年
    確定後，因於緩刑期內再犯施用毒品案件而經本院判處有期
    徒刑七月確定，並據以撤銷緩刑宣告，經接續執行前揭有期
    徒刑十月、七月後，於九十五年六月十三日縮刑假釋出監，
    同年十一月三十日縮刑期滿假釋未經撤銷而執行完畢等情，
    則有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表附卷可考。本件事證
    已臻明確，被告犯行當可認定，應予依法論科。
二、核被告甲○○之所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項
    之施用第一級毒品罪。至其施用前持有海洛因之低度行為，
    已為施用之高度行為所吸收，不另論罪。末查，被告前因施
    用毒品案件，經法院先後判刑確定並接續執行後，於九十五
    年十一月三十日縮刑假釋期滿執行完畢，已詳前述，是其於
    徒刑執行完畢後五年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。審酌被
    告歷經毒品危害防制條例所定之戒斷程序及刑罰之科處與執
    行後，猶未能確實戒除毒害，本應對之科處較長刑期俾利隔
    離戒毒，然參酌其坦承犯行，態度尚佳及其犯罪動機、目的
    、手段、智識程度、素行與造成社會潛在侵害程度等一切情
    狀，爰量處如主文所示之刑。扣案疑似海洛因之白色粉末一
    包，經送法務部調查局鑑定後，確含第一級毒品海洛因（驗
    後淨重零點一公克；空包裝重零點一九公克），此有該局九
    十六年十二月七日調科壹字第０九六二三０八一四二０號鑑
    定書附卷足考，而扣案注射針筒二支，則據被告供明均攙有
    稀釋之海洛因等語翔實，是扣案如主文第二項所示之物，均
    應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定，併予宣告
    沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八
條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十七條第一項，判決如
主文。
本案經檢察官賴淑萍到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第四庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄本案論罪法條全文
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
