【裁判字號】    97,司拍,26
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              97年度司拍字第26號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司（原名台北國際商業銀
            行股份有限公司）
法定代理人  丙○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        號
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。又聲請人原名「台北國際商業銀行股份有限公司」，
    嗣因合併，奉准更名為「永豐商業銀行股份有限公司」，併
    此敘明。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國94年11月21日，以其所有
    如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣
    （下同）2,200,000元之本金最高限額抵押權，存續日期自
    94年11月4日起至134年11月3日止，債務清償期依照債務契
    約所定清償日期，經登記在案。嗣相對人於94年11月17日分
    別向聲請人借用（1）1,680,000元（2）120,000元，其中邀
    同賴志明為（2）之連帶保證人，借款期間為（1）自94年11
    月22日起至111年11月22日止（2）自94年11月22日起至101
    年11月22日止，約定利息依序按（1）本貸款依聲請人向中
    央銀行申請專案額度如獲核准，則本借款利率按『中華郵政
    股份有限公司』二年期定期儲金機動利率加0.875%計算機動
    調整，遇『中華郵政股份有限公司』調整牌告利率時，則自
    調整日起隨同調整；如聲請人向中央銀行申請未獲核准或借
    款人有約定書第五條情事者，分別自貸款日與未依約履行日
    起，改依借據第四條計息方式計息，如無約定者，依照債權
    發生當日聲請人公告之基準利率加碼年率5%計息。（2）自
    貸放日起，依聲請人公告之基準利率加碼年率1.12%（即年
    息5%）按月機動計息，如遇聲請人調整基準利率或定儲利率
    指數時，自調整日起隨同調整計付。借款人應（1）自第1期
    至第24期只付利息不還本金，第25期起按月平均攤還本息，
    最後一期按實際餘額計算。（2）按月平均攤還本息。如未
    按期攤還本息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償
    還，逾期6個月以內者，按上開利率百分之十，超過6個月者
    ，按原利率百分之二十加付違約金。詎相對人自96年11月
    22日起即未繳納本息，依上開約定，本件借款應視為全部到
    期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約
    書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本、借
    據影本等件為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  楊思誠
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣45元。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                      書  記  官  黃月雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
