【裁判字號】    97,易,55
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決                97年度易字第55號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第
四八０九號），被告等均就被訴事實為有罪之陳述，爰依簡式審
判程序判決如下：
    主  文
丙○○結夥三人以上竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
乙○○結夥三人以上竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、丙○○前因違反妨害兵役條例案件，經本院判處有期徒刑二
    月確定，嗣經減刑為有期徒刑一月確定後，於民國九十六年
    九月二十九日易科罰金執行完畢。
二、丙○○、乙○○與年籍姓名不詳綽號「阿偉」之成年男子，
    共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡及行為分擔，結夥
    三人於九十六年十一月二十四日十四時許，共乘車牌號碼七
    Ｅ─七五六三號自用小客車至宜蘭縣五結鄉省道臺二線一五
    八點五公里西側五十公尺處之羅東聯絡道新建工程工地後，
    徒手竊取自來水公司提供同順營造股份有限公司施工使用之
    水管線接合螺絲共計二百五十支（總重約一百零五公斤）時
    ，雖遭同順營造股份有限公司工地主任甲○○發覺並趨前問
    ，詎其等竟即先誆稱係因西岸工區七百公尺處工程所需而來
    取用等語搪塞後，再趁甲○○去電協力廠商確認之空檔駕車
    逃逸，且旋將竊得之水管線接合螺絲攜往宜蘭縣蘇澳鎮功明
    巷六０號松源舊貨行售予不知情之負責人李黃訓，得款新臺
    幣（下同）一千零十元朋分花用。
三、案經宜蘭縣政府警察局羅東分局報告臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，迭據被告丙○○、乙○○自警詢至偵審中直承屬
    實，核與證人甲○○及證人李黃訓於警詢中指述情節大致相
    符，堪認被告二人之自白是與真實相符而可採憑。本件事證
    已臻明確，被告二人所為犯行咸足認定，各應依法論科。
二、核被告丙○○、乙○○二人夥同年籍姓名不詳綽號「阿偉」
    之成年男子共同行竊之所為，係犯刑法第三百二十一條第一
    項第四款之結夥三人以上竊盜罪。又被告丙○○、乙○○二
    人與年籍姓名不詳綽號「阿偉」之成年男子所犯上開罪名，
    因具共同之犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。至被告
    丙○○前因違反妨害兵役條例案件，經本院判處有期徒刑二
    月確定，嗣經減刑為有期徒刑一月確定後，於九十六年九月
    二十九日易科罰金執行完畢等情，有臺灣高等法院被告全國
    前案紀錄表存卷可參，是其於徒刑執行完畢後五年內，故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條
    第一項規定加重其刑。爰審酌被告二人年輕力壯，竟均不思
    循合法途徑獲取財物，反以行竊並變賣工程材料之方式得財
    花用，侵害被害人之財產法益及社會整體防衛機制，情節匪
    淺，惟念其等皆已坦承犯行，素行尚佳，再參酌其等之智識
    程度、犯罪動機、目的、手段與所得利益甚微等一切情狀，
    各量處如主文所示之刑，併就被告乙○○所為刑之宣告，諭
    知易科罰金之折算標準。末查，被告乙○○前未曾因故意犯
    罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國前
    案紀錄表附卷足考，是念其一時短於思量始蹈法網，本院認
    其經此偵審程序及科刑之判決後，已能知所警惕而無再犯之
    虞，故認對被告乙○○所為前開刑之宣告，以暫不執行為適
    當，爰併予宣告緩刑二年，用啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
八十四條之一、第二百九十九條第一項，刑法第二十八條、第三
百二十一條第一項第四款、第四十一條第一項前段、第四十七條
第一項、第七十四條第一款，判決如主文。
本案經檢察官賴淑萍到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第四庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第三百二十一條第一項第四款
犯竊盜罪而有下列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
三  結夥三人以上而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
