【裁判字號】    96,易,600
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院宣示判決筆錄           96年度易字第600號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，於中華民國97年2月29日下午4時許
，在本院第1法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○明知為未得商標權人同意，不得於同一商品，使用相
    同之註冊商標之商品而意圖販賣而陳列，處有期徒刑陸月，
    如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑參月
    ，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表二所
    示之仿冒商品均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○為位於宜蘭縣宜蘭市○○路28號「小可愛的店」之負
    責人，明知上有如附表一所示之商標名稱及圖樣之商品，均
    係未經商標專用權人日商三麗鷗股份有限公司（以下稱三麗
    鷗公司）授權製造販賣之仿冒商品，竟反覆基於意圖販賣而
    陳列仿冒商標商品之單一行為決意，自民國94年間某日起至
    96年4月10日下午2時許止，意圖販賣而陳列如附表二所示之
    仿冒商標商品。嗣於96年4月10日下午2時許，為警在上址查
    獲，並扣得如附表二所示之仿冒商標商品。
三、處罰條文：
    商標法第82條、第83條，刑法第11條前段、第41條第1項前
    段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第
    7條、第9條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之
    罪非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其
    他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免
    刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外
    ，不得上訴。
五、如有前述情形而不服本件判決，得自收受判決送達之日起10
    日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日
                  刑事第二庭書記官   林嘉萍
                            法  官   鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
                            書記官   林嘉萍
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 5 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
