【裁判字號】    97,訴,32
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院宣示判決筆錄            97年度訴字第32號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因犯毀損案件，於中華民國97年2月29日下午4時許，在
本院第1法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○毀壞他人建築物，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○明知坐落於宜蘭縣五結鄉○○段196之1地號土地上，
    建號168號門牌號碼為宜蘭縣五結鄉○○路5之12號之建物，
    係其前妻乙○○所有，竟仍基於毀損之犯意，於民國96年10
    月4日上午9時30分許，以新臺幣6千元之代價，雇用不知情
    之游煜斌操作怪手拆除毀壞乙○○所有之上開建物。
三、處罰條文：
    刑法第353條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第2款
    。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之
    罪非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其
    他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免
    刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外
    ，不得上訴。
五、如有前述得上訴情形而不服本件判決，得自收受判決送達之
    日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第二庭書記官   林嘉萍
                            法  官   鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
                            書記官   林嘉萍
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第353條第1項
（毀壞建築物、礦坑、船艦罪）
毀壞他人建築物、礦坑、船艦或致令不堪用者，處 6 月以上 5
年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
