【裁判字號】    97,聲,12
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                97年度聲字第12號
聲  請  人  寅○○
            丑○○
            卯○○
            癸○○
            巳○○
            甲○○
            壬○○
            丙○○
            己○○
            辰○○
            辛○○
            乙○○
            戊○○
            丁○○
            子○○
共同代理人  午○○
相  對  人  庚○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請人以因相對人送達處所不明，以致如為附件所示意
    示表示之存證信函向相對人戶籍仍遭原件退回，為此聲請裁
    定准為公示送達等情，業據聲請人提出戶籍謄本、存證信函
    及回執等為證，核與首揭法條規定相符，應予准許。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須附繕本）
，並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                      書記官  詹玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
