【裁判字號】    97,補,23
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                97年度補字第23號
原      告  丁○○
            甲○○
                      共同送達.
被      告  乙○○
上列當事人間請求確認優先承買權不存在事件，原告起訴未據繳
納裁判費。查本件訴訟標的價額核定為新台幣（下同）5,888,80
0元（即系爭土地拍定價格），應徵第一審裁判費59,311元。茲
依民事訴訟法第249第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達
7日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納抗告費新台幣1,000元；
其餘關於命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                      書記官  詹玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
