【裁判字號】    97,補,25
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                97年度補字第25號
原      告  丙○○
被      告  丁○○
            己○○○
            甲○○
            乙○○
            戊○○
上列當事人間請求撤銷詐害行為等事件，原告起訴未據繳納裁判
費。查本件訴訟標的價額，依原告訴請被告間撤銷移轉及回復之
偉全股份有限公司股份數為7,450股，每股新台幣（下同）1,000
元（參原證一公司變更登記表）計，為7,450,000元，應徵第一
審裁判費74,755元。茲依民事訴訟法第249第1項但書之規定，限
原告於收受本裁定送達7日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納抗告費新台幣1,000元；
其餘關於命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                      書記官  詹玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
