【裁判字號】    97,聲,36
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                97年度聲字第36號
異  議  人  乙○○
相  對  人
即  提存人  甲○○
上列異議人對於本院提存所97年度存字第66號准予提存之處分，
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
異議程序費用由異議人負擔。
    事  實
一、本件異議意旨略以：異議人與相對人間之債務糾紛事件，經
    台灣基隆地方法院於民國97年1月15日發文通知，現由異議
    聲明異議在案，且經該法院拒絕相對人之請求。故請鈞院訊
    定期通知或派員與兩造會算債權金額及應收受款項，以利辦
    理撤銷假扣押強制執行，為此聲明異議，請予撤銷假扣押等
    語。
二、按提存為非訟事件，提存所僅得就形式上之程式為審查，凡
    提存人主張之原因事實合於提存法第9條及其施行細則第3條
    規定審查之範圍，即應准予提存；另提存人為清償提存時，
    依提存法施行細則第20條第5款規定，毋庸附具提存原因之
    證明文件，而其受取提存物如應為對待給付，或須有一定條
    件時，並應記載其對待給付之標準或其條件，提存法第9條
    第2項亦定有明文。至於受取人在實體法上如無受領之權利
    或提存人所為提存不符債之本旨，依提存法第18條規定，其
    提存並不因而發生清償之效力。
三、查本件提存人以異議人對其有如台灣高等法院95年度勞上易
    字第93號判決主文第2項所示之退休金債權，惟異議人等人
    拒絕受領為由，將應給付之退休金向本院提存所辦理清償提
    存。提存人並已依提存法第9條規定作成提存書載明提存人
    、受取人之姓名、住址、提存金額及提存原因等提出於法院
    ，揆諸前揭說明，已符合提存規定之程式，本院提存所准予
    提存，並無違誤。異議人前開異議之內容，係屬兩造間權利
    義務關係實體之爭執，且若受取權人在實體法上如無受領之
    權利或提存人所為提存不符債之本旨，依法不生清償之效力
    ，亦不在提存所得以審究之範圍內，此應由當事人另行訴訟
    以資解決。從而，本院提存所所為97年度存字第66號准予提
    存之處分並無不當，本件異議，並無理由，應予駁回。
四、結論：本件異議為無理由，依非訟事件法第21條第2項，民
    事訴訟法第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本裁定，須於裁定送達後10日內提出抗告狀（須附繕本）
，並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                      書記官  詹玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
