【裁判字號】    97,司拍,2
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               97年度司拍字第2號
聲  請  人  五結鄉農會
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        號
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：案外人林阿益於民國（下同）93年4月
    27日，以其所有如附表所示之不動產，為擔保本人對聲請人
    現在及將來所負一切債務之清償，設定新台幣（下同）1,70
    0,000元之最高限額抵押權，存續日期自93年4月27日起至
    123年4月27日止，債務清償期依照各個債務契約所定清償日
    期，並經登記在案。嗣案外人黃振源於93年7月31日邀同林
    阿益及李文賢為連帶保證人向聲請人借款600,000元，借款
    期間自93年8月31日起至98年8月31日止，約定利息按聲請人
    基本放款利率8.55%加（減）年利率2.45%計算，計為年率
    11%；嗣後隨聲請人基本放款利率調整而調整，並自調整日
    起按調整後之年利率計算。借款人應按月平均攤還，如未按
    期攤還本息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還
    ，逾期六個月以內按上開利率加百分之十計付違約金，逾期
    六個月部分按上開利率加百分之二十計付違約金。詎案外人
    黃振源自96年7月10日起即未繳納利息，亦未依約清償借款
    ，依上開約定，本件借款應視為全部到期，尚欠本金302,87
    3元及其利息、違約金等。又第三人林阿益於96年5月16日以
    贈與原因將如附表所示之不動產所有權移轉予相對人乙○○
    、甲○○，惟依法其抵押權不因此而受影響。為此聲請拍賣
    抵押物，以資受償，並提出抵押權設定契約影本、他項權利
    證明書影本、土地登記簿本及借據影本等件為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第23條、第24條第2項、民事訴
    訟法第78條、第85條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    29    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  楊思誠
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                      書  記  官  黃月雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
