【裁判字號】    97,訴,75
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決                97年度訴字第75號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第1289、1354號），本院合議庭裁定適用簡式審判程
序，爰不經通常程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案之第一級毒品海洛因壹包（
淨重零點零柒公克）沒收銷燬之。應執行有期徒刑壹年肆月。扣
案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零柒公克）沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察勒戒，因認有
    繼續施用毒品傾向，經以88年度毒聲字第458號裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，於民國89年3月4日執行戒治完畢。復
    因施用毒品案件，經本院分別以94年度訴字第43號、95年度
    訴更字第2號判處有期徒刑10月、1年確定，於94年12月6日
    入監執行，於96年4月20日縮短刑期假釋出監，嗣經撤銷假
    釋，上開各罪經減刑後免予執行殘刑而執行完畢。詎仍不知
    悔改，有分別基於施用第一級毒品之犯意，先於96年9月20
    日傍晚某時，在宜蘭縣五結鄉堤防邊某處，施用第一級毒品
    海洛因1次。又於96年11月15日中午某時，在宜蘭縣羅東鎮
    竹林釣蝦場附近，施用第一級毒品海洛因1次。嗣為警先於9
    6年9月21日在宜蘭縣五結鄉萬應公廟廁所內查獲，又於96年
    11月16日中午13時20分許，在宜蘭縣羅東鎮○○街林森公園
    水閘門旁查獲，並扣得第一級毒品海洛因1包（淨重0.07 公
    克）。
二、案經宜蘭縣政府警察局羅東分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭犯行，於本院審理時均坦承不諱，
    且被告於96年9月21日、96年11月16日經警採尿送驗結果，
    確均呈嗎啡陽性反應，此有慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗
    總表、宜蘭縣警察局羅東分局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業
    管制紀錄在卷可稽，並有第一級毒品海洛因1包扣案可資參
    佐，而扣案之毒品經送鑑定之結果，確含第一級毒品海洛因
    成分，淨重0.07公克，此亦有法務部調查局96年12月30日調
    科壹字第09623085230號鑑定書附卷可考，核均與被告前開
    任意性自白之事實相符，自堪信為真實。查被告前因施用毒
    品案件，經本院裁定送觀察勒戒，因認有繼續施用毒品傾向
    ，經以88年度毒聲字第458號裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，於89年3月4日執行戒治完畢。復因施用毒品案件，經本
    院分別以94年度訴字第43號、95年度訴更字第2號判處有期
    徒刑10月、1年確定，於94年12月6日入監執行，於96年4 月
    20日縮短刑期假釋出監，嗣經撤銷假釋，上開各罪經減刑後
    免予執行殘刑而執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可按，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科
    。
二、核被告所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用
    第一級毒品罪。其施用毒品前持有毒品之低度行為，為施用
    毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告所犯上開2罪，犯
    意各別，行為互殊，應分論併罰。查被告前因施用毒品案件
    ，經本院分別以94年度訴字第43號、95年度訴更字第2號判
    處有期徒刑10月、1年確定，於94年12月6日入監執行，於
    96年4月20日縮短刑期假釋出監，嗣經撤銷假釋，上開各罪
    經減刑後免予執行殘刑而執行完畢，有卷附臺灣高等法院被
    告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢後，5年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依法加重其刑。爰
    審酌被告施用毒品之行為對於自己及社會所造成之危害程度
    非輕，且經觀察勒戒、強制戒治後，仍難抑毒癮，再度施用
    毒品，惟念其犯後審理中坦承犯行，態度尚稱良好等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑。至於扣案
    之第一級毒品海洛因1包（淨重0.07公克），不問是否屬於
    被告所有，應依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定，
    宣告沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1、第299條第1項前段，毒
品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段，刑法第11條前
段、第47條第1項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第二庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內，向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內，向本院補提理由書狀 (均須按他造當事人之人數附繕本)。
                           書記官   林嘉萍
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
