【裁判字號】    97,訴,38
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事判決                97年度訴字第38號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於97年2月26日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾柒萬仟伍佰元，及其中新台幣伍拾
陸萬仟捌佰柒拾貳元自民國九十六年七月二十七日起至清償日
止，按週年利率百分之二十計算之利息
訴訟費用新台幣陸仟貳佰捌拾元由被告負擔。
    事  實  及  理  由
甲、程序部分：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、實體部分：
一、原告主張：被告前於民國88年10月20日與原告訂立小額循環
    信用貸款契約，約定被告得以現金卡為工具循環使用。詎被
    告未依約給付，尚有本金新台幣（下同）563,872 元、利息
    6,485元及帳務管理費300元。又被告乃自96年 7月26日起未
    履行給付義務，依兩造約定已喪失期限利益，全部債務視為
    到期，且遲延後利息應按年利率20% 計算，迭經原告催討未
    獲清償。爰依兩造消費借貸之法律關係，請求判決命被告如
    數清償。而為訴之聲明：如主文所示。
二、本件原告之主張，業據其提出與所述相符之小額循環信用貸
    款契約、契約變更約定書及交易紀錄一覽表為證。被告對於
    原告主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯
    論期日未到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第28
    0條第3 項準用同法條第1項之規定，視同自認。是原告之主
    張，自足認為真實。從而原告依兩造之消費借貸關係，主張
    被告應清償如主文之借款本金及利息，即應准許。
三、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項款段
    、第78條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本判決須於判決送達後20日內提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                      書記官  詹玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
