【裁判字號】    97,訴,21
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決                97年度訴字第21號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第1375號），本院合議庭裁定適用簡式審判程序，爰
不經通常程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年壹月；又施用第
二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，扣案之吸食器壹組沒收。應
執行有期徒刑壹年肆月，扣案之吸食器壹組沒收。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國92年7月25日執行完畢釋放，由台灣宜
    蘭地方法院檢察署檢察官於92年7月28日，以92年度毒偵字
    第147號為不起訴處分確定。復因施用毒品案件，經本院於
    於93年11月19日以93年度訴字第355號判決判處有期徒刑10
    月確定。再因施用毒品案件，經本院於94年4月14日，以94
    年度訴字第99號判決判處應執行有期徒刑1年2月，經與另案
    所犯經本院判處有期徒刑10月之竊盜案件接續執行，甫於96
    年8月22日假釋期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，復於基於
    施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年11月19日至20日間之
    某時，在宜蘭縣冬山鄉○○路○段297巷15弄6號，以將海洛
    因摻入香菸點燃吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1次。
    又基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於96年11月22 日
    凌晨某時，在宜蘭縣羅東鎮○○路東安社區某處，經友人提
    供，以將安非他命置入吸食器內燃燒後吸食煙霧之方式，施
    用第二級毒品安非他命1次。嗣於96年11月22日凌晨1時50分
    許，在宜蘭縣羅東鎮○○路171號前為警查獲，當場扣得其
    所有供施用安非他命所用之吸食器1組。
二、案經宜蘭縣政府警察局羅東分局報請台灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○對於上揭犯行，於本院審理時均坦承不諱，且被
    告於96年11月22日經警採尿送驗結果，呈嗎啡及甲基安非他
    命陽性反應，有慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表及宜蘭
    縣政府警察局羅東分局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀
    錄表各1份附卷可稽。被告前因施用毒品案件，經觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於92年7月25日執行完畢
    釋放，由台灣宜蘭地方法院檢察署檢察官於92年7月28日，
    以92年度毒偵字第147號為不起訴處分確定。復因施用毒品
    案件，經本院於於93年11月19日以93年度訴字第355號判決
    判處有期徒刑10月確定。再因施用毒品案件，經本院於94
    年4月14日，以94年度訴字第99號判決判處應執行有期徒刑1
    年2月確定，有判決書2份、全國施用毒品案件紀錄表及台灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。事證明確，被告犯行應
    堪認定。
二、按觀察勒戒執行完畢釋放後，5年內再犯毒品危害防制條例
    第10條之罪者，檢察官應依法追訴，毒品危害防制條例第23
    條第2項定有明文。被告於92年7月25日觀察勒戒執行完畢後
    5年內再犯施用毒品之罪，自應依法追訴處罰。核其所為，
    係犯毒品危害防制條例第10條第1項施用第一級毒品罪及同
    條例第10條第2項施用第二級毒品罪。其施用毒品前持有毒
    品之低度行為，為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
    被告所犯上開二罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰
    。被告因施用毒品案件，經本院於94年4月14日，以94年度
    訴字第99號判決判處應執行有期徒刑1年2月，經與另案所犯
    經本院判處有期徒刑10月之竊盜案件接續執行，甫於96年8
    月22日假釋期滿執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表
    1份在卷足憑，其於5年內再犯本件有期徒刑以上之罪，核屬
    累犯，依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告施
    用毒品之行為對於自己及社會所造成之危害程度非輕，且經
    觀察勒戒後，仍難抑毒癮，多次施用毒品，顯見其對於毒品
    之依賴性甚高，有予較長期間隔離社會之必要，及犯後審理
    中坦承犯行，頗有悔意之態度等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並定其應執行刑。扣案之吸食器1組，為被告所
    有供施用毒品所用，此為被告所自承，惟該物品原有其他用
    途，並非專供施用毒品所用之物，爰依刑法第38條第1項第2
    款之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，毒品危害防制條
例第10條第1項、第2項，刑法第11條、第47條第1項、第55條第
5款、第38條第1項第2款判決如主文。
本案經檢察官吳廣莉到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第四庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                              書記官  何適熹
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
