【裁判字號】    97,拍,12
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                97年度拍字第12號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國96年3月27日，以其所有
    如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣
   （下同）200,000元之本金最高限額抵押權，存續日期自96年
    3 月26日起至96年6月25日止，債務清償期依照各個債務契
    約所定清償日期，經登記在案。嗣相對人與案外人賴素梅於
    96 年3月28日共同向聲請人借款新台幣150,000元，約定清
    償期為96年6月25日，逾期未為清償，並應按每月每萬元250
    元計付違約金，並共同簽立本票一紙交由聲請人收執。詎清
    償期屆至後，相對人未依約履行，為此聲請拍賣抵押物，以
    資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影
    本、土地及建物登記簿本、本票影本、借據影本等件為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29  日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官 楊思誠
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    2    月    29    日
                      書  記  官  黃月雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
