【裁判字號】    97,聲,34
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                97年度聲字第34號
聲  請  人  金鶴育樂興業股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
                        之3號.
            乙○○
上列當事人間聲請停止停止強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新台幣壹拾柒萬柒仟玖佰伍拾柒元後，本院九十六
年度執字第一二五四八號執行事件之強制執行程序，於本院九十
七年度訴字第一號事件判決確定前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之
    訴，或對於法院依強制執行法第4條第1項第5 款之裁定提起
    抗告時，法院因必要情形或依聲請定相當並確實擔保，得為
    停止強制執行之裁定，強制執行法第18條第2 項定有明文。
二、本件聲請人以其經向本院提起債務人異議之訴為由，聲請裁
    定停止本院96年度執字第12548號執行事件之強制執行程序
    。
三、經本院調取該執行卷宗及本院97年度訴字第1號債務人異議
    之訴卷宗審究後，認為聲請人之聲請有理由，應予准許。而
    本件相對人聲請強制執行之債權本金為新台幣（下同）1,18
    6,380元，其因停止執行可能受有之損害，應為不能即時受
    償上開債權之遲延利息，另以該訴訟事件合理之判決確定期
    間以3年計，則可能受有之損害即為此期間之法定遲延利息
    ，以此計算應為177,957元（1,186,380元×5%×3＝177,957
    元），本院認聲請人提供此金額之擔保應屬相當。爰依強制
    執行法第18條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林楨森
正本與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內提出抗告狀（須附繕本）。
並繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                      書記官  邱美龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
