【裁判字號】    97,易,58
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決                97年度易字第58號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十六
年度毒偵字第一三一六號），被告就被訴事實為有罪之陳述，爰
依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
扣案第二級毒品安非他命壹包（驗後餘重零點零零捌貳公克）沒
收銷燬之；扣案吸食器壹組沒收之。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院依臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官之聲請，裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    之傾向而於民國八十九年四月二十日執行完畢釋放，並由該
    署檢察官於同日以八十九年度毒偵字第六二一號為不起訴處
    分。嗣其復因施用毒品案件，經本院依該署檢察官之聲請，
    裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，再由本
    院依該署檢察官之聲請，裁定令其入戒治處所施以強制戒治
    ，並據該署檢察官所提公訴，判處有期徒刑五月確定並執行
    完畢後，復因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑八月確定
    ，九十四年三月十四日縮刑期滿執行完畢。詎猶不知悛悔，
    再於九十六年十一月四日十四時許，在其位於宜蘭縣頭城鎮
    ○○路○段三六五巷二十號住處施用第二級毒品安非他命（
    下稱安非他命）一次。嗣於翌日（即同年月五日）凌晨一時
    四十五分許，經警在其上開住處當場查獲，並扣得安非他命
    一包（驗後餘重零點零零八二公克）及其所有供施用安非他
    命使用之吸食器一組。
二、案經宜蘭縣政府警察局礁溪分局報告臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○於本院審理時當庭供認不諱，且
    其遭警查獲採尿送鑑所呈之安非他命類陽性反應，亦有慈濟
    大學濫用藥物檢驗中心出具之檢驗總表在卷可稽，堪認其自
    白確與真實相符，顯可採憑。又其前因施用毒品案件，經本
    院依臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官之聲請，裁定送觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向而於八十九年四月二十日
    執行完畢釋放，並由該署檢察官於同日以八十九年度毒偵字
    第六二一號為不起訴處分。嗣其復因施用毒品案件，經本院
    依該署檢察官之聲請，裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施
    用毒品之傾向，再經本院依該署檢察官之聲請，裁定令其入
    戒治處所施以強制戒治，並據該署檢察官所提公訴，判處有
    期徒刑五月確定並執行後，其復因施用毒品案件，經本院判
    處有期徒刑八月確定，九十四年三月十四日縮刑期滿執行完
    畢等情，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表及臺灣宜蘭地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各一份存卷足考。本件事
    證已臻明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、核被告甲○○之所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項
    之施用第二級毒品罪。至其施用前持有安非他命之低度行為
    ，已為施用之高度行為所吸收，不另論罪。末查，被告前因
    施用毒品案件，經本院判處有期徒刑八月確定，九十四年三
    月十五日縮刑期滿執行完畢之事實，業據被告自承屬實且詳
    前述，是其於徒刑執行完畢後五年內，故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重
    其刑。審酌被告歷經觀察、勒戒與強制戒治之戒毒程序及刑
    罰之科處與執行後，仍無法確實戒除毒害，實應對之科處較
    長刑期俾利隔離戒毒，惟念其坦承犯行，到庭態度尚佳，再
    參酌其犯罪動機、目的、手段及造成社會潛在侵害程度等一
    切情狀，爰量處如主文所示之刑。扣案疑似安非他命之白色
    透明結晶一包，經交通部民用航空局航空醫務中心鑑定後，
    確實檢出安非他命，此見卷附該中心航藥鑑字第０九六一九
    三七號毒品鑑定書即明，是扣案第二級毒品安非他命（驗後
    餘重零點零零八二公克），應依毒品危害防制條例第十八條
    第一項前段規定沒收銷燬之。另扣案吸食器一組，則據被告
    當庭供陳乃其所有且供施用安非他命使用之物，自應依刑法
    第三十八條第一項第二款規定併予宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
八十四條之一、第二百九十九條第一項前段，毒品危害防制條例
第十條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第四
十七條第一項、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官賴淑萍到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第四庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
