【裁判字號】    97,易,6
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決                 97年度易字第6號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第1435號），本院合議庭裁定適用簡式審判程序，爰
不經通常程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以90年度毒聲字第548號
    裁定送觀察勒戒，因認有繼續施用毒品傾向，經本院以90年
    度毒聲字第677號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民國
    92年6月30日強制戒治期滿。又因施用毒品案件，經本院以
    94年度易字第146號判決判處有期徒刑7月確定，於94年7月8
    日入監執行，於95年2月7日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔
    改，又基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於96年11月4
    日下午2、3時許，在其位於宜蘭市○○路之友人家中，施用
    第二級毒品安非他命1次，嗣於96年11月7日經警採其尿液送
    驗後，因而查知上情。
二、案經宜蘭縣政府警察局宜蘭分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭犯行，於本院審理時均坦承不諱，
    且被告於96年11月7日經警採尿送驗結果，確呈安非他命、
    甲基安非他命陽性反應，此有慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢
    驗總表、宜蘭縣警察局宜蘭分局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作
    業管制紀錄表在卷可稽，核均與被告前開任意性自白之事實
    相符，自堪信為真實。又被告前因施用毒品案件，經本院以
    90年度毒聲字第548號裁定送觀察勒戒，因認有繼續施用毒
    品傾向，經本院以90年度毒聲字第677號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，於92年6月30日強制戒治期滿，有臺灣高等
    法院被告全國前案紀錄表在卷可按，本件事證明確，被告犯
    行堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪。其施用毒品前持有毒品之低度行為，為施用毒
    品之高度行為所吸收，不另論罪。查被告前因施用毒品案件
    ，經本院以94年度易字第146號判決判處有期徒刑7月確定，
    於94年7月8日入監執行，於95年2月7日縮刑期滿執行完畢，
    有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之
    執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，依法加重其刑。爰審酌被告施用毒品之行為對於自己及
    社會所造成之危害程度非輕，且經觀察勒戒、強制戒治後，
    仍難抑毒癮，再度施用毒品，惟念其犯後審理中坦承犯行，
    態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1、第299條第1項前段，毒
品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項，
判決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第二庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內，向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內，向本院補提理由書狀 (均須按他造當事人之人數附繕本)。
                           書記官   林嘉萍
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
