【裁判字號】    96,易,513
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院宣示判決筆錄           96年度易字第513號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因犯竊盜等案件，於中華民國97年2月29日下午4時許，
在本院第1法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月；又行使變造特許證
    ，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑貳月。應執行有期
    徒刑柒月，緩刑參年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○因其所有之車牌號碼號MP-8318號自用小客車車牌已
    繳銷，竟意圖為自己不法之所有，於民國96年5月3日，在宜
    蘭縣礁溪鄉○○路96之2號前，持非其所有而客觀上具有危
    險性可為兇器使用之螺絲起子1支，竊取乙○○所有車號205
    0-JK號車牌2面，得手後，為避免遭查緝，復基於行使變造
    特種文書之犯意，於96年5月6日，將上開竊得之「2050-JK
    」號車牌2面，以水彩筆沾油漆變造成「2959-JK」號後，將
    之懸掛在其所有之上開車輛上使用，足以生損害於道路交通
    管理機關對於管理車牌之正確性及乙○○。嗣於96年8月14
    日下午4時20分許，為警在宜蘭縣礁溪鄉○○路104之1號前
    空地查獲，並扣得上開變造之車牌2面。
三、處罰條文：
    刑法第321條第1項第3款、第216條、第212條、第51條第5款
    、第74條第1項第1款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之
    罪非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其
    他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免
    刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外
    ，不得上訴。
五、如有前述得上訴情形而不服本件判決，得自收受判決送達之
    日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第二庭書記官   林嘉萍
                            法  官   鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
                            書記官   林嘉萍
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第212條
（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
