【裁判字號】    96,易,602
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               96年度易字第602號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，本院於中華民國97年2月13 日所為判決之
原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決理由欄二第二行及第三行內之「甲○○」，應更正為「乙
○○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，司法院大法官會議釋字第43號著有解釋在案。
二、本件原判決原本及其正本理由欄二第2行及第3行內「甲○○
    」之記載與原判決事實欄之文義及卷證不合，顯為誤寫，爰
    依職權更正如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第二庭審判長法  官  黃永勝
                                  法  官  鄭貽馨
                                  法  官  楊坤樵
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告
                                  書記官  謝佩欣
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
