【裁判字號】    97,家他,2
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               97年度家他字第2號
聲  請  人  甲○○
非訟代理人  林國漳律師
相  對  人  乙○○
上列當事人間繼承回復請求權事件，其聲請費用之徵收，本院裁
定如下：
    主      文
聲請人甲○○應向本院繳納聲請費用新臺幣陸佰陸拾柒元，及自
本裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息。
    理      由
一、按「經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而
    終結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，
    向應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應
    由受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行
    。」、「和解成立者，當事人得於成立之日起三個月內聲請
    退回其於該審級所繳裁判費三分之二。」、「第八十四條之
    規定，於調解成立之情形準用之。」，民事訴訟法第114 條
    第1項、第84條第2項、第423條第2項分別定有明文。
二、查聲請人甲○○與相對人乙○○間繼承回復請求權事件（97
    年度家調字第7號），業經本院以97年度家救字第1號民事裁
    定准對聲請人為訴訟救助，嗣該事件於民國97年1月10日調
    解成立。因本件屬於財產權之強制調解事件，依民事訴訟法
    第77條之20之規定，聲請人在第一審暫免繳交之聲請費用為
    新臺幣（下同）2,000元；而因聲請人本為無資力之受訴訟
    救助者，既未預納聲請費用，自無從聲請退回聲請費用三分
    之二即1,333元。參照訴訟救助制度之立法精神及民事訴訟
    法第84條第2項、第423條第2項之規定意旨，本院應依職權
    裁定命聲請人向本院繳納如主文所示之聲請費用。
三、依民事訴訟法第114條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    29    日
                    臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                        法  官  周健忠
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    3    月    3     日
                        書記官   姚國華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
