【裁判字號】    97,訴,35
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事判決                97年度訴字第35號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○○○○○○○.
上列當事人間清償借款事件，本院於97年2月26日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣玖拾伍萬柒仟壹佰貳拾肆元，及自民國九
十六年七月二十九日起至清償日止，按週年利率百分之六點九五
計算之利息，及自民國九十六年八月三十日起至清償日止，逾期
在六個月以內者按上開利率百分之十計算，逾期在六個月以上者
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬零肆佰陸拾元由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、原告主張：被告於民國92年7月8日向宜蘭縣政府申請設立為
    營業組織，資本額新台幣（下同）300萬元，組織型態為獨
    資。其向原告借有下列款項：
(一)、於民國92年12月25日申貸新台幣（下同）100萬元，並邀同
    訴外人江詠綺、江月桂為連帶保證人，經原告宜蘭分行審核
    後於93年1月16日依政府推動之微型創業貸款項目撥款60萬
    元於被告由江詠綺帶同至原告宜蘭分行開立之活期儲蓄存款
    帳戶內，借款期間自93年1月16日起至98年1月16日止為5年
    。本筆借款由連帶保證人江詠綺由合作金庫宜蘭分公司匯款
    償還至94年8月25日止之應還本息。
(二)、被告復於94年7月7日向原告以同等條件向原告申請借款150
    萬元，由原告宜蘭分行據被告之債信於94年7月29日核撥150
    萬元於被告前開帳戶，借款期間自94年7月29日至99年7月29
    日止為期5年，此筆借款亦已撥入被告於原告宜蘭分行所開
    立之00000000000號帳戶內。
(三)、上開借款均約定如有1期未按期履行時，除分別按上開利率
    計算至清償日之利息外，其逾期在6個月以內者，按約定利
    率10% ，逾期6個月以上者，按約定利率20%計算另計付違約
    金，並喪失期限利益。惟上開2筆借款，被告均自96年7月29
    日起即未按期清償，尚有如主文第1至3項所示之本金、利息
    （利率已依約調整如主文所示）及違約金未給付。爰依兩造
    之消費借貸契約，請求被告如數清償。
(四)、訴之聲明：主文所示。
二、被告則答辯以：訴外人江詠綺與被告郭江碧蝦為生母女關係
    ，嗣江詠綺出養予他人。為江詠綺經營便當生意擬籌措資金
    ，被告曾在93年1月16日與江詠綺同赴原告宜蘭分行商洽貸
    款事宜，被告本人並不識字，借款手續全由江詠綺辦理，借
    據上之簽名並由江詠綺扶手簽立，並言明借款30萬元，且應
    由江詠綺負責清償。然今上開30萬元借款應已清償，原告豈
    得向被告請求。況借款當時原告發給被告之帳號為00000000
    00000號，被告並未登入使用，印鑑欄亦未用印，嗣後之借
    款本息清償情形亦未受原告告知，事後何來又有借款？且被
    告為人頭帳戶原告承辦人員顯然知情，故系爭借款應存在於
    原告承辦人與江詠綺間，與被告無關，原告之請求顯無理由
    等語。而為答辯聲明：請求駁回原告之訴。
三、本件原告就其主張之事實，業提出宜蘭縣政府營利事業登記
    證、客戶授信申請書、微型企業創業貸款契約書、借據、被
    告活期儲蓄存款開戶印鑑卡、撥款傳票、匯入款查詢單、還
    款明細帳等為證。被告雖辯稱是訴外人江詠綺表示要以渠名
    義開便當店繳同渠向原告借款，借據上簽名是江詠綺簽渠手
    所簽，不知借了多少錢，借了這麼多錢應該告知渠，而錢亦
    未匯入渠帳戶云云。惟查，被告自認原告所提借款、微型企
    業創業貸款契約書渠之簽名為真正，且亦自承知悉江詠綺以
    渠名義申請設立營利事業登記，並於93年1月16日與江詠綺
    至原告宜蘭分行以渠名義申貸之事，則被告就原告主張之第
    1項貸款，自不得委為不知。另查原告所提出之借據及開戶
    印鑑資料，均有蓋用被告負責人「郭江碧蝦」之印鑑章，且
    依肉眼判斷並無明顯不符之處而應屬一致，被告亦無否認該
    等印章之真正，僅略稱不記得是否渠所為等語，則如被告否
    認系爭2筆借款及存匯資料之真正，依民事訴訟法第277條：
    「當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任。
    」之舉證責任分配原則，自應由被告提出相關證據資料以實
    其說，然被告僅提出渠於原告宜蘭分行00000000000號帳戶
    之存摺封面影本及93年1月16日尚未完成之帳戶印鑑欄欲為
    證明，惟93年1月16日被告至原告宜蘭分行辦理貸款乙節已
    足認定為真實，已如前述，則被告所提出之前開2證據並不
    足以推翻原告所提證據之證據力，所為抗辯自不足為採，應
    認原告之主張為真。從而原告依兩造之消費借貸關係，主張
    被告應清償如主文所示之借款本金、利息及違約金，即應准
    許。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本判決須於判決送達後20日內提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                      書記官  詹玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
