【裁判字號】    97,易,46
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院宣示判決筆錄            97年度易字第46號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年2月29日
下午4時許，在本院第3法庭宣示判決，出席職員如下：
   法  官  陳映佐
   書記官  何適熹
   通  譯  陳其明
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。扣案之吸
    食器壹組沒收。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○曾因施用毒品案件，經依本院裁定送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察
    官於民國88年10月22日，以88年度毒偵字第213號為不起訴
    處分確定。復因施用第二級毒品安非他命案件，經依本院89
    年度毒聲字第61號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品
    之傾向，由臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官於89年5月2日，
    以89年度毒偵字第746號、89年度毒偵緝字第97號聲請簡易
    判決處刑後，經本院於89年7月20日，以89年度羅簡字第132
    號判決判處有期徒刑5月確定；又因施用安非他命案件，經
    臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官於90年5月14日，以90年度
    毒偵字第432、783號提起公訴後，由本院於90年8月6日，以
    90年度易字第361號判決判處有期徒刑6月確定，並於91年10
    月22日縮刑期滿執行完畢。再因施用安非他命案件，經臺灣
    宜蘭地方法院檢察署檢察官於93年2月3日，以92年度毒偵字
    第817、846、939號提起公訴後，由本院於93年6月21日，以
    93年度易字第64號判決判處有期徒刑10月確定；又因施用第
    一級毒品海洛因案件，經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官於
    93年6月21日，以93年度毒偵字第541號提起公訴後，由本院
    於93年8月26日，以93年度訴字第286號判決判處有期徒刑10
    月確定，並於95年2月17日縮刑期滿執行完畢。再因施用安
    非他命案件，經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官於96年2 月
    28日，以96年度毒偵字第7號提起公訴後，由本院於96年4
    月27日，以96年度易字第100號判決判處有期徒刑1年確定。
    詎猶不知悔改，竟基於施用安非他命之犯意，於96年6月5日
    中午2時許，在宜蘭縣羅東鎮○○路65號住處，以火燒玻璃
    球方式施用安非他命1次。嗣於96年6月5日下午4時許，在宜
    蘭縣五結鄉○○路○段645號之品蓉檳榔攤，經警持法院核發
    之搜索票執行搜索，扣得乙○○所有之吸食器1組；復經警
    於同日下午五時零五分許，派員採集乙○○尿液送驗呈安非
    他命類陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2項、刑法第11條、第47條第1項
    前段、第38條第1項第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第七款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第二庭
                      書記官  何適熹
                      法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
                      書記官  何適熹
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
