【裁判字號】    97,財管,1
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               97年度財管字第1號
聲  請  人  宜蘭縣羅東鎮農會
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  洪啟榮
上列聲請人聲請選定被繼承人戊○○遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主  文
選任洪啟榮（男、民國○○年○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ0000
00000號）為被繼承人戊○○（男、民國○○年○月○○日生、身分證
統一編號：Ｚ000000000號、民國96年8月10日死亡、生前最後住
所：宜蘭縣羅東鎮○○里○鄰○○路43號3樓）之遺產管理人。
准對被繼承人戊○○之繼承人為承認繼承之公示催告。
被繼承人戊○○之繼承人，應自前項公示催告最後登載新聞紙之
日起壹年內承認繼承。上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時，被
繼承人戊○○之遺產，於清償債權並交付遺贈物後，如有剩餘即
歸屬國庫。
聲請程序費用由被繼承人戊○○之遺產負擔。
    理  由
一、按先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人繼承
    ，其次順序繼承人有無不明或第四順序之繼承人均拋棄其繼
    承權者，準用關於無人承認繼承之規定，民法第1176條第6
    項定有明文。次按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬
    會議或親屬會議未於1個月內選定遺產管理人者，利害關係
    人得聲請法院選任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，
    定6個月以上之期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承
    ，民法第1177條、第1178條定有明文。
二、聲請意旨略以：被繼承人戊○○生前將其所有座落宜蘭縣宜
    蘭市○○段24之3地號土地、宜蘭縣宜蘭市○○段3436建號
    建物即門牌號碼宜蘭縣宜蘭市○○路84之7號5樓，設定最高
    限額抵押權新臺幣（下同）2,860,000元予聲請人，並邀相
    對人洪啟榮為連帶保證人，共向聲請人借款2,200,000元。
    然被繼承人戊○○業於96年8月10日死亡，而被繼承人之繼
    承人均拋棄繼承，是其繼承人處於有無不明之狀態，而其親
    屬會議並未於1個月內選定遺產管理人，致聲請人未能就被
    繼承人戊○○之遺產行使權利，爰依法聲請選任相對人洪啟
    榮擔任被繼承人戊○○之遺產管理人等語，並提出本院96年
    9月17日宜院瑞家恭96繼222字第36991號函暨繼承系統表各1
    份、土地登記第二類謄本1份、建物登記第二類謄本1份、借
    據2份、羅東鎮農會不動產放款值調查報告表1份、宜蘭縣羅
    東鎮農會放款交易明細表2份為證。
三、本件經核聲請人所提之書證，並經本院依職權調取本院96年
    度繼字第222號民事卷宗核閱無訛，堪信為真實。復查被繼
    承人各順序繼承人均已拋棄被繼承人戊○○之遺產，被繼承
    人之父丁○○亦到庭表示無意願擔任戊○○之遺產管理人，
    然有相對人洪啟榮向本院陳報同意擔任被繼承人戊○○之遺
    產管理人，此有民事聲請狀所附同意書1份在卷足憑，故本
    院審酌相對人為被繼承人戊○○本件債務之連帶保證人，對
    聲請人同負連帶清償債務之責，以經濟上之利害關係而言，
    有相當理由可信其會謹慎、妥善管理被繼承人之遺產，以避
    免本人之損失或損害。綜合上情，並考量聲請人實現債權之
    實際需求，本院認由洪啟榮擔任被繼承人戊○○之遺產管理
    人最為適宜，爰裁定如主文第一項所示，並依法為承認繼承
    之公示催告。末按民法第1185條規定：第1178條所定之期限
    屆滿，無繼承人承認繼承時，其遺產於清償債權，並交付遺
    贈物後，如有賸餘，歸屬國庫，附此敘明。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                      臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                          法  官  蘇錦秀
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    3    月      3    日
                          書記官  邱淑秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
