【裁判字號】    97,訴,20
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事判決                97年度訴字第20號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
            乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間給付借款事件，本院於97年2月19日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳佰貳拾萬元，及自民國九十六年八月二
日起至清償日止，按週年利率百分之五點六計算之利息，及自民
國九十六年九月三日起至清償日止，逾期在六個月以內者按上開
利率百分之十計算，逾期在六個月以上者按上開利率百分之二十
計算之違約金。
被告應給付原告新台幣貳拾肆萬陸仟貳佰伍拾肆元，及自民國九
十六年八月二日起至清償日止，按週年利率百分之五點二五計算
之利息，及自民國九十六年九月三日起至清償日止，逾期在六個
月以內者按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者按上開利率
百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新台幣貳拾壹萬陸仟伍佰壹拾貳元，及自民國九
十六年八月二日起至清償日止，按週年利率百分之十一點八八五
計算之利息，及自民國九十六年九月三日起至清償日止，逾期在
六個月以內者按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣貳萬柒仟肆佰拾元由被告負擔。
本判決原告為被告供擔保後得假執行之擔保金：主文第一項新台
幣柒拾萬肆仟元、主文第二項新台幣捌萬貳仟元，主文第三項
新台幣柒萬貳仟元。
    事  實  及  理  由
甲、程序部分：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、實體部分：
一、原告主張被告前向其借貸下列款項：
(一)、於民國93年4月2日借款新台幣（下同）220萬元，約定前5年
    按月繳息，自98年5月2日起按月於每月2日依年金法攤還本
    息至123年4月2日止，利息按年息2.125%機動計收。
(二)、93年4月2日借25萬元，約定前3年按月繳息，自96年5月2日
    起按月於每月2日依年金法攤還本息至113年4月2日止，利息
    按年息2.3%機動計收。
(三)、93年5月2日借款35萬元，約定前5年按月繳息，自98年5月2
    日起按月於每月2日攤還本息至100年4月2日止，利息按年息
    10.785%機動計收。
(四)、上開借款均約定如有1期未按期履行時，除分別按上開利率
    計算至清償日之利息外，其逾期在6個月以內者，按約定利
    率10%，逾期6個月以上者，按約定利率20%計算另計付違約
    金，並喪失期限利益。惟上開3筆借款，被告均自96年8月2
    日起即未按期清償，尚有如主文第1至3項所示之本金、利息
    （利率已依約調整如主文所示）及違約金未給付。爰依兩造
    之消費借貸契約，請求被告如數清償。
(五)、訴之聲明：除供擔保金額外如主文所示。
二、本件原告之主張，業據其提出與所述相符之借據3件、增補
    契約1份及查詢單1紙為證，被告對於原告主張之事實，已於
    相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日未到場，亦未提
    出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項準用同法條第
    1項之規定，視同自認。是原告之主張，自足認為真實。從
    而原告依兩造之消費借貸關係，主張被告應清償如主文第1
    至3項所示之借款本金、利息及違約金，即應准許。又原告
    陳明願供擔保，聲請宣告假執行，經核於法亦無不合，爰酌
    定相當擔保金額准許之。
三、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條、第390條第2項判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本判決須於判決送達後20日內提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                      書記官  詹玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
