【裁判字號】    97,司拍,19
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              97年度司拍字第19號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
                        樓
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國94年8月25日，以其所有
    如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣
   （下同）3,240,000元之最高限額抵押權，存續日期自94年8
    月24日起至144年8月24日止，債務清償期依照各個債務契
    約所定清償日期，經登記在案。嗣相對人於94年8月23日邀
    同案外人余家亨為連帶保證人分別向聲請人借用（1）2,200
    ,000元（2）480,000元，借款期間均為自94年8月26日起至
   114年8月26日止，約定利息依序（1）自第一年起按聲請人公
    告之定儲利率指數加碼年率1.37％（目前年率3.08％），自
    第二年起按聲請人公告之定儲利率指數加碼年率2.1％（目
    前年率3.81％）。（2）自第一年起按聲請人公告之定儲利
    率指數加碼年率6.37％（目前年率8.08％），借款人應按月
    平均攤還本息，如未按期攤還本息時，借款人即喪失期限之
    利益，應立即全部償還，逾期6個月以內者，按上開利率百
    分之十，超過6個月者，按原利率百分之二十加付違約金。
    詎相對人依序僅繳納利息至（1）96年11月25日（2）97年1
    月1日，依上開約定，本件借款應視為全部到期。依序尚欠
    本金（1）2,047,333元（2）456,230元，及利息、違約金等
    ，為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書
    影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本、借據
    影本等件為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月  29  日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  楊思誠
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                      書  記  官  黃月雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
