【裁判字號】    96,易,821
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               96年度易字第821號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第2789號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院乃
裁定改依簡式審判程序審理後判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品之傾向，再經本院裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，於92年2 月26日期滿，由臺灣基隆地方法院檢察署
    檢察官以92年度戒毒偵字第12號為不起訴處分確定。復因施
    用第一、二級毒品案件，先後經本院以94年度訴字第329 號
    及94年度易字第474號判決，各判處有期徒刑8月、4月確定
    ，其經入監接續執行上開有期徒刑後，於95年12月24日執行
    完畢。又於96年1月間，因施用第一級毒品案件，經本院於
    96年9月19日以96年度訴字第156號判決，判處有期徒刑8月
    ，減為有期徒刑4月確定（現執行中）。
二、詎其猶未戒斷毒癮，於強制戒治期滿後之5 年內，復基於施
    用第二級毒品安非他命之犯意，於96年8 月24日上午某時，
    在基隆火車站之公共廁所內，以將第二級毒品安非他命置於
    鋁箔紙上燒烤，再吸食所產生煙霧之方式，施用第二級毒品
    安非他命1 次。嗣因其為施用毒品列管調驗人口，為警通知
    於96年8 月24日下午5 時許，至基隆市警察局第四分局中山
    派出所採集尿液送驗後，結果呈安非他命及甲基安非他命之
    陽性反應，始查悉上情。
三、案經基隆市警察局第四分局報告臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查後起訴。
    理  由
壹、程序事項
    查本件被告乙○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為
    3 年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準
    備程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式
    審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院業已依
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，裁定改以簡式審判
    程序進行本案之審理。
貳、實體事項
一、前揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，且其為警查獲
    後所採集之尿液經送檢驗，結果呈安非他命、甲基安非他命
    之陽性反應，有台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢
    驗報告1 紙附卷可憑，被告之自白核與事實相符，應可採信
    。又其前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品之傾向，再經本院裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，於92年2 月26日期滿等情，亦有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可按。綜上證據，本案事證明確，被告於強
    制戒治期滿後5 年內，再犯施用第二級毒品之犯行堪可認定
    ，應依法論科。
二、論罪科刑
    按安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所定之
    第二級毒品，被告予以施用，核其所為，係犯毒品危害防制
    條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。又被告因施用而持
    有第二級毒品安非他命，其持有第二級毒品之低度行為應為
    施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又其前曾受
    如事實欄所示有期徒刑之執行完畢，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後5年 以內，故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
    爰審酌被告犯罪之動機、曾有施用毒品前科仍不思悔改，一
    再施用毒品，然其於犯罪後坦承犯行，且所犯施用毒品行為
    係戕害自己身心健康，尚未危及他人等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項、第23
條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41第1 項前段，
判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2    月    29    日
                  刑事第一庭法  官    劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    2    月    29    日
                            書記官    鄧順生
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
