【裁判字號】    96,基簡,1269
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  花旗（臺灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於民國97年2月
20 日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾玖萬零玖佰捌拾元，及自民國九十
六年七月一日起至清償日止，按週年百分之十九‧七一計算之利
息，暨按週年百分之一‧九七一計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳仟壹佰元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、原告原為華僑商業銀行股份有限公司，於民國96年12月1日
    與原告公司合併，由原告承受其所有權利、義務，茲原告於
    97年2月20日言詞辯論期日聲明承受訴訟，經核於法尚無不
    合，先予敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436條第2項
    、第385條第1項前段規定，准原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
三、原告起訴主張：被告於87年3月16日與原告訂立以信用卡為
    工具之消費貸款契約，依約被告得持卡於各特約商店記帳消
    費，惟應於繳款截止日前向原告清償，逾期則喪失期限利益
    ，應一次繳清應付帳款，利息按週年百分之19.71計算，並
    按上開利率百分之10加計違約金。詎被告未依約清償，尚積
    欠如主文第1項所示之本金、利息及違約金，為此提起本訴
    等情。而被告雖未於言詞辯論期日到庭，惟據其以往書面之
    陳述其目前無力清償云云。
四、原告主張上開事實，業據提出信用卡申請書、約定條款、單
    月帳務資料查詢單、應收帳務明細查詢單等件（均影本附卷
    ）為證，核屬相符，自堪信為真實。至被告有無資力償還，
    乃係執行問題，不得據為不負履行義務之抗辯（最高法院19
    年上字第1733號判例意旨參照），上開被告抗辯無力清償云
    云，自不可採。
五、從而，原告依兩造間消費貸款之法律關係，請求被告給付如
    主文第1 項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准
    許。
六、本件係適用簡易程序所為被告敗訴之判決，依民事訴訟法第
    389條第1項第3款規定，應依職權宣告假執行。
七、訴訟費用即第一審裁判費新臺幣2,100元由被告負擔。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                            書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
