【裁判字號】    97,基小,48
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院小額民事判決          97年度基小字第48號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  翁千雅
            涂雲傑
            施仁傑
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國97年 2月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍萬零捌佰參拾伍元，及其中新臺幣肆萬
玖仟玖佰陸拾壹元自民國九十三年十二月九日起至清償日止，按
週年百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、原告起訴主張：被告於民國93年 9月29日與原告簽立小額循
    環信用貸款契約，以現金卡為工具循環使用，尚積欠本金新
    臺幣（下同）49,961元及利息 874元等事實，業據提出小額
    循環信用貸款契約書、貸還款交易明細表等件影本為證，且
    為被告所不爭執，自堪信屬實。從而，原告依消費借貸契約
    之法律關係，請求被告給付如主文第 1項所示之金額及利息
    ，為有理由，應予准許。
二、本件訴訟費用即1審裁判費1,000元，由被告負擔，而本件應
    送達之文書，經送達於被告之住居所後，已由被告之同居人
    即母親劉阿娥收受，故公示送達登報費 200元不應由被告負
    擔，附此敘明。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                            書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
