【裁判字號】    97,聲,25
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                97年度聲字第25號
聲  請  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  王怡君
                    兼送達代.
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為意思表示之通知公示送達事件，本院
裁定如下：
    主  文
准將聲請人於民國九十六年十二月十日對相對人所發如附件所示
意思表示之通知為公示送達。
程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按「表意人非因自己之過失，不知相對人之姓名、居所者，
    得依民事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之
    通知。」民法第97條定有明文。又民法第97條之聲請公示送
    達事件，不知相對人之姓名時，由表意人住所地之法院管轄
    ，不知相對人之居所時，由相對人最後住所地之法院管轄，
    非訟事件法第66條亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務假扣押
    事件，聲請人前遵本院95年度裁全字第2319號民事裁定，為
    補足假扣押原因釋明之不足，曾提存現金65,000元為擔保，
    嗣聲請人聲請對相對人為強制執行，已全數受償（即訴訟程
    序已終結並執行完畢），聲請人為取回擔保金，乃依民事訴
    訟法第0104條第１項第３款之規定，以附件所示之郵局存證
    信函、定20日以上之期間催告相對人（即受擔保利益人）行
    使權利，惟因相對人已遷址不知去向，而遭郵局退回，為此
    請裁定准予公示送達等語。並提出本院95年度裁全字第2319
    號民事裁定、本院95年度存字第３號提存書、臺灣板橋地方
    法院民事執行處函、相對人之戶籍謄本、如附件之郵局存證
    信函及遭郵局退回之信封各１件（均為影本）為證。
三、經核：聲請人之聲請與上揭規定新符，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第２項、第24條，民事訴訟法第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣1000元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                        法院書記官  陳錦進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
