【裁判字號】    97,基交簡,79
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基交簡字第79號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      2樓
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第634 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（以下簡稱「聲請書」）之記載（詳如附件）
    ，並補充如下：
    按一般人飲酒後之呼氣酒精濃度值倘逾越0.55mg/L標準，即
    明顯可見其人平衡感、注意力、反應力、操控力、穩定性、
    感知能力及駕駛能力之衰減或降低；乃被告為警查獲後，經
    警施以酒精濃度測試結果，其呼氣酒精濃度值竟達1.04mg/L
    （即每公升1.04毫克），觀諸卷附酒精測定值表（即酒精濃
    度檢測單）所載內容自明；兼以被告或查有蛇行、車身搖擺
    不定、轉彎半徑過大或過小、車輛行徑偏離常軌、時而加速
    時而突停等異常駕駛行為，或於查獲、測試、訊問過程中，
    語無倫次、多話而足認其注意力顯然無法集中。此亦有測試
    觀察紀錄表1 件在卷足考。互核上情以觀，堪認被告飲用酒
    類以後，確已處於不能安全駕駛之狀態無訛。
二、本院審酌被告甲○○明知酒後駕車在道路上行駛，對一般往
    來之公眾及駕駛人自身具有高度危險性，仍執意酒後駕車，
    既漠視自身安危，更枉顧公眾安全；並考量被告為警依法施
    測所得之酒精濃度值高達1.04mg/L、本次幸未致生交通實害
    ，兼衡量被告查無酒後不能安全駕駛之前科素行，暨其坦承
    犯行而表悔悟之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，併諭知易科罰金之折算標準。末以，犯罪在96年4 月24日
    以前，且所犯復非「中華民國九十六年罪犯減刑條例第三條
    第一項所列各罪且經宣告死刑、無期徒刑或逾有期徒刑一年
    六月之刑」者，方得適用中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    二條第一項減其刑期或金額二分之一。茲本案被告實行犯罪
    之時間，既係97年2 月2 日，詳見聲請書所載，則其當與旨
    揭減刑要件不符，而無從邀此減刑之寬典。從而，本案尚不
    在應適用中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第三項規定
    予以減刑之列，併此指明。
三、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，本次僅因一時失慮
    ，致罹刑典，犯後並已深表悔悟，經此科刑教訓，信當知所
    警惕，而無再犯之虞，因認所受刑之宣告，以暫不執行為適
    當，爰依刑法第七十四條第一項第一款規定，併宣告緩刑二
    年，用啟自新，以勵來茲。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一，逕以
    簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第185 條之3（97年1 月2 日公布，97年1 月4 日施行）：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵字第634號
    被  告  甲○○  男  48歲（民國○○年○月○○日生）
                    住基隆市安樂區○○○路210巷1弄2之1號
                      2樓
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，已經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○於民國97年2月2日19時許，在臺北縣萬里鄉野柳鴻賓
    餐廳與友人一起喝高粱酒，甲○○喝了1瓶後，駕駛車牌號
    碼LN-8368號號自用小客車，欲返回基隆市住處。旋於同日
    20時30分許，途經萬里鄉台二線與玉田路口（萬里隧道前）
    經警臨檢，測試甲○○吐氣所含酒精濃度為每公升1.04毫克
    而查獲。
二、案經臺北縣政府警察局金山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
    書證：臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
          、呼氣酒精濃度檢測單、測試觀察紀錄表。
    待證事實：甲○○有酒後駕車之行為。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢、偵查中坦承不諱，復有
    前開書證足憑，事證明確，被告犯行，已堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3 之公共危險罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                      檢  察  官  乙  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                      書  記  官  陳  宏  昌
所犯法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
