【裁判字號】    97,基簡,50
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決    97年度基簡字第50號
原      告  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
被      告  乙○○○○○○○
            甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於中華民國97年2月29日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳拾柒萬肆仟伍佰零玖元，及自民國
九十六年二月十日起至清償日止，按年息百分之九點六三七計算
之利息，暨自民國九十六年三月十一日起至清償日止，其逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十、逾期超過六個月以上者，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳仟玖佰捌拾元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告等經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436條第2項、
    第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告張英鐘（借款時為千惠商店之負責人）
    於民國 (下同）93年11月10日邀同被告甲○○為連帶保證人
    向原告借款新臺幣 (下同）100萬元，約定借款期間自93年
    11月10日起至96年11月10日止，依年金法按月攤還本息，利
    息按原告放款基準利率加碼年息4.95％機動計算，並約定如
    未依約履行即喪失一切期限利益，所有債務視為全部到期，
    並自約定攤還之日起，逾期在6個月內，按借款利率10％，
    逾期超過6個月者，就超過部分按借款利率20％加計違約金
    。詎被告乙○○○○○○○自96年2月10日起即未依約履行
    ，尚積欠本金274,509元、利息及違約金未清償，被告甲○
    ○為連帶保證人，自應連帶負清償責任，為此提起本件訴訟
    ，並聲明如主文第1項所示。
三、經查：原告主張之事實，業據其提出與所述相符之貸款契約
    、客戶往來科目狀況查詢單、還款明細查詢單、放款基準利
    率歷次調整明細表等件影本為證，而被告等經合法通知，既
    未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出準備書狀為任何聲明
    或陳述，自堪信原告主張為真實。從而，原告依消費借貸及
    連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文第1項所示
    之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
四、又本件係就民事訴訟法第427條第1項規定之適用簡易訴訟程
    序所為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法第436條第2項、第
    389條第1項第3款，依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、385條第1項前段、第78條、第85條第2項、第389條
    第1項第3款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                            書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
