【裁判字號】    97,基小,138
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    返還就學貸款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院小額民事判決         97年度基小字第138號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  陳泳賢
複  代理人  丙○○
被      告  甲○○
                        （基隆市安樂區戶政事務所，應為送
            乙○○
上列當事人間請求返還就學貸款事件，本院於民國97年 2月26日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新幣柒萬柒仟參佰陸拾貳元，及如附表所示
之利息、違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟貳佰元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之23、第43
    6條第2項、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張被告甲○○於就讀基隆市崇右技術學院時，邀同被
    告乙○○為連帶保證人，向原告借貸 4筆就學貸款，共計新
    臺幣（下同）77,362元，約定應於借款人該階段學業完成或
    退伍後後滿 1年之日起依年金法開始按月平均攤還本息，如
    遲延繳付本息，即喪失期限利益，除依借款利率計付遲延利
    息外，另本金自到期日起，利息自付息日起，逾期在 6個月
    以內者，按借款利率10%，逾期超過6個月以上者，就超過部
    分按 20%加計違約金。被告甲○○自93年8月1日起未依約繳
    納，尚積欠本金77,362元，被告乙○○為連帶保證人，自應
    負連帶清償責任等事實，業據提出放款借據、就學貸款放出
    查詢單、利率資料等件影本為證，堪信屬實。
三、本件訴訟費用1,200元（第1審裁判費 1,000元、公示送達登
    報費200元），由被告連帶負擔。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                            書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
