【裁判字號】    97,聲,109
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度聲字第109號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因與相對人甲○○間聲請改定行使親權之人事件，聲
請
法官迴避，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人甲○○間聲請改定行使
    親權之人事件，經分案為本院96年度監字第76號（下稱系爭
    改定親權事件），分由丙○○法官審理，未料於97年1月16
    日調查庭時，承審法官竟表示其為單親家庭，對父親幼時因
    未予生活撫養，充滿恨意，表示寧給予乞丐，也不會拿錢給
    他的父親，充分顯示對單親母女的同情及對父方的不諒解，
    因系爭改定親權事件亦因生活費及探視返鄉掃墓引發之相關
    改定親權訴訟，為讓本案得以公平裁奪，免於已有偏見之自
    由心證等不公平裁判，為此聲請法官迴避。
二、按非訟事件當事人如認法官執行職務有偏頗之虞，固得依非
    訟事件法第9條規定，準用民事訴訟法第33條第1項第2款之
    規定聲請迴避。惟上開規定之所謂法官執行職務有偏頗之虞
    ，應以法官對於訴訟標的有特別利害關係，或與當事人之一
    造有密切之交誼或嫌怨，或基於其他情形客觀上足疑其為不
    公平之審判者為其原因事實，若僅憑當事人之主觀臆測，或
    不滿意法官進行訴訟遲緩，或認法官指揮訴訟欠當，則不得
    謂其有偏頗之虞（最高法院69年度台抗字第457號判例意旨
    參照）。又上開判例所指民事訴訟之訴訟標的，準用於非訟
    事件法時，即指非訟事件之聲請事項。
三、經查，系爭改定親權事件之承審法官丙○○，於受理後除為
    審酌子女之最佳利益，囑託基隆市政府進行訪視，有基隆市
    政府97年1月21日基府社福貳字第0970111999號函附於該卷
    內，並詢問聲請人與相對人雙方之未成年之子丁○○，以為
    參酌，顯見均本於其處理改定行使親權之人事件法定權責，
    完全遵照非訟事件法第125條、第128條，民法第1055條、第
    1055條之1等法律處理，有該事件卷宗可按，則其就系爭改
    定親權事件之處理，於法均無不合，聲請人無任何法官丙○
    ○就本執行事件有客觀上足疑其為不公平之處理者之釋明，
    純以其主觀臆測法官丙○○裁定結果必未能依聲請人之意，
    即誣指法官丙○○有偏頗之虞，純係出於主觀臆測，無可採
    信。
四、綜上所述，本件聲請人聲請法官丙○○迴避，其所舉原因，
    均與民事訴訟法第第33條第1項第2款之情形不合，則本件聲
    請自屬無從准許，應以裁定駁回之。
六、依非訟事件法第9條，民事訴訟法第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事庭審判長法  官    李媛媛
                              法  官    陳湘琳
                              法  官    李木貴
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                              書記官    林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
