【裁判字號】    97,基小,218
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院小額民事判決         97年度基小字第218號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  徐俊清
            乙○○
被      告  甲○○
            丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國97年 2月19日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣陸萬零伍佰貳拾捌元，及自民國九十
六年十月二十三日起至清償日止，按週年百分之七點六七五計算
之利息，暨自民國九十六年十一月二十四日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，
就超過部分按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告甲○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之23、
    第436條第2項、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告主張被告甲○○於民國92年 4月23日邀同被告丙○○為
    連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）50萬元，約定以每
    1個月為1期，共分60期平均攤還本息，利息按年息3%固定計
    息，逾期未還款者，改按原貸款利率加郵政儲金 1年期定儲
    利率加3%即7.675%計算，一切債務視為全部到期，並自逾期
    之日起6個月內，按借款利率10%，逾期 6個月以上者，就超
    過部分按借款利率20%加計違約金。不料被告甲○○自96年1
    0月23日起未依約履行，尚積欠本金 60,528元及利息、違約
    金未清償，被告丙○○為連帶保證人，自應負連帶清償責任
    等事實，業據提出微型企業創業貸款契約書、借據、放款利
    率歷史資料等件影本為證，且為被告丙○○所不爭執，被告
    甲○○經合法通知未到庭，亦未提出書狀為任何答辯或陳述
    ，原告之主張，堪信屬實。雖被告丙○○抗辯原告應先向主
    債務人即被告甲○○求償云云，然連帶債務之債權人，得對
    於債務人中之一人或數人或其全體，同時或先後請求全部或
    一部，民法第273條第1項定有明文，被告丙○○對於被告甲
    ○○之債務既負連帶責任，則原告對被告丙○○訴請清債，
    依民法第273條第1項規定，自無不可。從而，原告依消費借
    貸契約及連帶保證契約之法律關係，請求被告連帶給付如主
    文第 1項所示之本金及利息、違約金，為有理由，應予准許
    。
三、本件訴訟費用即第1審裁判費1,000元，由被告負擔。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    97    年    2    月     29    日
                            書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
