【裁判字號】    97,聲,85
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                97年度聲字第85號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為通知相對人第三人馬來西亞商
    上鼎資產管理股份有限公司已將其對相對人之債權、擔保物
    權及其他從屬權利讓與予聲請人，於民國 (下同）97年1月
    10日寄發存證信函予相對人，但因相對人拒收，以致信函原
    件退回，為此聲請裁定准為公示送達等語，並提出戶籍謄本
    、存證信函及回執等件為證。
二、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條固定有明文。惟查，相對人目前仍居住在聲請人交寄存
    證信函之台北縣貢寮鄉○○路29號住址，有戶籍謄本一紙附
    卷可稽，而依聲請人提出之存證信函信封所示，該信函係因
    相對人拒收而遭退回，足見相對人並無住居所不明致無法送
    達之情事，且前揭存證信函亦曾送達於相對人實力支配範圍
    內，是聲請人聲請對相對人公示送達，自無理由，應予駁回
    。
三、依民事訴訟第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                        書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
