【裁判字號】    96,重訴,21
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              96年度重訴字第21號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣基隆看守所羈押中）
選任辯護人  吳伯昆律師
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第4868
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年月肆日起延長羈押貳月。
    理  由
一、按羈押被告，偵查中不得2月，審判中不得逾3月。但有繼續
    羈押之必要者，得於期間未滿前，經法院依刑事訴訟法第10
    1條或第101條之1 之規定訊問被告後，以裁定延長之。延長
    羈押期間，審判中每次不得逾2月，刑事訴訟法第108條第1
    項及第5項分別定有明文。
二、經查：
  (一)被告甲○○因殺人案件，經本院訊問後，認為犯罪嫌疑重大
    ，且所涉屬最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押，
    顯難進行審判或執行，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第10
    1條第1項第3款之規定，於民國96年12月4日裁定羈押在案。
  (二)被告經訊問後，坦承確為殺人犯行，且經證人乙○○證述在
    卷，本院認被告犯罪嫌疑重大，且被告經檢察官起訴之刑法
    第271條第1項殺人罪嫌，屬最輕本刑為5 年以上有期徒刑之
    罪，且尚有證人待傳喚，非予羈押，顯難進行審判或執行，
    目前上開羈押原因及必要性均仍存在，有繼續羈押之必要，
    爰裁定自97年3月4日起延長羈押2月。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    29     日
                  刑事第三庭審判長法    官  鄭景文
                                  法    官  黃永定
                                  法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內， 向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                                  書 記 官  郭廷耀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
