【裁判字號】    97,聲,100
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度聲字第100號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請命相對人限期行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於收受本裁定後二十五日內，就本院96年度存字第693
號聲請人所提存之擔保物面額新臺幣壹拾萬元之中央政府建設公
債95年度甲類第1期債票行使權利，並向本院為行使權利之證明
。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間行使權利並向法院為行使權利
    之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返
    還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。前
    開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法
    第106條所規定。又所謂「訴訟終結」，除本來意義即狹義
    之訴訟終結外，如在假扣押或假處分以後未提起本案訴訟者
    ，即宜從廣義解釋，而認為包括執行程序終結在內，是債權
    人如已撤回其假扣押或假處分執行之聲請，或已另經其他債
    權人聲請調卷執行完畢者，均與此之所謂「訴訟終結」相當
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年度裁全字第1088號
    假扣押裁定，為擔保假扣押，曾以本院96年度存字第693號
    擔保提存事件提存面額新臺幣100,000元之中央政府建設公
    債95年度甲類第1期債票後，以96年度執全字第565號聲請假
    扣押執行相對人之財產。嗣聲請人撤回上開假扣押執行，本
    件之訴訟已終結，為通知受擔保利益人於一定期間內行使權
    利，並為行使權利之證明，經聲請人提出戶籍謄本、上開假
    扣押裁定、提存書、本院民事執行處塗銷查封函為證，並經
    本院調閱上開卷宗核閱屬實，聲請人依前開規定聲請對相對
    人為行使權利並證明之通知，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第104條第1項第3款後段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
並繳納抗告裁判費新臺幣1000元，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                        書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
