【裁判字號】    97,基交簡,72
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基交簡字第72號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第69號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件），並補充：當人飲酒後，若
    以呼氣酒精濃度測試器測得之濃度達到每公升0.5毫克時，
    其反應較慢，感覺減低，將影響駕駛；達到每公升0.75毫克
    時，思考、個性及行為均會改變；達到每公升1.0毫克時，
    步態不穩，噁心嘔吐，精神混惑不清晰；達到每公升1. 5毫
    克時，說話不清楚，感覺喪失，視力模糊；達到每公升2.0
    毫克時，體溫與血糖均降低，肌肉控制差，甚且導致癲癇發
    作；達到每公升3.5毫克時，則已至神智不清，反射減低及
    呼吸抑制等情，此有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北
    榮民總醫院88年8月5日北總內字第26868號函可參。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告乙○○明知酒後駕車在道路上行駛，因注意與
    反應能力降低，對一般往來之公眾具有高度危險性，竟仍執
    意酒後駕車，罔顧公眾安全，並考量被告於為警查獲後，其
    呼氣酒精濃度值高達每公升0.75毫克，惟慮及被告犯後坦承
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                            書記官  黃士元
附錄論罪法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度速偵字第69號
    被      告  乙○○  男  37歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街303巷15弄15
                        號3樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國97年1月28日晚間7、8 時許，在基隆市○○街
    八斗國中附近之友人住處內飲用酒類後，於同日晚間11時許
    ，已因飲酒欠缺通常之注意力，而無安全駕駛車輛之能力，
    猶騎乘車牌P6K-957 號重型機車，從友人住處出發欲回新豐
    街303巷15弄15號3 樓住處。嗣於騎乘至新豐街303巷前時，
    為警攔查測試其吐氣所含酒精成份，達每公升0.75毫克，始
    悉上情。
二、案經基隆市政府警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告於警詢、偵訊時均坦承屬實，且被
    告當時係因騎車有車身搖擺不定、行徑偏離常軌等操控力欠
    佳情形，致遭警攔查，此有員警製作之刑法第一百八十五條
    之三案件測試觀察紀錄表等資料在卷可稽，另被告經警實施
    酒後生理平衡檢測，於「同心圓檢測圖樣」、「閉眼朗誦阿
    拉伯數字」二項，並未合格，且被告於查獲當日施以呼氣檢
    測結果，達每公升0.75毫克，此有序號0000000D、案號0012
    之測試報告1紙在卷足憑。參以法務部88年5月18日法88檢字
    第001669號函示、外國立法例及德國、美國之醫學研究及實
    務認定標準，咸認飲酒後之吐氣含酒精成份達每公升0.55毫
    克或血液中酒精濃度達百分之0.11以上者，其肇事率已為正
    常人之10倍之意旨，堪認被告確已無法安全駕駛車輛。是本
    件事證明確，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告乙○○所為，係涉犯刑法第185條之3服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                              書記官  何  淑  貞
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元
    以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
