【裁判字號】    97,基簡,35
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決  97年度基簡字第35號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
被      告  乙○○
上列當事人間給付信用卡消費款事件，本院於97年2月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹拾捌萬貳仟參佰玖拾元，及其中新台幣
壹拾陸萬玖仟伍佰貳拾捌元自民國九十六年十一月十二日起至清
償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用新台幣壹仟玖佰玖拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告起訴主張：原告原名為第一信託投資股份有限公司，後
    於民國（下同）87年7月20日變更為匯通商業銀行股份有限
    公司，又於91年6月3日更名為國泰商業銀行股份有限公司，
    復於92年6月26日與世華聯合商業銀行股份有限公司合併，
    至92年10月27日再更名為國泰世華商業銀行股份有限公司。
    被告與訴外人富邦商業銀行股份有限公司簽定信用卡使用契
    約，並持用其所發行之信用卡，依上開契約條款，被告各月
    簽帳之信用卡消費款應於當期繳款截止日前償還，逾期未還
    部分應按年息百分之19.7計算利息。後被告於92年10月15日
    向原告申請代償卡，該代償部分之利息及費用，計息方式係
    代償後前24個月年息為百分之1.1，24個月後以年息百分之
    19.7計算，詎被告迄96年11月11日止共積欠簽帳消費款新台
    幣（下同）182,390元，及其中本金部分為169,528元及按前
    述約定之利息未清償，迭經催討，被告仍未償還等語，業經
    原告提出信用卡消費帳款債權明細報表、代償卡申請書、約
    定條款等為證。
三、經查，原告所述與其所提證物相符，被告復未到庭爭執或提
    出書狀為聲請或陳述，自堪信原告主張為真實。從而原告依
    兩造間之代償卡使用契約請求被告給付如主文第一項所示之
    金額及利息，為有理由，應予准許。
四、本件係民事訴訟法第427條第1項所定之標的金（價）額五十
    萬元以下之財產權訴訟，本院既為被告敗訴之判決，自應依
    職權宣告假執行。
五、訴訟費用1,990元由被告負擔。
中    華    民    國    97    年   2    月    29      日
                  簡易庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    2    月    29     日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
