【裁判字號】    96,訴,596
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               96年度訴字第596號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  丙○○
            戊○○
            甲○○
上列當事人間給付借款事件，本院於97年2月27日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣柒拾玖萬肆仟捌佰元，及自民國九十
六年四月十日起至清償日止，按年息百分之三點五四計算之利息
，暨自民國九十六年五月十一日起至清償日止，其逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，其逾期超過六個月者，就超過部
分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣玖仟貳佰元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告丙○○未於言詞辯論期日到場，被告戊○○、甲○○未
    於最後言詞辯論其日到場，均核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，依民事訴訟法第385條第1項前段之規定，准原告
    之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張被告丙○○於民國（下同）93年4月9日邀同被
    告戊○○、甲○○為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同
    ）1,200,000元，並簽訂借據表示願按月清償，逾期即失其
    期限利益，原告除得一次請求清償全部借款外，並就逾期部
    分，其逾期在六個月以內者，按約定利率百分之十，逾期六
    個月者，就超過部分，按約定利率百分之二十計算之違約金
    。詎被告僅付至96年4月9日該期之本息，嗣後即未再依約繳
    納，對於上開借款尚欠如主文第一項所示之本金及利息、違
    約金未清償等語，業經原告提出借據及繳款明細等為證；而
    被告丙○○經合法通知未到庭，亦未提出書狀為任何聲明或
    陳述，被告戊○○、甲○○到庭表示其僅為連帶保證人，其
    亦找不到被告謝賜福等語。本院審酌上開證物與原告之主張
    相符，且被告戊○○、甲○○亦坦承均係連帶保證人，其能
    否與被告謝賜福聯絡，並不影響其等在本件擔任連帶保證人
    應承擔清償借款之責任，堪信原告主張為真實。
三、從而，原告依兩造間消費借貸及連帶保證等法律關係，請求
    被告三人連帶給付如主文第1項所示之本金及利息、違約金
    ，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用9,200元（裁判費8,700元，登報費500元）由被告
    連帶負擔。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
