【裁判字號】    97,基交簡,17
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基交簡字第17號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第15號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實應補充記載：被告甲○○於民國96年12月26日
    下午9時許，駕駛DJ-5923號自小貨車前往基隆市○○路北都
    大飯店送貨，經警據報前往處理，於96年12月27日凌晨0時1
    9分許對被告施予呼氣酒精濃度測試；證據應補充：按「參
    考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.
    55毫克（0.55MG／L）或血液濃度達0.11％以上，肇事率為
    一般正常人之10倍，認為已達『不能安全駕駛』之標準」，
    有法務部88年5月18日法88檢字第001669號函在卷可憑，證
    據「汽機車駕駛人酒後生理平衡檢測記錄表」應更正為「汽
    機車駕駛人酒後生理平衡檢測紀錄表」。應適用之法條補充
    「按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利之法律，刑法第2條第1項
    定有明文。所稱最有利之法律，在論罪科刑者，應將法律修
    正前、後之規定綜合比較，一併適用，不得予以割裂而分開
    適用，最高法院民國95年5月23日刑庭總會決議足資參照。
    經查：被告行為時刑法第185條之3其內容為：『服用毒品、
    麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工
    具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金
    。』，按刑法施行法第1條之1規定：『（第1項）中華民國
    94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單
    位為新臺幣。（第2項）94年1月7日刑法修正時，刑法分則
    編未修正之條文定有罰金者，自94年1月7日刑法修正施行後
    ，就其所定數額提高為30倍。但72年6月26日至94年1月7日
    新增或修正之條文，就其所定數額提高為3倍』。由於刑法
    第185條之3前次係於88年4月21日修正公布，依前開規定罰
    金數額應提高為3倍。行為後刑法第185條之3於97年1月2日
    修正公布，於同年月4日起生效施行，其內容為：『服用毒
    品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交
    通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十
    五萬元以下罰金。』，比較新、舊法結果，自以被告行為時
    即修正前之刑法第185條之3規定較有利於被告，應依刑法第
    2條第1項前段，適用修正前之刑法第185條之3規定論科」。
    餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、刑之酌科
    本院審酌被告之素行尚佳，其於酒後注意力減退，且酒精濃
    度高達1.01ＭＧ／Ｌ，仍駕駛動力交通工具於道路上，置自
    己及他人生命財產安全於不顧等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、第41條第1項前段，修正前刑法第185條之3，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  基隆簡易庭法  官  鄭景文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院管轄之第二審合議庭，並按他造當事人之人數附具繕
本。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                            書記官  李繼業
附錄論罪法條
修正前刑法第185條之3 ：
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或
    30,000元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度速偵字第15號
    被      告  甲○○  男  46歲（民國○○年○○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街77號9樓之3
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分述如下：
一、犯罪事實
    甲○○於民國96年12月26日下午6時許，在基隆市○○街2號
    公司內飲用高梁酒半瓶後，明知其已無法安全駕駛動力交通
    工具，竟仍於同日9時許，駕駛DJ-5923號自小貨車前往基隆
    市○○路北都大飯店送貨，再前往基隆市○○路其母親住處
    飲用石敢當烈酒一杯，於同日晚上11時許駕該車離開欲返回
    住所。嗣於同日23時40分許，其行經基隆市○○區○○街18
    9號前時，因不勝酒力而駛入對向車道，撞及停於路邊之019
    7-DV自小客車前保險桿，經警據報前往處理，並對其施以酒
    精濃度測試，其結果高達1.01ＭＧ／Ｌ而查獲上情。案經基
    隆市警察局第二分局報告偵辦。
二、犯罪證據
    訊據被告甲○○對上揭時地飲酒駕車肇事一情坦承不諱，核
    與證人丙○○於警詢時證述情節相符，且有道路交通事故現
    場草圖附卷可稽，而被告為警查獲時吐氣之酒精濃度高達
    1.01ＭＧ／Ｌ一情，亦有酒精濃度測試單一紙在卷可稽，參
    照德國等歐美國家醫學研究及實務認定標準，呼氣中之酒精
    濃度達每公升0.55毫克或血液中之酒精濃度達百分之0.11
    （110ＭＧ／ＤＬ）時，肇事率已為正常人之10倍，足認為
    已達「無法安全駕駛」之程度，本件被告經吐氣後測得之數
    值，已遠逾前開標準，顯見被告飲酒後確已達不能安全駕駛
    之程度，另經警對其施以酒後生理平衡檢測，命其閉眼30
    秒朗誦阿拉伯數字1001到1030之結果，亦不合格，此亦有汽
    機車駕駛人酒後生理平衡檢測記錄表在卷可按，其犯嫌已堪
    認定。
三、所犯法條
    核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451 條第1 項之規定聲請簡易判決處刑。
此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97     年    1    月    4    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                              書記官  張  雅  
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
