【裁判字號】    97,基簡,207
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第207號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（97年度偵字第629、863號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之電子遊戲機「小瑪莉超級大舞台」壹台及「霹靂車三代」
壹台（以上均各含IC板壹塊）以及新臺幣壹仟陸佰玖拾元，均沒
收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑：
    核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之規定，
    應依同條例第22條之規定處罰，以及犯刑法第266條第1項前
    段之賭博罪。被告未依規定辦理營利事業登記而經營電子遊
    戲場業，本具反覆、延續之營業性質，應論以集合犯一罪。
    又被告以具射倖性電子遊戲機具與人對賭而經營電子遊戲場
    業，其行為本質上即含有反覆為同一種類事務之概念在內，
    是被告前後多次賭博之行為，應為法律上之包括一罪。被告
    以一行為觸犯上開二罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條
    之規定，從較重之電子遊戲場業管理條例第22條之違法經營
    電子遊戲場業罪處斷。爰審酌被告未經登記即擅自擺置電子
    遊戲機具供人把玩，並以之與人賭博，非但破壞政府對營利
    事業單位之行政管理秩序，亦助長社會賭博之投機歪風，惟
    其未經許可經營電子遊戲場業所擺設之賭博性機具僅有2 臺
    ，且時間不長，規模尚小，所生危害尚非重大，併其犯後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準。扣案之電子遊戲機具「小瑪莉超級大舞台」1 台及
    「霹靂車三代」1台（以上均各含IC板1塊）以及在上開機臺
    內之賭資1690元，均為當場賭博之器具及在賭檯處之財物，
    不問屬於犯人與否，應依刑法第266條第2項之規定，均宣告
    沒收之。另扣案之現金180 元，係被告自己與機器對賭之財
    物，不予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、
第454條第2項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑法第
11條前段、第266條第1項前段、第2項、第55條、第41條第1項前
段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  基隆簡易庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                            書 記 官  王月娥
附錄論罪法條
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
刑法第266條第1項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
附件
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵字第629號
                                       97年度偵字第863號
    被      告  乙○○  女  54歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                        籍設基隆市○○區○○路85號
                        現居基隆市○○區○○街60巷20號2
                        樓
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，業經偵查終結，認
為宜聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘
如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○在基隆市○○區○○路85號經營「阿卿炒麵店」，未
    依電子遊戲場業管理條例之規定辦理營利事業登記，於民國
    97年1月29日中午12時許起，在「阿卿炒麵店」公眾得出入
    之場所，擺設「小瑪莉超級大舞台」及「霹靂車三代」電動
    遊戲機檯各1台，供不特定人投幣把玩，其賭法為由客人投
    入新臺幣（下同）10元硬幣入上開機檯押注，如押中則依倍
    數獲得賭金，反之則賭金歸乙○○所有。嗣於同年月30日下
    午3時40分許，為警據報於上址查獲上情，並扣得電動遊戲
    機檯「小瑪莉超級大舞台」及「霹靂車三代」各1台及機檯
    內之賭資共1,690元。
二、案經基隆市政府函送及基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證 據 並 所 犯 法 條
一、訊據乙○○固不諱言於上揭時地擺設「小瑪莉」電動遊戲機
    檯2台及未依規定辦理電子遊戲場業營利事業登記等事實，
    惟矢口否認有違反電子遊戲場業管理條例之犯行，辯稱：上
    開機檯係供自己把玩之用，且係置於麵店雜物間云云。然查
    ，上揭犯罪事實，業據證人即基隆市警察局第三分局八堵分
    駐所警員林振坪於本署偵查中證述綦詳。又被告上開所謂之
    雜物間，其實緊靠其供客人消費之餐桌甚近，且無任何房門
    阻隔，此有現場平面圖1紙及現場照片6張附卷可稽，來店客
    人可輕易看見該2台電動遊戲機檯，顯有供不特定客人把玩
    之意思。況被告坦承係自97年1月29日中午12時起始擺設上
    開機檯，然上開機檯內於翌日下午3時40分許為警查獲時，
    卻已有10元硬幣共169枚，數量非少，衡諸常情顯非被告自
    己1人把玩所能合理解釋，被告上開所辯，顯係畏罪飾卸之
    遁詞，不足採信。此外，復有查獲時之現場照片6張及扣案
    之上開電動遊戲機檯2台及賭資1,690元資可佐證，被告犯嫌
    應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第266條第1項前段之賭博及電子遊戲
    場業管理條例第22條之罪嫌。其1行為觸犯2罪名，為想像競
    合犯，請從一重處斷。扣案之上開物品並請依法宣告沒收。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                              書記官  辜  鈞  珩
附錄所犯法條：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
