【裁判字號】    97,基簡,125
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第125號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度撤緩
偵字第4號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)按信用卡為交易工具之交易行為，不論特約商店所使用之簽
    帳單係一式三聯或一式二聯，持卡人在特約商店已填妥交易
    標的及金額等應記載事項上之簽帳單上簽名，即係表示持卡
    人承認有此交易行為之意思，該簽帳單之每一聯，自均屬有
    關權利義務證明之私文書，不因其用途不同而有異（最高法
    院89年度臺上字第5820號判決可資參照）。核被告乙○○所
    為，係犯刑法第216 條、第215 條之行使業務上登載不實私
    文書罪及刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告分別與王
    朝賓（另已由檢察官為緩起訴）、陳玉連（另已由檢察官為
    緩起訴）間，有犯意聯絡，行為分擔，為共同正犯。被告登
    載不實事項於業務上作成之私文書後進而行使，其登不載不
    實事項於業務上作成之私文書之低度行為應為其行使之高度
    行為所吸收，不另論罪。被告先後多次詐欺取財及行使業務
    登載不實私文書之犯行，均時間密接，所犯構成要件相同，
    顯均係基於概括犯意反覆為之，均屬連續犯，惟刑法第56條
    連續犯之規定，業於94年2 月2日 修正公布刪除，並於95年
    7 月1 日施行，則被告之犯行，因行為後新法業已刪除連續
    犯之規定，而依修正後之規定則應將多次詐欺取財及行使業
    務上登載不實私文書予以分論併罰，經比較修正前後規定之
    結果，修正後之法律並未較有利於被告，依修正後刑法第2
    條第1 項規定，應適用被告行為時即修正前之刑法第56條之
    規定論以連續犯，故應依修正前刑法第56條之規定論以一詐
    欺取財罪、一行使業務登載不實準私文書罪，並均應依法加
    重其刑。又被告所犯上開行使業務上登載不實準私文書罪與
    詐欺取財罪間，有方法目的、原因結果之牽連關係，依修正
    前刑法規定得依牽連犯之規定從一重處斷，然修正後刑法第
    55條後段已刪除關於牽連犯之規定，被告所犯上述各罪即應
    依數罪併罰之規定分論併罰。比較結果，修正後規定，並未
    較有利於被告，依修正後刑法第2 條第1 項之規定，應適用
    被告行為時即修正前刑法第55條後段牽連犯之規定，從一重
    之詐欺取財罪論處。（最高法院95年第8 次刑事庭會議決議
    參照）。
  (二)本件被告所犯刑法第216 條行使同法第215 條業務上登載不
    實私文書罪及同法第339 條第1 項詐欺取財罪法定刑均有罰
    金刑，而被告行為後刑法施行法於95年6 月14日修正，增訂
    第1 條之1 ，明訂中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，
    刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑
    法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1
    月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年
    6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額
    提高為3 倍。因原本刑法條文罰金之單位為銀元，與新臺幣
    之折算比例為3 ：1 ，復因罰金罰鍰提高標準條例第1 條之
    適用，罰金數額業已提高10倍，因而實際上所得科處罰金之
    總數，雖未提高，惟被告行為後，修正後刑法第33條第5 款
    已將罰金刑最低額由銀元1 元即新臺幣3 元以上，修正為新
    臺幣1 千元以上，以百元計算之。故刑法分則條文中有罰金
    刑者，其罰金之最低額業經修正為新臺幣1 千元以上，被告
    行為後即修正後刑法之規定並未較有利於被告，依刑法第2
    條第1 項前段規定，應適用被告行為時關於科處罰金刑之法
    律。
  (三)另關於易科罰金之折算標準，除刑法第41條第1 項有所修正
    外，罰金罰鍰提高標準條例於95年4月28日修正，並自同年7
    月1日起生效施行。修正前刑法第41條第1項前段規定：「犯
    最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係
    或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折
    算1 日，易科罰金。」再依廢止前罰金罰鍰提高標準條例第
    2條：「依刑法第41條易科罰金或第42條第2項易服勞役者，
    均就其原定數額提高為1百倍折算1日；法律所定罰金數額未
    依本條例提高倍數，或其處罰法條無罰金刑之規定者，亦同
    。」之規定，被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元1
    百元、2百元、3百元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新
    臺幣3百元、6百元、9百元折算1日。惟修正後刑法第41條第
    1項前段規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之罪，
    而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元
    、2千元或3 千元折算1日，易科罰金。」另修正後罰金罰鍰
    提高標準條例則刪除原第2 條之規定。是以比較新舊法結果
    ，自以修正前所定之易科罰金折算標準有利於被告，故應適
    用修正前刑法第41條第1 項前段，及廢止前罰金罰鍰提高標
    準條例第2條之規定，對被告較為有利。
  (四)綜合觀察比較結果，本件應依刑法第2條第1項前段規定，適
    用修正前之刑法，及罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、廢
    止前罰金罰鍰提高標準條例第2條之規定，論處被告罪刑。
  (五)爰審酌被告詐欺之次數、詐得之金額、犯罪所生之危害、犯
    後坦承犯行之態度，兼衡其生活狀況、品行、智識程度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第41條第1
    項規定，諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
  (六)按犯罪在中華民國96年4 月24日以前者，除本條例另外，依
    下列規定減刑：一死刑減為無期徒刑；二無期徒刑減為有期
    徒刑20年；三有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金額二分
    之一。依本條例應減刑之罪，未經判決確定者，於裁判時，
    減其宣告刑。依前項規定裁判時，應於判決主文同時諭知其
    宣告刑及減得之刑，96年7 月16日施行之中華民國96年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項、第7 條定有明文。又減刑後之易科
    罰金或易服勞役之折算標準，仍宜照原標準定之，法院辦理
    96年減刑案件應行注意事項第16點亦有明文。經查，本案被
    告經本院宣告有期徒刑4 月，俱合於前揭減刑條件，故應依
    減刑條例減為有期徒刑2 月，並依原判決標準諭知易科罰金
    之折算標準。
  (七)另被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    全國前案紀錄表乙份在卷可稽，本院信被告經此教訓當知所
    警惕而無再犯之虞，本院因認對其所宣告之刑，以暫不執行
    為適當，爰併予依刑法第74條第1 項第1 款規定，宣告緩刑
    如主文所示。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第2 條第1 項、第28條、第56條（修正前）、第216 條、第
    215 條、第339 條第1 項、第55條（修正前）、第41條第1
    項前段（修正前）、第74條1 項第1 款，刑法施行法第1 條
    之1 ，罰金罰鍰提高標準條例廢止前第2 條，現行法規所定
    貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華民國96年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  基隆簡易庭法    官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                            書 記 官  劉珍珍
附錄論罪法條
刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第215條
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或
5 百元以下罰金。
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度撤緩偵字第4號
    被  告  乙○○  男  52歲（民國○○年○○月○日生）
                    住臺北市○○區○○路4段223巷8弄6號2
                    樓
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因詐欺等案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯  罪  事  實
一、緣王榮川在基隆市○○區○○路102 號經營「國泰銀樓」，
    從事販售金銀飾品及珠寶買賣，原為國民旅遊卡特約商店。
    嗣民國（下同）92年5 月間，交通部觀光局公告自92年7 月
    1 日起取消公務人員以國民旅遊卡購買金銀飾品，王榮川配
    偶黃美惠知悉後，旋於92年6 月12日，在同址申請核准經營
    「國泰服飾精品店」，販賣服飾、皮件等商品，並為國民旅
    遊卡特約商店。黃美惠自93年間起（92年僅查獲一件折換現
    金案件），在網路上大肆廣告，吸引公務員至該店消費，黃
    美惠向至該店消費之公務員表示只要購買一件服飾或皮件，
    其餘金額可購買金銀飾品及珠寶，都是合法的云云（實際上
    自92年7 月1 日起已禁止以國民旅遊卡購買金銀飾品及珠寶
    ），黃美惠甚至暗示可以刷卡折換現金，但需扣除18％之手
    續費。公務員購買服飾、皮件及金飾或折換現金，黃美惠即
    開立手寫二聯式發票，記載品名服飾、皮包、皮帶、皮夾等
    ，並要求公務員留下聯絡電話及相關人事資料。94年起，黃
    美惠不再要求至少需購買一件服飾或皮件，可全部購買金銀
    飾品及珠寶或折換現金，並主動打電話通知公務員前來該店
    消費。迄95年3 月31日為交通部觀光局當場查獲，並於95年
    4 月20日為觀光局註銷「國泰服飾精品店」國民旅遊卡特約
    商店資格。
二、乙○○係臺北市政府環保局（下稱環保局）清潔隊隊員，為
    圖得任職機關核發國民旅遊卡強制休假補助費，竟與址設基
    隆市○○區○○路102 號1 樓「國泰服飾精品店」（統一編
    號00000000）負責人黃美惠（涉嫌偽造文書、詐欺取財、商
    業會計法等罪，由臺灣高等法院以96年度上易字第2086號審
    理中），共同基於意圖為自己不法所有及偽造文書之犯意聯
    絡，以「購買金飾或刷卡換現金」「報銷服飾、皮包、皮帶
    、皮夾」等之方式詐領強制休假補助費，由乙○○持中國信
    託銀行國民旅遊卡於附表所示時間、消費內容、刷卡金額刷
    卡消費，黃美惠於取得乙○○國民旅遊卡卡號、授權資料後
    ，即將上開不實之消費，鍵入國民旅遊卡專用刷卡機，製作
    不實之電磁紀錄，並交付營業人國泰服飾精品店，品名服飾
    、皮包、皮帶、皮夾等不實內容之手寫二聯式統一發票予乙
    ○○收執，使發卡銀行陷於錯誤同意簽帳消費，並藉以取得
    刷卡單及授權碼，再使用網際網路連結至財團法人聯合信用
    卡處理中心建置之「公務人員強制休假補助費檢核系統」內
    ，鍵入上開乙○○之信用卡卡號、消費品名、消費金額、刷
    卡日期、授權碼等不實資料，登載於其業務上作成之電磁紀
    錄予以傳送，自動上傳至「公務人員強制休假補助費檢核系
    統」。乙○○旋在列印之「臺北市政府環境保護局等所屬公
    務人員符合報領公務人員強制休假補助費申請表」蓋章確認
    後，向所任職之機關請領該年度之強制休假補助費新臺幣（
    下同）16,000元，使該機關人事、會計單位因而陷於錯誤，
    由會計或出納人員依申請金額製作補助費清冊，如數撥款該
    年度強制休假補助費予乙○○，使乙○○詐得如附表所示之
    強制休假補助費，並將此不實事項登載在公務員職務上所掌
    公文書，足生損害於發卡銀行及該機關管理、核發強制休假
    補助費之正確性。
三、案經檢察官簽分偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
    書證：
      1.臺北市政府環境保護局所屬公務人員符合報領公務人員
        強制休假補助費申請表、符合請領強制休假補助費清冊
        、發票影本等。
      2.緩起訴處分書、撤銷緩起訴處分書。
      3.交通部觀光局96年4月12日觀業字第0960008508號函。
    待證事實：乙○○有上述購買金飾或刷卡換現金，報銷服飾
              、皮包、皮帶、皮夾，詐領強制休假補助費之行
              為。
二、上揭事實業據被告乙○○於偵查中坦承不諱，復有上開書證
    足憑，事證明確，被告犯行，已堪認定。
三、按黃美惠將其業務上製作內容不實之刷卡金額鍵入國民旅遊
    卡專用刷卡機，而製作內容不實之刷卡消費電磁紀錄，透過
    刷卡機上傳發卡銀行而行使之，進而取得信用卡簽帳單，製
    造公務員於強制休假期間以國民旅遊卡刷卡消之假象，再由
    國民旅遊卡專用刷卡機，將上開內容不實之刷卡消費電磁紀
    錄，自動上傳至「公務人員強制休假補助費檢核系統」，使
    乙○○下載上開不實之刷卡消費電磁紀錄，據以填寫「公務
    人員符合報領公務人員強制休假補助費申請表」，致該機關
    負責審核之人事、會計人員於錯誤，誤予審核通過，製作清
    冊或支出傳票或付款憑單撥款該年度強制休假補助費予乙○
    ○電磁紀錄屬刑法第220 條第2 項之準文書。
四、核被告所為，係犯刑法216 條、第215 條、第214 條之偽造
    文書及同法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告與黃美惠間
    ，有犯意之聯絡及行為之分擔，應論以共同正犯。被告就刑
    法第220 條第2 項之準文書罪之行為，屬業務登載不實行為
    之部分行為，應為業務登載不實所吸收，不另論罪，附此敘
    明。被告先後3 次行使業務登載不實私文書、使公務員登載
    不實、詐欺取財各罪，犯罪構成要件相同，顯係基於概括犯
    意為之，應依連續犯論以一罪（95年7 月1 日施行前舊刑法
    第56條）。所犯行使業務上登載不實私文書、使公務員登載
    不實、詐欺取財罪間有方法結果之牽連犯關係，應從一重之
    詐欺取財罪論處（95年7 月1 日施行前舊刑法第55條後段）
    。
五、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                      檢  察  官  甲  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                      書  記  官  陳  宏  昌
所犯法條：
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
刑法第215條
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5
百元以下罰金。
刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
附表：被告乙○○（編號906）
刷卡日期  國民旅遊卡卡號   消費內容  刷卡金額  詐領金額
93.07.00 0000000000000000  購買金飾  13,194元  16,000元
94.01.00 0000000000000000  購買金飾  13,032元  16,000元
95.01.00 0000000000000000  折換現金  16,000元  16,000元
註一：自92年7月1日起，如公務人員仍以「國民旅遊卡」消費「
      金飾」商品，依規定該項消費不得列入強制休假補助費核
      銷範圍，行政院人事行政局業於92年6月25日以局考字第
      0920021693號書函轉知各機關向所屬同仁宣導在案，此有
      交通部觀光局96年4月12日觀業字第0960008508號函影本
      附卷可稽。
註二：95年度以刷卡金額16,000元折換現金，扣除18％手續費，
      實拿82％之現金即13,120元。
註三：93年度、94年度、95年度均不符合隔日異地（二日二筆以
      上）消費標準，應認各該年度詐領金額均為16,000元。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
