【裁判字號】    97,基交簡,34
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基交簡字第34號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第1號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實應補充記載：經警於民國96年1月31日下午10
    時44分對被告乙○○施予呼氣酒精濃度測試；證據應補充：
    按「參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每
    公升0.55毫克（0.55MG／L）或血液濃度達0.11％以上，肇
    事率為一般正常人之10倍，認為已達『不能安全駕駛』之標
    準」，有法務部88年5月18日法88檢字第001669號函在卷可
    憑；證據「刑法第185條之3案件測試觀察記錄表」應予更正
    刪除。應適用之法條補充「按行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    之法律，刑法第2條第1項定有明文。所稱最有利之法律，在
    論罪科刑者，應將法律修正前、後之規定綜合比較，一併適
    用，不得予以割裂而分開適用，最高法院民國95年5月23 日
    刑庭總會決議足資參照。經查：被告行為時刑法第185條之3
    其內容為：『服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑
    、拘役或三萬元以下罰金。』，按刑法施行法第1條之1規定
    ：『（第1項）中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法
    分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。（第2項）94年1月7
    日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94
    年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72
    年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額
    提高為3倍』。由於刑法第185條之3前次係於88年4月21日修
    正公布，依前開規定罰金數額應提高為3倍。行為後刑法第
    185條之3於97年1月2日修正公布，於同年月4日起生效施行
    ，其內容為：『服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物
    ，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒
    刑、拘役或科或併科十五萬元以下罰金。』，比較新、舊法
    結果，自以被告行為時即修正前之刑法第185條之3規定較有
    利於被告，應依刑法第2條第1項前段，適用修正前之刑法第
    185條之3規定論科」。餘犯罪事實、證據及應適用之法條均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑之酌科
    本院審酌被告之品行，其於酒後注意力減退，且酒精濃度高
    達每公升0.72毫克，仍駕駛動力交通工具於道路上，置自己
    及他人生命財產安全於不顧等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、第41條第1項前段，修正前刑法第185條之3，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  基隆簡易庭法  官  鄭景文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院管轄之第二審合議庭，並按他造當事人之人數附具繕
本。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                            書記官  李繼業
附錄論罪法條：
修正前刑法第185條之3 ：
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或30,00
    0元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度撤緩偵字第1號
    被      告  乙○○  男  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺東縣長濱鄉寧埔村八桑安46號
                        居基隆市○○街210號16樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：乙○○明知駕駛動力交通工具前，不得服用酒類
    以致不能安全駕駛，竟於民國96年1月31日晚上6時許，在基
    隆市○○街附近飲酒已達不能安全駕車之程度後，仍自同日
    晚上9時許，騎乘車牌號碼CWA–905號重型機車，欲返回基隆
    市○○街住處，於同日晚上10時許，行經基隆市○○路、仁
    二路路口時，因不勝酒力，而撞擊吳敏恆所騎乘搭載范育如
    之車牌號碼QV9–021號輕型機車，致吳敏恆與范育如受傷（
    所涉過失傷害罪嫌部分，業經撤回告訴，並由本署另案為不
    起訴處分），經警到場測試其吐氣所含酒精成份達每公升0.
    72毫克，始查悉上情。案經基隆市警察局第一分局報告偵辦
    。
二、犯罪證據：訊據被告乙○○對於前揭犯罪事實坦承不諱，核
    與證人吳敏恆及范育如證述之情節相符，並有酒精濃度測試
    報告、基隆市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單及刑
    法第185條之3案件測試觀察紀錄表等附卷可資佐證，被告犯
    嫌堪以認定。
三、所犯法條：刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛動力交
    通工具而駕駛罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                              書記官  潘  健  安
附錄所犯法條：
刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元
    以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
