【裁判字號】    96,簡上,167
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決             96年度簡上字第167號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  丙○○
輔  佐  人
即被告之弟  丁○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列上訴人因竊盜案件，不服本院基隆簡易庭96年度基簡字第
1070號，中華民國96年9月26日第一審簡易判決（聲請簡易判決
處刑書案號：臺灣基隆地方法院檢察署96年度速偵字第380號）
，提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
丙○○竊盜，免刑。
    事  實
一、丙○○（曾因竊盜案件，經本院於民國90年12月20日以90年
    度訴字第462號判處有期徒刑3月，上訴後，經臺灣高等法院
    於91年3月29日以91年度上易字第566號駁回上訴而確定，於
    91年5月9日易科罰金執行完畢）於民國82年7月20 日經鑑定
    為中度聽障，並領有殘障手冊，且為中度智能不足，對現實
    判斷力差，係精神耗弱人，意圖為自己不法之所有，於96年
    8月22日晚間10時35分許，途經基隆市○○區○○路155號前
    騎樓，見該處有甲○○因經營水果攤而置放之冷藏櫃乙只，
    竟意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，徒手打開該冷
    藏櫃竊取甲○○所有之椰子汁乙瓶（價值約新臺幣40元）得
    手，並飲用一空。嗣甲○○因攤位冰箱內冷飲常遭人竊取，
    乃於收攤後返回攤位巡視，恰為甲○○當場發現，經甲○○
    報警，並查獲丙○○飲用完畢之空瓶，始悉上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告臺灣基隆法院檢察署檢察官
    偵查後向本院基隆簡易庭聲請簡易判決。
    理  由
一、上揭犯罪事實，迭據上訴人即被告丙○○於警訊及偵審中坦
    承不諱，核與被害人甲○○於警訊之失竊情節相符，被告自
    白核與事實相符，本件事證明確，被告竊盜犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。原審以被告
    犯行明確，依法論罪科刑，固非無見。惟查，被告丙○○為
    中度聽障，領有殘障手冊、有殘障手冊影本在卷可稽，為調
    查被告於行為時之精神狀態，本院將被告送請行政院衛生署
    基隆醫院鑑定被告行為時之精神狀態，鑑定結論，認被告為
    一中度智能不足之個案，個案因智能不足對社會情境之理解
    及覺察力差，社會判斷力不佳，但具有買賣的概念。個案對
    犯行當的陳述也無法適切的表達。因此認被告其犯行時對外
    界事物之判斷能力較普通人顯著減退，但未達全然欠缺知覺
    理會及判斷作用，故其精神狀態已達「精神耗弱」的程度，
    有該院97年1月17日基醫精字第0970000499 號函及精神鑑定
    報告書在卷可憑，因之被告於行為時之精神狀態為精神耗弱
    。原審未及審酌被告上開精神狀態，被告上訴指為不當，為
    有理由，自應將原判決撤銷，由本院管轄之第二審合議庭自
    為判決，並依被告行為時係精神耗弱之人，依刑法第19條第
    2項規定減輕其刑。惟本院審酌被告所犯係刑法第320條第1
    項之竊盜罪，所竊財物僅值40元，並已於事後表示願意付錢
    ，且被告於2-3 月大時因腦膜炎高燒後影響聽力及智能，生
    長發展遲緩, 理解力及溝通表達能力差，有前揭精神定報告
    書、殘障手冊在卷可查，本件被告係因對社會情境之理解能
    力及覺察力差，社會判斷力不佳，面對複雜社會環境的因應
    能力較差，始為本件犯行，顯可憫恕，本院認被告即使依刑
    法第59條規定減輕其刑仍嫌過重，並審酌被告犯罪之動機、
    目的、手段、所生危害等一切情狀，爰依刑法第61條第2 款
    之規定諭知免刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第369 條
第1項前段、第364條、第299條第1項但書，刑法第320條第1項、
第19條第2項、第61條第2款，刑法施行法第1條之1，判決如主文
。
本案經檢察官戊○○到庭執行職務。
中      華      民      國    97   年   2   月   29   日
                  刑事第三庭審判長法   官  鄭景文
                                  法   官  黃永定
                                  法   官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                                  書 記 官  郭廷耀
附錄論罪法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
