【裁判字號】    97,基交簡,38
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
台灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基交簡字第38號
聲  請  人  台灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第38號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
台幣陸萬元；如易服勞役，以新台幣仟元折算壹日。
    事實及理由
壹、書類引用
    本件犯罪證據並所犯法條，除補充說明如後所述之外，餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
貳、補充說明
一、酒精影響
１、科學依據
    按汽車駕駛人飲酒後，其吐氣所含酒精成分超過每公升0 點
    25毫克（MG/L）以上者，不得駕車，道路交通安全規則第11
    4 條第2 款定有明文。次按：依醫學文獻所知，酒精對人體
    之影響程度，乃依血中酒精濃度而定；警方測試器所測得之
    呼氣酒精濃度乘以200 為當時之血中酒精濃度；當呼氣濃度
    達每公升0.25毫克時，將造成輕度協調功能降低之輕度中毒
    症狀；當呼氣濃度達每公升0.25毫克時，將造成反應較慢、
    感覺減低、影響駕駛等輕到中度之中毒症狀；當呼氣濃度達
    每公升0.75毫克時，將造成思考改變、個性行為改變；當呼
    氣濃度達每公升1.0 毫克時，將造成步態不穩、噁心嘔吐、
    精神混惑不清晰等中度酒精中毒症狀，此有行政院國軍退除
    役官兵輔導委員會台北榮民總醫院88年8 月5 日北總內字
    第26868 號函文可參。復次，酒精使用後對身體之影響，除
    自主神經系統亢奮與認知功能之暫時性缺損外，與駕駛能力
    有關而將受影響者，為：１、對移動景物之追蹤能力。２、
    經強光照射後恢復視力。３、監視四周之注意力。許多人常
    因飲酒後無可自覺之生理反應，以致頭部功能已缺損，仍不
    自知而照常開車；雖每人飲酒後之自覺生理反應不一，然而
    同種族間之酒精清除率係相近，故一般而言，飲用同量酒精
    後對每個人身體之影響應類似，且酒精濃度與肇事率之關係
    為呼氣酒精濃度達每公升0.25毫克時，肇事率為未飲酒者之
    兩倍，有台北醫學院、中央警察大學所製相關研究文獻資料
    可參。再者，參以德國、美國認定標準，對於酒精濃度呼氣
    已達每公升0 點55毫克或血液濃度達百分之0 點11（0.11
    ％或110MG/DL）時，肇事率以上，肇事率為一般正常人之10
    倍，自為已達不能安全駕駛之標準。
２、本案情形
    經查：被告為警測得其酒精濃度呼氣已達每公升0.72毫克，
    且有聲請書上所指之情狀，此類客觀事實顯已足以判定其在
    酒後駕車時已達不能安全駕駛之狀態，所辯不足採信，其犯
    行洵堪認定。
二、法律修正
１、修正內容
    按刑法第185 條之3 「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相
    類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1 年以下
    有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金」之規定，業經修正為「
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科15萬元以下罰金」，修正條文並經總統於97年1 月2日
    公布而於同月4 日施行。
２、本案情形
    經查：被告行為時間在97年1 月10日，係在新法修正之後，
    並非在修正之前，不生新舊法比較之問題，應逕行適用修正
    後之新法。
、據上論斷
    依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、修正後刑
    法第185 條之3 、第42條第3 項前段、修正後刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
肆、曉示上訴
    自簡易判決送達之日起10日內，得提起上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  基隆簡易庭法  官  陳  志  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，敘
述上訴之理由，上訴於本院合議庭，並應按他造當事人之人數附
具繕本。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                            書記官  王  月  娥
附錄：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以下
罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度速偵字第38號
    被      告  乙○○  男  41歲（民國○○年○月○○日生）
                        住桃園縣大園鄉○○村○○路42巷1
                        弄9號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國97年1月9日晚間，在桃園縣大園鄉○○村○○
    路42巷1弄9號住處飲酒後，於97年1月10日上午8時許，從桃
    園縣大園鄉住處，駕駛車牌K7-8166 號自用小客車，欲至台
    北縣貢寮鄉龍洞地區訪友；同日上午9 時許，乙○○駕車至
    基隆市中正區海洋大學時，又至路旁檳榔攤購買啤酒飲用，
    其時已因飲酒欠缺通常之注意力，而無安全駕駛車輛之能力
    ，猶繼續駕車往台北縣貢寮鄉方向行進。迨同日上午10時54
    分許，在台北縣瑞芳鎮台二線72.5公里處，為警攔查測試吐
    氣所含酒精成份達每公升0.72毫克，始悉上情。
二、案經台北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告固不否認有飲酒駕車之事實，惟辯稱認伊喝酒不會
    影響開車之反應、操控能力云云，然查：被告為警查獲後，
    有嘔吐情形，此有查獲員警曾國成製作之「刑法第一百八十
    五條之三案件測試觀察紀錄表」在卷，且被告經警實施酒後
    生理平衡檢測，於「同心圓檢測圖樣」一項，並未合格，而
    被告於查獲當日10時54分許及10時59分許，二次施以呼氣檢
    測結果，分別為每公升0.72毫克及0.71毫克，此有序號0171
    75、案號297及序號017175、案號298 之測試報告2紙在卷足
    憑。參以法務部88年5 月18日法88檢字第001669號函示、外
    國立法例及德國、美國之醫學研究及實務認定標準，咸認飲
    酒後之吐氣含酒精成份達每公升0.55毫克或血液中酒精濃度
    達百分之0.11以上者，其肇事率已為正常人之10倍之意旨，
    堪認被告確已無法安全駕駛車輛。是本件事證明確，被告犯
    嫌堪予認定。
二、核被告乙○○所為，係涉犯刑法第185條之3服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院瑞芳簡易庭
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                              書記官  何  淑  貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
