【裁判字號】    96,基簡,1288
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決            96年度基簡字第1288號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
複  代理人  甲○○
被      告  黃聖詠原姓名丙○.
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國97年 2月19日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆拾伍萬壹仟零貳拾伍元，及自民國九十
六年二月十八日起至清償日止，按週年百分之三點○九計算之利
息，並自民國九十六年三月十九日起至清償日止，逾期六個月以
內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣伍仟壹佰壹拾元由被告負擔。
本判決得假執行；但被告如以新臺幣肆拾伍萬壹仟零貳拾伍元預
供擔保，免為假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第1 項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告起訴主張：原告於民國96年7月1日與中央信託局股份有
    限公司合併，合併後原告為存續銀行，原中央信託局股份有
    限公司之債權債務由原告承受。被告於95年 5月16日與原告
    簽訂消費性借款契約，向原告借款新臺幣（下同） 500,000
    元，約定借款期間 7年，利率依原告公告之定儲利率指數加
    年率 0.86%計算，自實際撥款日起依年金法按月攤還本息，
    不依約清償本息時，一切債務視為全部到期，並本金自到期
    日起，利息自付息日起，逾期在6個月內，按借款利率10%，
    逾期超過6個月者，就超過部分按借款利率20%加計違約金。
    不料被告自96年2月18日起未依約履行，積欠如主文第1項所
    示之本金及利息、違約金未清償，為此提起本件訴訟。
三、經查：原告主張之上開事實，業據提出與其主張相符之消費
    性借款契約、一般撥貸單、小額貸款查詢表等件影本為證，
    而被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    為任何聲明或陳述，原告之主張自堪信屬實。從而，原告依
    消費借貸契約之法律關係，請求被告給付如主文第 1項所示
    之金額及利息、違約金，為有理由，應予准許。
四、本件係民事訴訟法第427條第1項所定之標的金額 500,000元
    以下之財產權訴訟，本院為被告敗訴之判決，應依職權宣告
    假執行，並依同法第392條第2項規定，依職權宣告被告預供
    擔保，得免為假執行。
五、本件訴訟費用5,110元（第1審裁判費 4,960元，公示送達登
    報費150元），由被告負擔。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                            書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
