【裁判字號】    97,基簡,74
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決    97年度基簡字第74號
聲  請  人  有限責任基隆第一信用合作社
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
            丁○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於中華民國97年2月29日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣肆拾壹萬陸仟陸佰伍拾貳元，及自民
國九十六年九月二十五日起至清償日止，按年息百分之十二點九
計算之利息，暨自民國九十六年十月二十六日起至清償日止，其
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十、逾期超過六個月以
上者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣肆仟伍佰貳拾元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、本件被告乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告乙○○於民國 (下同）95年8月24日邀
    同被告丁○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣 (下同）50
    萬元，約定借款期間自95年8月24日起至100年8月24日止，
    分60期，依年金法按月攤還本息，利率按原告基準利率加碼
    年息4.11％機動計算；並約定如未依約履行即喪失一切期限
    利益，所有債務視為全部到期，並自約定攤還之日起，逾期
    在6個月內，按借款利率10％，逾期超過6個月者，就超過部
    分按借款利率20％加計違約金。詎被告乙○○自96年9月25
    日起即未依約履行，尚積欠如主文第1項所示之本金、利息
    、違約金，被告丁○○為連帶保證人，自應連帶負清償責任
    ，為此提起本件訴訟，並聲明如主文第1項所示。
三、被告丁○○對於原告主張之前揭事實並不爭執，惟辯稱其並
    不認識被告乙○○，僅係因朋友介紹始擔任被告乙○○之保
    證人云云；被告乙○○則未於言詞辯論期日到場爭執，亦未
    提出書狀作何聲明或陳述。
四、經查：原告主張之上開事實，業據提出與其主張相符之借據
    、放款交易明細表等件影本為證，並為被告丁○○所不爭執
    ，而被告乙○○經合法通知，既未到場爭執，復未提出書狀
    答辯，自堪信原告之主張為真實。至被告丁○○雖辯稱其不
    認識被告乙○○云云，惟查被告丁○○既於前揭借據之連帶
    保證人欄簽名，其亦不否認有擔任被告乙○○連帶保證人之
    真意，自應負連帶保證人責任，至被告丁○○於簽立系爭連
    帶保證契約前是否與被告乙○○相識，則非所問，被告丁○
    ○前揭所辯，自無可採。從而，原告本於消費借貸及連帶保
    證之法律關係，請求被告連帶給付如主文第1項所示，為有
    理由，應予准許。
五、又本件係就民事訴訟法第427條第1項規定之適用簡易程序訴
    訟所為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法第436條第2項、第
    389條第1項第3款，依職權宣告假執行。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第85條第2項、第389
    條第1項第3款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                            書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
