【裁判字號】    97,交簡上,1
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決             97年度交簡上字第1號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  陳緯慶 律師
上列上訴人因被告犯過失傷害案件，不服本院基隆簡易庭96年度
基交簡字第363號，中華民國96年11月15日第一審簡易判決（聲
請簡易判決處刑書案號：臺灣基隆地方法院檢察署96年度偵字第
4767號），提起上訴，本院合議庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決以被告甲○○係犯刑法
    第284條第1項前段之過失傷害罪，而判處被告有期徒刑3 月
    ，減刑為有期徒刑1月又15日，如易科罰金以新臺幣1千元折
    算1 日，其認事用法均無違誤，量刑亦屬適當，應予維持，
    除補充「和解書、刑事聲請撤回告訴狀及被告於本院審理時
    之自白」為證據外，餘皆引用原審簡易判決書所記載之事實
    、證據及理由。
二、訊據上訴人即被告甲○○坦承因其駕駛自小客車行經基隆市
    ○○○路130 號前，疏於注意，冒然迴車，適被害人乙○○
    騎乘機車行經該處，因閃避不及而遭被告撞擊右後輪，致被
    害人乙○○受有胸部挫傷、臉部擦傷及左側第7肋骨閉鎖性
    完全骨折之過傷害犯行，並經被害人乙○○於偵查時指訴綦
    詳，且有國泰醫院診斷證明書、礦工醫院乙種診斷證明書、
    道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表、道路交通
    談話紀錄表、道路交通事故補充資料、道路交通事故報案人
    須知等在卷可參，事證明確，其犯行應堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。原
    審審酌被告之過失情節、告訴人乙○○所受傷害之程度、被
    告迄未賠償告訴人之損害，併被告犯後坦承犯行之態度等一
    切情狀，量處被告有期徒刑3月，減為有期徒刑1月又15 日
    ，並諭知易科罰金之折算標準，經核其認事及用法並無違誤
    ，量刑亦屬恰當，應予維持，被告上訴指摘原審簡易判決不
    當，為無理由，應予駁回。
四、惟本院審酌被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可按，且已與告訴人達成民事賠
    償之和解，告訴人於第一審判決後撤回告訴，有刑事撤回告
    訴狀在卷可參，於本院審理時，告訴人並到庭表示原諒被告
    ，本院認本件刑之宣告，已足收警惕之效，因認所處之刑，
    以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2年，以策自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1 第1項、第3項、第368條
、第373條，刑法第74條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2    月    29     日
                  刑事第三庭審判長法    官  鄭景文
                                  法    官  黃永定
                                  法    官  林淑鳳
以上為正本係照原本作成。
本件判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                                  書 記 官  郭廷耀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
