【裁判字號】    97,基簡,164
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第164號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因侵占等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵
字第6371、97年度偵字第73號），本院判決如下：
    主  文
丁○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，累犯
，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又
竊盜，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。應執行拘役陸拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書（如附件）之記載。
二、核被告丁○○所為，係犯刑法第335條第1項之侵占罪及同法
    第320條第1項之竊盜罪。被告所犯上開2罪，犯意各別，罪
    名互異，應分論併罰。查被告曾有如附件犯罪事實欄所載犯
    罪之科刑及刑之執行完畢情形，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯
    有期徒刑以上之上開2罪，均為累犯，均應依刑法第47條第1
    項之規定，加重其刑。爰審酌被告正值壯年，竟以上開不法
    方式獲取財物、對被害人所生危害、犯罪手段尚稱平和，及
    犯罪後否認犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，併諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行之刑，暨諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、刑法第33
    5條第1項、第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段
    、第51條第6 款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  基隆簡易庭  法  官  許心
以上正本證明與原本無異。如不服本判決，應於判決送達後10日
內，向本院提出上訴書狀，敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，
並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                              書記官  湯惠芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第335 條第1 項：
 (普通侵占罪)
意圖為自己或第3 人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰金。
中華民國刑法第320 條第1 項：
 (普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      96年度偵字第6371號
                                      97年度偵字第73號
    被      告  丁○○  男  43歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設基隆市○○區○○路2巷2號
                        現居基隆市○○區○○街179號15樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、丁○○於民國95年間犯竊盜罪，經法院判處有期徒刑3月確
    定，於95年3月16日易科罰金執行完畢，猶不知悔改，竟分
    別為下述之犯行：
(一)、丁○○於民國96年8月間某日，原擬向丙○○洽購其所有之
    車牌號碼CR－6436自用小客車，然經向監理站查知該車輛積
    欠稅金及交通罰鍰金額甚鉅，且該車輛車牌業遭註銷，雙方
    並未對該筆交易達成合意，丁○○竟意圖為自己不法之所有
    ，利用向丙○○之友人柯金財商借該車及鑰匙之際，將該車
    侵占入己，隨後，於96年8月23日，至基隆市信義區○○○
    路277之1號順瀚環保回收場，將上開車輛以新臺幣(下同)1
    萬元販售予不知情之環保回收場人員，得款花用殆盡，嗣經
    丙○○迭向丁○○催討未果，始循線查知上情。
(二)、丁○○復意圖為自己不法之所有，於96年12月8日18時40 分
    許，在基隆市○○區○○街55巷12號前，徒手竊取孝德里公
    共設施水溝蓋1面(價值約新臺幣(下同)300元)，得手後正欲
    搬上停靠在旁其所有之車牌號碼CH-3917號自用小客車(銀色
    福斯廠牌T4廂型車；該車體上有用立可白書寫電話號碼等數
    字)時，洽為附近鄰居莊喜雄在住處(住所詳卷)陽台無意往
    下四處觀覽景觀所發覺，乃大聲呼喊：「你在做什麼？」等
    語，丁○○聞言除抬頭抑望一下外，竟不理會莊喜雄的制止
    ，反急忙將手上所持甫竊得之水溝蓋搬到車上後，隨即駕車
    離去，莊喜雄見狀乃記下車號委請其女兒打電話報警，並再
    衝到樓下欲追趕丁○○車輛未果，嗣經警方據報後，於同日
    21 時許，在基隆市○○路與義九路交岔路口將丁○○車輛
    攔查。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、就侵占犯嫌部分：
    訊之被告丁○○固坦承有將上開車輛販售予順瀚環保回收場
    等情不諱，惟矢口否認有何侵占犯嫌，辯稱：原先丙○○說
    要賣車，伊答應要跟她買，但因該車沒有大牌，伊就帶丙○
    ○到監理站查詢，結果才知道車輛所欠的稅金遠超過買車的
    錢二、三倍之多，而且丙○○也沒有將行照交給伊，所以還
    沒有付錢，但因為伊之前曾幫丙○○處理事情，再加上伊所
    支付車子三角架和避震器的修理費用，因此，伊認為實際上
    丙○○已經把車子賣給伊了云云，經查：
(一)、訊之證人丙○○證述稱：原先丁○○想要跟伊買車，但伊沒
    有答應，後來伊有將行照交給丁○○去監理站查車輛的罰單
    情形，後來丁○○藉故向柯金財借車鑰匙把車開走賣掉，丁
    ○○賣車前並沒有經過伊的同意。至於丁○○當初幫伊處理
    地下錢莊債務問題時，伊並沒有答應要給他好處，丁○○也
    沒有花一毛錢，丁○○並沒有告訴伊要將修車費用作為價金
    等語，而證人柯金財到庭證述稱：當初是丁○○主動向伊探
    詢該車係何人的，他想要買車，伊才介紹丙○○給丁○○認
    識，後來丁○○說要借車子去估價，伊才會將車鑰匙交給他
    ，後來，丁○○就一直使用該車，經伊和丙○○向丁○○要
    車，他也不還，都避不見面等語，是由證人所述內容觀之，
    被告雖有與丙○○洽談購車之事，但雙方對於價金及車輛所
    積欠的稅金處理等事由遲未達成共識，顯見本件買賣契約並
    未成立。
(二)、是倘本件買賣雙方有所合致，丙○○和柯金財當不會事後不
    斷地向被告討車，更何況，倘若本件買賣成立，丙○○自當
    將車輛過戶登記給被告，從而，被告始有處分車輛之權利，
    然而迄今該車輛仍登記在丙○○名義下，此有車號查詢汽車
    車籍1紙在卷可憑，當可佐證被告並無處分之權利，被告竟
    將借得之車輛擅自出售予順瀚環保回收場牟利，此亦有該讓
    渡契約書影本1紙在卷可參，其侵占之不法意圖，彰彰明甚
    ，被告就此所辯，顯無所據，被告就此之犯嫌，堪予認定。
二、就竊盜犯嫌部分：
    被告於警詢時矢口否認有上開竊盜犯嫌，辯稱：伊當天17時
    30分許，即返家作晚餐給老父吃，直到下午18時15分許始再
    出門，到住處附近之全家便利商店購物，約到18時20 分許
    ，才離開山海關到市區，到了市立醫院附近機車行聊天，開
    車到市區即遭警方攔下，伊並沒有行竊水溝蓋云云，經查：
(一)、依照卷內所附福民街55巷口及深澳坑8－49號架設之監視器
    拍攝到被告所使用之CH-3917號福斯廠牌T4廂型車影像，證
    實該車確有於96年12月8日18時22分至31分32秒通過該路段
    ，此有案發地點周邊監視錄影系統畫面照片4張在卷可佐，
    而被告於警詢中亦自承該車輛均係由其個人在使用，並未出
    借等語，足徵被告當時人車應在福民街附近出入，由此反證
    被告上開不在場之辯解，委不足採信。
(二)、證人莊喜雄於警詢及偵查中對於如何發現被告行竊水溝蓋乙
    節，證述稱：伊當時在家陽台看風景，往下看正好看到有一
    個人在偷水溝蓋，伊就喊他為何要偷社區的水溝蓋，結果小
    偷便抬頭看了伊一下，仍然將水溝蓋搬到車上，開車離去，
    伊有看到小偷車號為CH-3917號，就叫女兒打電話報警，伊
    就衝到樓下等語，而證人即鄰居林家全於警詢及偵查中亦證
    稱：伊當時在家中，聽到外面有人大聲叫罵，就探頭往下察
    看，看到有一台銀色的休旅車，車上有用立可白寫電話號碼
    ，其中一組開頭是0930，並有看一個男子在那邊走動，長的
    蠻壯碩的，頭髮濃密，後來才知道是丁○○，當時也有看到
    莊喜雄從樓下衝下來，一面罵小偷，叫小偷不要跑，在莊喜
    雄衝下來之際，對方就把車子開走等語，二人所證述情節互
    核相符，並有基隆市警察局指揮中心受理110報案紀錄單1紙
    可佐，足見二人所言應屬實在，況且，被告所使用之上開車
    輛經警方攔查，其上車頭確有以立可白書寫數組電話號碼，
    其中有一組為「00000000000收」等字樣，亦為證人即查獲
    警員黃俊仁於偵查中證述明確，並有該車輛照片2張在卷可
    參，益證證人莊喜雄等人所言，應屬可採。
(三)、上開水溝蓋乃為孝德里所公有財產，為證人即里長甲○○於
    警詢所陳明在卷，並有遭竊照片2張附卷可憑，被告所辯當
    不足採據，被告就此竊盜犯嫌亦堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第335條之侵占罪嫌、同法第320條第
    1項之竊盜罪嫌。上開2人罪嫌，犯意各別，行為互殊，請予
    分論併罰。又被告曾受有期徒刑之執行完畢，有刑案資料查
    註紀錄表在卷可參，其於5年以內再犯本件有期徒刑以上之2
    罪，各為累犯，各請依刑法第47條之規定加重其刑。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                          檢  察  官  乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                          書  記  官  陳威志
附錄本案所犯法條：
刑法第335條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
