【裁判字號】    97,基簡,206
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第206號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第481號），本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書所載前科部分執行情形應補充為「被告係因2
    次竊盜案件，經臺灣花蓮地方法院以95年度易字第117號判
    決各判處有期徒刑4月、3月，定應執行有期徒刑5月確定；
    復因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣彰化地方法院以94
    年度斗簡字第180號判決判處有期徒刑6月，兩案接續執行，
    而於95年12月6日執行完畢」外，餘均引用該處刑書之記載
    。
二、爰審酌被告前有多次竊盜前科（參臺灣高等法院被告前案紀
    錄表），素行非佳，且其正值壯年，竟不思以己力謀生，而
    於光天化日下進入他人開設店內為本案竊盜犯行，目無法紀
    ，暨其竊取之方式尚稱平和、被害人因即時發現而未蒙損失
    及其犯後未坦承全部犯行之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出
    上訴書狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    2    月    29     日
                  基隆簡易庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    2    月    29     日
                            書記官  明祖斌
附錄論罪法條
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵字第481號
    被      告  丙○○  女  33歲（民國○○年○○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住臺北市○○區○○街131巷2號之2
                          、4樓
                        現居基隆市○○路35號3樓
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、丙○○素行不良，最近1次甫於民國95年12月10日， 因竊盜
    案件，經臺灣花蓮地方法院於95年6月29日以95年易字第117
    號判處有期徒刑5月確定，於95年12月7日縮刑期滿出監，詎
    猶不知悔改，復基於為自己不法所有之犯意， 於民國97年1
    月24日下午4時30分許， 見基隆市○○○路11巷53號商店開
    門營業中無人看管櫃檯之機會，徒手竊取乙○○所有吊掛在
    牆壁上之黑色皮包1個（內有現金新臺幣（下同）1萬元、合
    作金庫銀行第0000000000000帳號存摺、誠泰商業銀行第000
    000000000號存摺各1本及乙○○一家之戶口名簿一份等物）
    ，旋為乙○○發現而報警處理，並經警在丙○○身上查獲上
    開皮包及物品，始循線查知上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告於警詢及偵訊中坦承不諱，核與被
    害人乙○○指訴之情節大致相符，並有其立具之贓物認領保
    管收據1紙及失竊物品照片5張在卷可資佐證，被告犯嫌堪以
    認定。
二、核被告所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。請審酌被告
    正值壯年，竟不思自食其力，復於光天化日下進入他人所開
    設店面內行竊，行徑囂張， 並於有期徒刑執行完畢後5年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪等一切情狀，量處有期徒
    刑6月，以示公允。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                              書記官  鍾  惠  娟
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條第1項
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
