【裁判字號】    97,基簡,34
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決          97年度基簡字第34號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名：林煌.
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（96年度偵字第6066、6173號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日，如易科罰
金以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
扣案之小瑪琍電子遊戲機臺壹臺（含IC板壹塊）及上開機臺內之
賭資新臺幣壹仟壹佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）外，並補充：
  (一)犯罪事實部分：賭資新臺幣（下同）1100元係在扣案之電子
    遊戲機臺內所查扣。
  (二)應適用之法條部分：被告甲○○未依規定辦理營利事業登記
    而經營電子遊戲場業，本具反覆、延續之營業性質，僅成立
    一罪。又被告以具射倖性電子遊戲機具與人對賭而經營電子
    遊戲場業，其行為本質上即含有反覆為同一種類事務之概念
    在內，是被告甲○○前後多次賭博之行為，應為法律上之包
    括一罪。
二、論罪科刑
  (一)爰審酌被告並無任何前科紀錄，其未經許可經營電子遊戲場
    業，惡性輕微，並審酌本案所擺設之賭博性機具僅1臺，規
    模尚小，經營時間亦短，所生危害尚非重大及其犯後坦承犯
    行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
  (二)按犯罪在96年4月24日以前者，除中華民國96年罪犯減刑條
    例另有規定外，有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金額2
    分之1，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款定有明
    文。本件被告所犯違反電子遊戲場業管理條例之罪，犯罪在
    96年4月24日之後，與上開條例規定不符，不予減刑，附此
    說明。
  (三)查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可參，本次僅因一時失慮，致
    罹刑典，犯後已深表悔悟，其經此科刑教訓，當知所警惕，
    而無再犯之虞，因認所受刑之宣告，以暫不執行為適當，爰
    依刑法第74條第1項第1款規定，併宣告緩刑2年，用啟自新
    ，以勵來茲。
  (四)扣案之電子遊戲機1臺（含IC板1塊）及在上述機臺內查扣之
    現金1100元，前者為當場賭博之器具，後者為在賭臺處之財
    物，不論屬於犯人與否，均應依刑法第266條第2項規定宣告
    沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑法第11
    條前段、第28條、第266條第1項前段、第2項、第55條、第
    41條第1項前段、第74條笫1項第1款，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  基隆簡易庭法  官  鄭景文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院管轄之第二審合議庭，並按他造當事人之人數附具繕
本。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                            書記官  李繼業
附錄論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第15條：
    未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場
    業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
    違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科
    或併科新台幣500,000元以上2,500,000元以下罰金。
刑法第266條：
    在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1,000以下
    罰金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
    當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯
    人與否，沒收之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      96年度偵字第6066號
                                      96年度偵字第6173號
    被      告  甲○○  （原名林煌明）
                        男  36歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○街208之1號
                        居基隆市○○街73巷64弄23號2樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，業經偵查終結，
認宜以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、甲○○明知未依電子遊戲場業管理條例之規定，向主管機關
    基隆市政府辦理營利事業登記前，依法不得經營電子遊戲場
    業，竟未向基隆市政府申請電子遊戲場之營利事業登記，而
    與胡建國（胡建國涉案部分，由本署另行偵辦）基於經營電
    子遊戲場業及賭博財物之犯意聯絡，自民國96年11月19日起
    ，在胡建國所開設位於基隆市○○路152巷1號1樓之「名威
    企業行」之公眾得出入之場所，擺設電子遊戲機臺小瑪莉機
    臺1臺，供不特定賭客投幣把玩，玩法為由賭客投入新臺幣
    （下同）10元硬幣下注，投入金額不限，以5：1（即5元換1
    分）之方式開分，再押注分數與機臺對賭，若押中，可得倍
    數不等之分數，再依原有比例兌換現金，如未押中，賭資即
    由機臺沒入，以此方式與不特定人賭博財物，並經營電子遊
    戲場業。嗣於96年11月21日下午2時30分許，在上址為警查
    獲，並扣得上開電子遊戲機臺1臺（含IC板1塊及賭資1100元
    ），始循線查悉上情。
二、案經基隆市警察局第三局報告及基隆市政府移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、前開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與證人張雅琪證述之情節相符，並有臨檢紀錄表2紙、營
    利事業登記證影本、基隆市政府96年12月6日基府建商貳字
    第0960144464號函各1紙、現場照片3張附卷、電子遊戲機1
    臺（含IC板1塊）及賭資1100元扣案可證，其犯嫌堪以認定
    。
二、核被告未經許可經營電子遊戲場業，所為係違反電子遊戲場
    業管理條例第15條之規定，應依同條例第22條之規定論處，
    擺設電子遊戲機具與不特定之客人對賭財物，所為係犯刑法
    第266條第1項前段之普通賭博罪嫌。被告與胡建國之間，有
    犯意之聯絡與行為之分擔，為共同正犯。其以1行為觸犯上
    開2 罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從較重之
    違反電子遊戲場業管理條例規定論處。請審酌被告前無前科
    （有本署刑案資料查註紀錄表附卷可稽），素行尚稱良好，
    本次雖因一時失慮而有本件犯行，惟其事後已坦承犯行，歷
    此教訓，信其應無再犯之虞，請從輕量刑，並予以宣告緩刑
    ，以勵自新。扣案之電子遊戲機具「小瑪莉」1台（含IC板1
    塊），係當場賭博之器具，置機台內之賭資1100元，則為在
    賭檯之財物，請依刑法第266條第2項之規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    96    年    12    月    31    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1     月    1     日
                              書記官  陳  淑  芬
附錄所犯法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
    未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場
    業。
電子遊戲場業管理條例第22條
    違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科
    或併科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
刑法第266條第1項
    在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下
    罰金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
