【裁判字號】    96,破,14
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    破產程序和解等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                96年度破字第14號
聲  請  人  大衛營國際股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請破產程序和解等事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人公司因經濟不景氣，致生產有減
    無增，費用無法維持，不得已向人借貸週轉，未料利息不堪
    負荷，至民國93年以後各債權人紛紛前來逼迫提供財產房屋
    為抵押借款，金額共新臺幣（下同）152,488,795元，於94
    年11月10日清償債務強制執行完畢，96年10月4日又辦理完
    成清算及註銷手續，為此聲請破產等語（聲請人於96年11
    月2日聲請狀雖載「請准予破產和解」等語，然經本院裁定
    命補正文件時，已更正為係聲請破產，見聲請人96年12月28
    日聲請更正狀第2頁）。
二、按財團債務及財團費用，應先於破產債權，隨時由破產財團
    清償之；破產宣告後，如破產財團之財產不敷清償財團費用
    及財團債務時，法院因破產管理人之聲請，應以裁定宣告破
    產終止，破產法第97條、第148條分別定有明文。依上開法
    條規定意旨，如破產宣告後，破產財團之財產即已不敷清償
    最基本之財團費用及財團債務，則其他破產債權更無法受償
    ，破產程序之進行已無必要，故法院應依聲請宣告破產終止
    ，如債務人之財產，於破產宣告前，已不足支付破產程序之
    費用（即財團費用及財團債務）時，因無法組成破產財團，
    無從依破產程序清理其債務，類推破產法第148條規定之立
    法旨趣，為債權人及債務人之利益，宣告破產顯無實益，反
    而徒增花費，此時法院應裁定駁回其聲請。又即使破產財團
    之財產足以清償財團費用及財團債務，惟尚不敷清償具有優
    先權之欠稅債務時，則縱使以裁定宣告債務人破產，因其他
    破產債權人已無法藉由破產程序而受到任何清償之機會，亦
    即其等已無公平受償之可能，如此，即與破產制度之目的不
    合，亦無進行破產程序之必要。
三、經查，對照聲請人所提債權人、債務人清冊及本院93年執字
    第2936號強制執行金額計算書分配表可知，聲請人至少積欠
    基隆市稅捐稽徵處信義分處210,976元、基隆市稅捐稽徵處
    2,258,278元、中國信託商業銀行股份有限公司72,374,980
    元、臺灣中小企業銀行基隆分行8780萬元及積欠張吟、呂林
    忠（債務二分之一）共6600萬元（聲請人另列臺灣土地銀行
    基隆分行債權13,784,702元，惟此依上開分配表所示，乃受
    分配之金額，並非不足額部分，故不列入），而聲請人陳報
    之財產總金額僅857,036元（含應收退稅款554,323元、核准
    留抵稅款15萬元、遞延所得稅資產152,713元），且聲請人
    僅提出其清算前後之資產負債表、91年度至93年度之所得稅
    扣繳憑單及財政部臺灣省北區國稅局94年度營利事業所得稅
    暫繳稅額繳款書等件為證，實難作為聲請人確有此稅款債權
    存在之證明，聲請人既無財產，即無法組成破產財團；況縱
    該稅款債權確實存在，依稅捐稽徵法第6條第1項、破產法第
    112條之規定可知，稅捐屬應優先受償之破產債權，然本件
    聲請人積欠之稅捐債務高達2,469,254元，若宣告破產，前
    開債權於清償稅款後並無任何剩餘，其他債權人即無利用該
    破產程序公平分配受償之可能，且如為破產之宣告，尚須優
    先支付破產財團之管理、變價及分配所生之費用、破產管理
    人之報酬等財團費用，如此，將使破產財團財產更形減少，
    其他債權人根本不可能有受清償之機會，是本件並無對聲請
    人宣告破產之實益，以及進行破產程序之必要。從而，聲請
    人聲請宣告破產即與前揭要件不符，為無理由，應予駁回。
四、依破產法第5條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  臺灣基隆地方法院民事庭
                      法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                      書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
