【裁判字號】    97,聲,77
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                97年度聲字第77號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  松昌冷凍食品股份有限公司
兼法定代理  甲○○
人
上列聲請人聲請限期行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於收受本裁定後三十日內，就本院九十二年度存字第四
七六號聲請人所提存之面額新臺幣壹佰拾萬元之八十六年度甲
類第九期中央政府重大交通建設公債行使權利，並向本院為行使
權利之證明。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。又所謂「訴訟終結」，除本來意義即狹義之訴訟
    終結外，如在假扣押或假處分以後未提起本案訴訟者，即宜
    從廣義解釋，而認為包括執行程序終結在內，是債權人如已
    撤銷假扣押或假處分裁定，並撤回其假扣押或假處分執行之
    聲請，或已另經其他債權人聲請調卷執行完畢者，均與此之
    所謂「訴訟終結」相當。
二、聲請人聲請意旨略以：聲請人因與相對人間清償票款事件，
    前遵本院88年度裁全字第408號民事裁定，提供面額計新臺
    幣（下同）130萬元之86年度甲類第9期中央政府重大交通建
    設公債（含息票）為擔保物，以本院88年度存字第380 號擔
    保提存事件提存後，聲請對相對人之財產為假扣押在案，嗣
    經本院以91年度聲字第271號裁定准予變換提存物，以本院9
    2年度存字第476號提存事件提存如主文所示之擔保物在案。
    茲因假扣押標的物經他債權人上珍有限公司聲請拍賣，並於
    本院93年度執字第3726號強制執行程序中由上珍有限公司承
    受，假扣押執行程序業已終結，為此依民事訴訟法第104 條
    第1項第3款之規定，聲請本院裁定通知相對人即受擔保利益
    人於一定期間內行使權利等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出假扣押裁定、准予變換提存物裁
    定暨確定證明書、本院92年度存字第476號提存書（均影本
    ）等為證，並經本院職權調閱92年度存字第476號、88執全
    字第320號、93年度執字第3726號卷宗，核無不合，爰酌定
    相對人行使權利之期間為三十日予以准許，依民事訴訟法第
    104條第1項第3款後段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                      民事庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                            書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
