【裁判字號】    97,基小,44
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院小額民事判決          97年度基小字第44號
原      告  遠東國際商業銀行股份有限公司
                          、2.
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  王誌鋒
            甲○○
            陳進民
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國97年 2月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣參萬捌仟參佰參拾參元，及自民國九十六
年五月十六日起至清償日止，按日息萬分之五計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟壹佰捌拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之23、第 436
    條第2項、第385條第1 項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張被告於民國96年3月6日向原告借款新臺幣（下同）
    46,000元，約定以每1 個月為1期共分6期平均攤還，被告僅
    支付至96 年4月15日止之應繳本金，迭經催討無效，依契約
    規定全部債務視為到期，被告應清償貸款餘額本金38,333元
    ，並給付自96年5月16日起至清償日止，按日息萬分之5計算
    之違約金等事實，業據提出消費者信用貸款申請書、契約書
    、攤還收息記錄查詢、國民身分證影本各 1件為證，堪信屬
    實。
三、本件訴訟費用1,180元（第1審裁判費 1,000元、公示送達登
    報費180元），由被告負擔。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                            書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
