【裁判字號】    96,交聲,435
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院交通事件裁定         96年度交聲字第435號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人於96年9月3日19時31分許騎乘CRW-87
    2號重機車，行經汐止市○○○路東亞貨櫃前路段，經過當
    時是綠燈，因路口較長，騎至一半變為閃黃燈，紅燈時，異
    議人已經通過該路口，異議人並未闖紅燈，而警察當時係在
    前方距離約1、2百公尺之轉角處攔停異議人，該路段有坡度
    ，且當時是晚上，天空又有點飄雨，係因警察之視差，始認
    異議人闖紅燈，為此提起異議云云。
二、按依道路交通管理處罰條例所定罰鍰之處罰，行為人接獲違
    反道路交通管理事件通知單後，如不服舉發事實者，應於15
    日內，向處罰機關陳述意見，其不依通知所定期限前往指定
    處所聽候裁決，且未依規定期限繳納罰鍰結案或向處罰機關
    陳述意見者，處罰機關得逕行裁決之；次按違反道路交通管
    理處罰條例之受處分人，不服該條例第8條主管機關所為之
    處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲
    明異議，道路交通管理處罰條例第9條第1項、第87條第1項
    分別定有明文；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式者
    ，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條前段亦規
    定甚明。顯見違反道路交通管理處罰條例之受處分人所得異
    議之對象，係主管機關所為之裁決，即行政機關所為具有行
    政罰性質之行政處分，而非違規舉發通知。從而，行為人接
    獲道路交通管理處罰條例所定罰鍰處罰之通知，如有不服，
    應先至主管交通事件裁決事項之處所，聽候裁決，於收受裁
    決書後不服該裁決時，始得向管轄之地方法院聲明異議，如
    於交通主管機關裁決前，先向管轄地方法院聲明異議，因其
    異議之對象尚未存在，該異議自不合法律上之程式，且亦無
    從補正，依法自應予以駁回。
三、經查：本件異議人甲○○固於民國96年10月15日具狀向本院
    聲明異議（參照卷附聲明異議狀上本院收文章戳），惟經本
    院向交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站查詢異議人本
    件交通違規事件（北縣警交字第C00000000 號舉發違反道路
    交通管理事件通知單）裁決情形，經覆稱上開違規案件尚未
    裁決，有本院電話紀錄表附卷可稽，是以異議人所指之上開
    交通違規事件尚未經裁決，若異議人對於前揭舉發之通知不
    服，應先至主管交通事件裁決事項之處所，聽候裁決，於收
    受裁決書後不服該裁決時，始得向管轄之地方法院聲明異議
    ，然異議人於主管機關裁決前，逕行具狀就前揭舉發之通知
    聲明異議，揆諸前揭說明，其程式即有未合，且無從補正，
    自應予以駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  交通法庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                          書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
