【裁判字號】    97,基簡,62
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決    97年度基簡字第62號
原      告  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於中華民國97年2月29日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾貳萬伍仟柒佰貳拾柒元。
訴訟費用新臺幣壹仟參佰參拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、原告起訴主張：被告於95年12月30日與原告訂立信用卡使用
    契約，領用原告所發行之信用卡至特約商店刷卡消費，依信
    用卡約定條款第14條之約定，被告應依原告所寄送之信用卡
    消費明細月結單所訂之日期及方式清償信用卡消費款本息。
    詎被告自96年10月18日起即未依約清償，尚積欠本金新臺幣
    （下同）122,653元、利息3,074元未清償，為此提起本件訴
    訟，並聲明如主文第1項所示。
二、被告對原告之主張除違約金之部分外皆不爭執，並辯稱其已
    經有聲請債務協商，雖協商並未成立，但從聲請協商之時起
    即應該停止違約金之計算；其目前之薪水已被其他債權人執
    行扣薪，目前沒有能力清償云云。
三、經查：原告主張之上開事實，業據其提出與所述相符之信用
    卡申請書、信用卡約定條款、客戶帳戶查詢等件影本為證，
    且為被告所不爭執，自堪信為真實。至被告雖辯稱違約金應
    於聲請協商之時起停止計算，且其無力清償系爭債務云云，
    惟查本件原告之主張中，並無違約金之請求；又按有無資力
    清償，為執行問題，不得據為不履行契約義務之抗辯（最高
    法院19年上字第1733號判例意旨參照），是被告前揭所辯，
    均無可採。從而，原告依信用卡使用契約之法律關係，請求
    被告給付如主文第1項所示之金額，為有理由，應予准許。
四、又本件係就民事訴訟法第427條第1項規定之適用簡易程序訴
    訟所為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法第436條第2項、第
    389條第1項第3款，依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                            書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
