【裁判字號】    97,訴,3
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決                 97年度訴字第3號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  德慎實業有限公司
兼
法定代理人  甲○○
被      告  丁○○
上列當事人間給付借款事件，本院於97年2月20日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰肆拾萬壹仟捌佰陸拾肆元，暨如
附表所示之利息及違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬肆仟捌佰伍拾玖元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告等人經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第385條第1項
    前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張被告甲○○、丁○○於民國（下同）96年6月
    29日立具保證書約定被告德慎實業有限公司對原告在新台幣
    （下同）6,000,000元限額內願付連帶清償之責，現被告德
    慎實業有限公司於96年8月22日向原告借款金額合計
    2,401,864元，其借款金額、期限及約定利率均詳如附表所
    示。詎上開借款，被告德慎實業有限公司因信用惡化未能按
    期清償本金，且經票據交換所查覆其未清償註記之5張金額
    1,354,000元，依授信約定書第8條第5款約定，其債務視為
    全部到期，被告尚積欠原告本金2,401,864元及如附表所示
    之利息、違約金未償還，經原告催討無效，迄未償還等情，
    業據原告提出借據、保證書、授信約定書、放款戶資料查詢
    申請單、臺灣票據交換所資料等為證；而被告等人經通知未
    到場表示意見，亦未提出書狀為有利於己之陳述。本院審酌
    上開證物與原告之主張相符，堪信原告上開主張為真實。
三、從而，原告依兩造間消費借貸及連帶保證之法律關係，請求
    被告等人連帶給付如主文第1項所示之本金及利息、違約金
    ，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用24,859元由被告連帶負擔。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
