【裁判字號】    97,基簡,198
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第198號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣基監隆監獄執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第74號）
，因被告已自白犯罪，本院乃裁定逕以簡易審判程序進行審理，
並處刑如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
壹、程序事項
一、法律規定按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之
    證據，已足認定其犯罪者，得因檢察官之聲請，不經通常審
    判程序，逕以簡易判決處刑。但有必要時，應於處刑前訊問
    被告。前項案件檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，
    法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以
    簡易判決處刑。依前2 項規定所科之刑以宣告緩刑、得易科
    罰金之有期徒刑及拘役或罰金為限，刑事訴訟法第449 條定
    有明文。
二、本案情形經查：公訴人起訴被告乙○○之罪名，係刑法30條
    第1項、第339條第1 項之幫助詐欺罪，其法定刑均為5 年以
    下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。被告於偵查
    中已自白犯罪（詳偵查卷第35頁），本院斟酌結果，認為依
    現存之證據，已足認定被告犯罪，故認宜以簡易判決處刑，
    本院合議庭乃依刑事訴訟法第449條第2項規定，乃裁定逕以
    簡易判決處刑，合先敘明。
貳、實體事項：
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條均引用如附件檢察官起訴書
    之記載。
二、依刑事訴訟法第284條之1、第449條第2項、第454條第2項，
    刑法第30條、第339條第1項、第41條第1項前段、第47條第1
    項，刑法施法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  基隆簡易庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                            書 記 官  郭廷耀
附錄論罪法條：
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                        97年度偵字第74號
    被      告  乙○○  男  34歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路580號4樓
                        居基隆市○○區○○路580-3號4樓
                        （另案在基隆監獄執行中）
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，已經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪
事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○前因毒品案件，經臺灣基隆地方法院以90年度基簡字
    第317號判決，判處有期徒刑4月確定；再因施用第二級毒品
    案件，經同院以91年度易字第4號判決，判處有期徒刑6月確
    定，於民國91年10月19日入監接續執行上開有期徒刑4月及6
    月後，於92年8月19日執行完畢。其後又因詐欺取財案件，
    經同院以93年度基簡字第504號判決判處有期徒刑3月確定，
    復因施用第一級毒品案件，經臺灣高等法院於以93年度上訴
    字第1548號判決判處有期徒刑3月確定；經臺灣高等法院裁
    定合併應執行有期徒刑1年4月確定，於93年10月18日入監執
    行後，於94年12月19日假釋出監，95年1月26日假釋期滿未
    經撤銷假釋未執行之刑以已執行論。乙○○於96年9月19日
    因工作薪資匯款所需，前往基隆市○○路18號臺灣土地銀行
    開立0000000000000000號帳戶；惟嗣後經綽號「阿坤」之真
    實姓名不詳成年男子遊說，雖預見提供自己之帳戶予他人使
    用，極可能用於詐欺取財等不法犯罪，然因斯時施用毒品需
    款孔急，遂在幫助詐欺仍不違反本意之情況下，於同月下旬
    在基隆市○○區○○路旁，以新臺幣（下同）3000元之代價
    ，將帳戶存摺、晶片卡及密碼提供給「阿坤」。「阿坤」及
    詐騙集團成員遂於同年10月23日以電話聯絡丙○○，謊稱因
    交通違規罰單未繳即將被凍結帳戶，使丙○○誤信為真而陷
    於錯誤，於同日將新臺幣64萬1千元匯至被告上開帳戶內，
    旋遭提領。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○之自白，（二）被害人丙○○警詢
    時敘述遭詐騙經過之內容。（三）被害人提供之臺灣土地銀
    存摺類存款憑條影本，（四）被告於灣土地銀行開立000000
    0000000000號帳戶之開戶資料，（五）臺灣土地銀行列印被
    告之客戶往來明細。
二、所犯法條：被告提供帳戶予詐欺正犯而施以助力，屬構成要
    件以外之幫助行為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項
    之幫助詐欺罪嫌。被告受有期徒刑以上刑之執行完畢後，5
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，請依刑法第47條第1
    項累犯規定處斷。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                              書記官
附錄所犯法條：
中華民國刑法第30條（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
