【裁判字號】    97,基小,189
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院簡易庭民事小額判決   97年度基小字第189號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於97年2月14日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍萬壹仟捌佰參拾貳元，及其中新台幣肆
萬捌仟陸佰肆拾柒元自民國九十四年九月十七日起至清償日止，
按年息百分之十九點七一計算之利息；其延滯第壹個月按月計付
違約金新台幣壹佰伍拾元，延滯第貳個月按月計付違約金新台幣
參佰元，延滯第參個月以上者按月計付違約金新台幣陸佰元，其
應計付之違約金最高以六期計算為限。
訴訟費用新台幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  簡易庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
