【裁判字號】    96,訴,614
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               96年度訴字第614號
原      告  有限責任基隆第一信用合作社
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
            丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國97年 2月19日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾陸萬參仟伍佰貳拾伍元，及自民
國九十六年七月三十一日起至清償日止，按週年百分之十二點九
七計算之利息，暨自民國九十六年九月一日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，
就超過部分按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟貳佰柒拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意應以文書證之，民事訴訟法
    第24條定有明文。兩造就本件訴訟合意以本院為第一審管轄
    法院，有借據所附其他約定事項第11條在卷可憑，被告復未
    於本案之言詞辯論終結前，抗辯有民事訴訟法第28條第 2項
    顯失公平之情形，而聲請移送於其管轄法院，是本院就本件
    訴訟有第一審管轄權，合先敘明。
二、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第385條第 1項前
    段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：被告甲○○於民國94年 9月30日邀同被告丙
    ○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同） 800,000元
    ，約定借款期間為 5年，以每1個月為1期共分60期依年金法
    按期平均攤還本息，利息依原告所訂基準放款利率3.77%加8
    .73% 即為12.5%計算，並於原告調整基準放款利率時隨同調
    整，如未按期攤還本息，即喪失期限利益，並應自逾期之日
    起在6個月以內者，按借款利率10%，超過 6個月者，按借款
    利率20%計付違約金。不料被告甲○○僅付至96年7月30日該
    期止之本息，尚積欠如主文第 1項所示之金額及利息、違約
    金未清償，被告丙○○為連帶保證人，自應負連帶清償責任
    ，為此提起本件訴訟。
四、經查原告主張之事實，業據其提出借據及繳息明細表等件影
    本為證，被告經合法通知均未到庭爭執，亦均未提出書狀為
    任何聲明或陳述，自堪信屬實。從而，原告依消費借貸契約
    及連帶保證契約之法律關係，請求被告連帶給付如主文第 1
    項所示之金額及利息、違約金，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用6,270元（第1審裁判費 6,170元，公示送達登
    報費100元），由被告連帶負擔。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                        書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
