【裁判字號】    97,基簡,83
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決    97年度基簡字第83號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
                        及地下.
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於中華民國97年
2月29日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾柒萬玖仟柒佰零柒元，及其中新臺幣
壹拾柒萬零陸佰參拾壹元自民國九十六年十二月十三日起至清償
日止，按年息百分之十九點六九計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟捌佰捌拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告起訴主張：被告於89年1月6日與原告訂立信用卡使用契
    約，領用原告所發行之信用卡至特約商店刷卡消費，依信用
    卡約定條款第14條之約定，被告應依原告所寄送之信用卡消
    費明細月結單所訂之日期及方式繳納帳款與原告，如逾期未
    繳交款項即應按年息19.69％計算利息，暨所約定之違約金
    。詎被告自96年11月26日起即未依約清償本息，尚積欠本金
    新臺幣（下同）170,631元、利息9,076元未清償，為此提起
    本件訴訟，並聲明如主文第1項所示。
三、被告雖未於言詞辯論期日到場，惟提出書狀答辯略以：其目
    前工作收入有限，且另有扣薪執行在案，無完全清償系爭債
    務能力云云，並聲明請求駁回原告之訴。
四、經查，原告主張之事實，業據其提出與所述相符之信用卡申
    請書、信用卡作業系統對帳單資料查詢表、信用卡客戶滯納
    消費款明細資料表、約定條款、股份有限公司變更登記表等
    件影本為證，並為被告所不爭執，自堪信為真實。至被告雖
    辯稱其無力清償云云，惟有無資力償還，乃係執行問題，不
    得據為不負履行義務之抗辯（最高法院19年上字第1733號判
    例意旨參照），從而，原告依信用卡使用契約之法律關係，
    請求被告給付如主文第1項所示之金額、利息，為有理由，
    應予准許。
五、又本件係按民事訴訟法第427條第1項規定之適用簡易程序訴
    訟所為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法第436條第2項、第
    389條第1項第3款，依職權宣告假執行。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                            書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
