【裁判字號】    97,促,2485
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令              97年度促字第2485號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有份公司

法定代理人  羅聯福


債  務  人  劉素華

上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳拾肆萬陸仟伍佰參拾貳元，
    及自民國九十六年二月十四日起至清償日止，按年息百分之
    二十計算之利息，暨按月以新臺幣參佰元計算之違約金（違
    約金最高以六期計算為限），並賠償程序費用新臺幣壹仟元
    ，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出
    異議。
二、債務人應向債權人給付新臺幣貳萬柒仟陸佰玖拾陸元，及自
    民國九十五年十月二十七日起至清償日止，按年息百分之十
    八‧二五計算之利息，暨自民國九十五年十一月二十八日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出
    異議。
三、聲請程序費用新臺幣壹仟元由債務人負擔。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第一、二項期間內提出異議，本命令與確定判
    決有同一之效力。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                        書記官  王靜敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
