【裁判字號】    97,交易,9
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               97年度交易字第9號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第76號），本院基隆簡易庭認有刑事訴訟法第451條之1第4
項但書之情形，由本院改依通常程序審理，判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、公訴即聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國96
    年10月14日下午，駕駛車牌號碼U3-7961號自小客車，沿基
    隆市○○區○○路由深澳坑往基隆市區方向行駛，於同日下
    午5時10分許，行經基隆市○○區○○路14巷口欲左轉駛入
    巷內時，原應注意汽車轉彎時應禮讓直行車先行，而依當時
    情況並無不能注意之情形，竟疏於注意禮讓對向由劉冠均（
    原名乙○○）所騎乘，沿基隆市○○區○○路往深澳坑方向
    直行，車牌號碼BIF-550號重機車，即貿然左轉彎，以致劉
    冠均騎乘前開重機車見狀閃避不及而發生對撞事故，並致劉
    冠均受有左膝挫傷併擦傷、左肘擦傷及左側腰際挫傷等傷害
    。因認被告涉有刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回告訴；
    又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238
    條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件被告甲○○被訴過失傷害案件，公訴人認係觸犯刑法
    第284條第1項前段之過失傷害罪嫌，依同法第287條前段規
    定，須告訴乃論。茲因被告與告訴人業已達成和解，告訴人
    並於97年2月25日具狀陳明撤回告訴之意思，此有聲請撤回
    告訴狀1份在卷可按，依前揭說明，本件即應為不受理之諭
    知。又本件既查有刑事訴訟法第451條之1第4項但書所列情
    形之一，即不宜以簡易判決處刑，爰改依通常程序審理，並
    不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第二庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                            書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
