【裁判字號】    97,訴,139
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               97年度訴字第139號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                  （現另案於臺灣基隆監獄基隆分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第3230號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行審判，經改依簡式審判程序審理後
判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、乙○○前因施用第一級、第二級毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國95年9 月22
    日執行完畢釋放，由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官於同日
    以95年度毒偵字第1574號為不起訴處分確定。復因施用第一
    級毒品、第二級毒品案件，經本院於96年6 月29日以96年度
    訴字第328 號判決，判處有期徒刑7 月、3 月，應執行有期
    徒刑9 月確定（下稱甲案）。又因施用第一級、第二級毒品
    案件，經本院於96年9 月29日以96年度訴字第681 號判決，
    就所犯施用第一級毒品罪部分處有期徒刑8 月，減為有期徒
    刑4 月、所犯施用第二級毒品部分處有期徒刑4 月，減為有
    期徒刑2 月，應執行有期徒刑6 月確定（下稱乙案）。嗣本
    院於96年11月30日以96年度聲字第791 號裁定，將其因甲案
    所受有期徒刑7 月、3 月，各減為有期徒刑3 月又15日、2
    月，並與其因乙案所受有期徒刑，合併定應執行有期徒刑9
    月確定（現執行中）。
二、詎乙○○猶未戒斷毒癮，於觀察勒戒執行完畢後之5 年內，
    復基於同時施用第一級毒品海洛因、第二級毒品安非他命之
    犯意，於96年11月19日晚上8 、9 時許，在臺北縣瑞芳鎮連
    福新城39號3 樓住處，以將第一級毒品海洛因及第二級毒品
    安非他命混合摻入玻璃球內並燒烤加熱吸其煙氣方式，同時
    施用第一級毒品海洛因、第二級毒品安非他命1 次。嗣經警
    於96年11月22日晚間7 時50分許，在基隆市○○區○○路36
    巷102 弄6 號謝欣邦住處執行查案勤務時，其因同在現場，
    經警查得其係施用毒品列管調驗人口，乃通知其至警局採尿
    送驗後，結果呈嗎啡、可待因、安非他命及甲基安非他命之
    陽性反應，始查悉上情。
三、案經基隆市警察局第二分局報告臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查後起訴。
    理  由
壹、程序事項：
    本件被告乙○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院業已依刑
    事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，裁定由受命法官獨任
    以簡式審判程序進行本案之審理。
貳、實體事項：
一、上開事實，業據被告於檢察官偵訊及本院審理時坦承在卷，
    且其為警查獲時所採集之尿液送驗結果，呈嗎啡、可待因、
    安非他命及甲基安非他命之陽性反應，有台灣尖端先進生技
    醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告1 紙附卷可稽，足徵被
    告之自白與事實相符，可以採信。又被告前因施用第一級、
    第二級毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於95年9 月22日執行完畢釋放等情，亦有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份存卷可憑。綜上，本案事證
    明確，被告於觀察勒戒執行完畢釋放後5 年以內，再犯施用
    第一級、第二級毒品之犯行洵堪認定，應依法論科。
二、查海洛因、安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1
    款、第2 款所定之第一級、第二級毒品，被告非法施用第一
    級毒品海洛因、第二級毒品安非他命之行為，係犯毒品危害
    防制條例第10條第1 項、第2 項之施用第一級、第二級毒品
    罪。被告因施用而持有第一級毒品海洛因、第二級毒品安非
    他命之低度行為，應分別為施用第一級、第二級毒品之高度
    行為所吸收，均不另論罪。被告以同一施用行為，同時施用
    第一級、第二級毒品，觸犯構成要件不同之罪名，應依刑法
    第55條前段想像競合之例，從一重之施用第一級毒品罪處斷
    。爰審酌被告犯罪之動機、曾有施用毒品之前科仍不知戒除
    ，惟犯罪後坦承犯行，且所犯之施用毒品犯行乃戕害自己身
    心健康，並未危及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第23條第2 項，
刑法第11條前段、第55條前段，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2    月    29    日
                  刑事第一庭法  官    劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    2    月    29    日
                            書記官    鄧順生
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
