【裁判字號】    97,聲,148
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    科以罰鍰
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度聲字第148號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
證      人  甲○○
                      3弄4號.
上列聲請人因被告林進輝、江世家妨害自由案件（96年度偵字第
3239號），聲請裁定科證人罰鍰，本院裁定如下：
    主  文
甲○○科罰鍰新臺幣壹萬元。
    理  由
一、按證人經合法傳喚，無正當理由而不到場者，得科以新臺幣
    3 萬元以下之罰鍰，並得拘提之，再傳不到者亦同。此項科
    罰鍰之處分，由法院裁定之。檢察官為傳喚者，應聲請該管
    法院裁定之。刑事訴訟法第178 條第1 項、第2 項分別定有
    明文。
二、聲請意旨略以：證人甲○○經合法傳喚，應於民國96年12月
    27日下午2 時10分到場，為該署96年度偵字第3239號，偵查
    被告林進輝、江世家妨害自由案件作證，乃於收受送達傳票
    後，無正當理由而不到場，爰依刑事訴訟法第178 條第2 項
    後段之規定，聲請裁定對證人科以罰鍰等語。
三、經查，本件聲請人認證人甲○○於偵查之刑事案件程序中，
    經6 次合法傳喚，無正當理由而不到場者，業據提出證人甲
    ○○送達證書6 件為證。又查，上述開庭傳票分別依法寄存
    於桃園縣政府警察局大園分局南竹派出所，有該案送達回證
    影本6 件在卷可按，是證人甲○○確有經合法寄存送達傳票
    後，無正當理由不到場之情形。且證人甲○○經臺灣基隆地
    方法院檢察署檢察官囑託臺灣桃園地方法院檢察署檢察官依
    法拘提亦無所獲，亦有臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年
    1 月31日函在卷可稽。足認聲請人之聲請為有理由，爰准予
    聲請，對證人甲○○裁定科以如主文所示之罰鍰。
四、依刑事訴訟法第178 條第2 項後段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    29    日
                  刑事第三庭法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    2    月    29    日
                            書記官  劉珍珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
