【裁判字號】    97,基簡,58
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    返還就學貸款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事簡易判決          97年度基簡字第58號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
複代理人    丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間返還就學貸款事件，本院於97年2月14日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹拾柒萬零捌佰捌拾玖元，及如附表
所示之利息暨違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟捌佰捌拾元由被告連帶負擔。
本判決得假執行；但被告如以新臺幣壹拾柒萬零捌佰捌拾玖元預
供擔保，免為假執行。
    理由要領
一、被告甲○○等二人經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436
    條第2項、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張被告甲○○前就讀基隆市私立聖心高級中學時，邀
    同被告乙○○為連帶保證人，與原告簽訂放款借據，分別於
    86年12月8日、87年5月28日、87年12月2日、88年5月28日、
    88年12月24日、89年5月5日向原告借用6筆就學貸款合計新
    臺幣（下同）180,699元，約定應於借款人該階段學業完成
    或退伍後滿1年之日起1年，依年金法按月平均攤還本息，如
    不依期償還本息，即喪失期限利益，除依借款利率計付遲延
    利息外，另本金自到期日起，利息自付息日起，逾期在6個
    月以內者，按借款利率10%，逾期超過6個月以上者，就超過
    部分按20%加計違約金。不料被告甲○○自95年7月1日起未
    依約履行，尚積欠本金170,889元及如附表所示之利息、違
    約金，被告乙○○為連帶保證人，自應負連帶清償責任等語
    ，並提出放款借據、就學貸款放出查詢單、利率資料等件影
    本為證。
三、經查，原告主張之事實，業據其提出前揭證據為證，被告經
    合法通知未到庭爭執，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，堪
    信原告主張為真實。從而，原告依消費借貸及連帶保證契約
    之法律關係，請求被告連帶給付如主文第1項所示之金額及
    如附表所示之利息、違約金，為有理由，應予准許。
四、本件係民事訴訟法第427條第1項所定之標的金額500,000 元
    以下之財產權訴訟，本院為被告敗訴之判決，應依職權宣告
    假執行，並依同法第392條第2項規定，依職權宣告被告預供
    擔保，得免為假執行。
五、訴訟費用1,880元由被告連帶負擔。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  簡易庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
