【裁判字號】    97,聲,70
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                97年度聲字第70號
聲  請  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  李悅寧原姓名李麗.
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第五九八號擔保提存事件聲請人所提存面額
新臺幣柒拾萬元之八十九年度甲類第三期中央政府建設公債登錄
債券（代號Ａ八九一○三號），准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104第1項
    第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前依本院94年度裁全字第 722號民事假扣押裁定，曾
    提供如主文第 1項所示之有價證券為擔保物，並以本院94年
    度存字第 598號擔保提存事件提存後，假扣押執行相對人之
    財產在案。現相對人已出具同意書同意聲請人取回提存之擔
    保物，爰依民事訴訟法第 104條第1項第2款規定聲請返還擔
    保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出相對人出具之同意書、印鑑證明
    、戶籍謄本各1件，及本院94年度裁全字第722號民事假扣押
    裁定、94年度字第598號提存書影本各1件為證，並經本院依
    職權調閱94年度存字第 598號卷宗查明屬實，核與首揭規定
    相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                        書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
