【裁判字號】    97,基交簡,50
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基交簡字第50號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
96年度偵緝字第623號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處拘役貳拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書犯罪事實欄一、第7 行「右轉」更正為「左
    轉」及補充：「甲○○於肇事後，留在現場，嗣於有偵查犯
    罪權限之機關人員知悉其犯罪前，向到場處理之警員承認其
    為肇事人而自首之，並接受裁判」外，其餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第2項前段之業務過失傷害罪
    。又查，被告於職司偵查犯罪之檢警人員知悉其為肇事人之
    前，向到場處理之員警坦承肇事而接受裁判，此有基隆市○
    ○○道路交通事故肇事人自首情形記錄表1 紙在卷可證，爰
    依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。茲審酌被告之過失程
    度、肇事當時情形、被害人受傷之程度、如卷附臺灣高等法
    院被告前案紀錄表所示無前科之素行、犯後尚未能與告訴人
    成立和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第284條第2 項前段、第62條前段、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  基隆簡易庭法  官  許心
以上正本證明與原本無異。如不服本判決，應於判決送達後10日
內，向本院提出上訴書狀，敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，
並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                            書記官  湯惠芳
附錄論罪法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     96年度偵緝字第623號
    被      告  甲○○  男  40歲（民國○○年○月○○日生）
                        住台北縣新莊市○○街103巷18弄5之
                        3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因業務過失傷害案件，業經偵查終結，認以聲請簡易判
決處刑為宜，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○係以駕駛營業用小客車（即計程車）為業，為從事業
    務之人，於民國96年5月31日下午1時許，駕駛車牌號碼709-
    DF號計程車，沿基隆市仁愛區○○○路往成功二路方向行駛
    ，行經基隆市○○○路133巷口，原應注意汽車轉彎時應禮
    讓直行車先行，以避免危險之發生，而當時又無不能注意之
    情形，竟疏於注意停讓對向，由丙○○所騎乘，車牌號碼
    AD8-986號重型機車，即貿然右轉彎，以致丙○○所騎乘之
    前開機車因閃避不及而撞上甲○○所駕駛之計程車，並致丙
    ○○受有左膝及右手挫傷等傷害。
二、案經丙○○訴由基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實業據被告甲○○坦承不諱，核與被害人丙○○之指
    訴大致相符，復有A2類道路交通事故調查報告表1份（含道
    路交通事故現場圖）、行政院衛生署基隆醫院所出具之診斷
    證明書1紙、以及事故現場照片9張等附卷可稽。按汽車行經
    無號誌之交叉路口，轉彎車輛應讓直行車輛先行，道路交通
    安全規則第102條第1項第2款定有明文，本件被告甲○○駕
    車左轉彎時，自應依前開規定，禮讓對向直行車先行，且當
    時又無不能注意之情形，竟疏未注意，以致肇事，並致丙○
    ○受傷，被告顯有過失。又本件告訴人丙○○之受傷，係因
    被告轉彎未禮讓直行車輛先行所致，自與被告之過失行為，
    有相當因果關係。罪證明確，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第2項前段過失傷害之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項規定聲請逕以簡易判決處刑。
                         此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    96    年    12    月    26    日
                                檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                                書記官  吳  耿  
附錄所犯法條：
中華民國刑法第284條第2項
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
