【裁判字號】    97,基簡,204
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第204號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請逕以
簡易判決處刑（聲請案號：97年度偵字第620 號），本院判決如
下：
        主  文
乙○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之電動賭博機具「大樂透抽獎機」壹台（含ＩＣ板壹塊）。
        事實及理由
一、本件犯罪之事實、證據及應適用之法條，均引用附件之聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1
    項、第454條第2項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第
    11條前段、第28條、第266條第1項前段、第2項、第55 條、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  基隆簡易庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                            書 記 官  郭廷耀
附錄論罪法條：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條第1項前段、第2項
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵字第620號
    被      告  乙○○  女  54歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路31之4號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、乙○○明知其經營之基隆市○○路31之4號「楊氏洗車場」
    並未依電子遊戲場業管理條例之規定，向主管機關辦理營利
    事業登記，竟與真實姓名年籍不詳之2名成年男子共同基於
    犯意聯絡及行為分擔，由該2名不詳男子於民國97年1月30
    日上午11時起，提供電子遊戲機具「大樂透抽獎機」1台予
    乙○○，由乙○○將之擺設在上開洗車場供不特定客人等待
    之公眾得出入之場所，供不特定人投幣賭玩而經營電子遊戲
    場業，其賭法為由不特定賭客投入新臺幣（下同）10元硬幣
    後，選擇螢幕顯現之圖案押注，按鍵由電腦隨機選擇圖案，
    若與賭客選擇之圖案相同，由該機檯吐出若干倍數之硬幣歸
    賭客所有，若未押中，則投入之硬幣歸乙○○及該不詳男子
    2人均分。嗣經警於97年1月31日上午11時許，在上開洗車場
    臨檢時，當場扣得上開電子遊戲機1台及IC板1片。案經基隆
    市警察局第二分局報告偵辦。
二、訊據被告乙○○固坦承曾遭警查獲擺設機檯之事實，否認有
    何擺設電子遊戲機檯供人賭博云云，惟查：上開機檯確實已
    插電使用中，復係擺設在屋內角落中，並設有桌椅供人把玩
    此有現場照片6張及被告所繪之現場圖1紙在卷可佐，則其辯
    稱供人把玩之意思云云，尚難採信，此外復有上開「大樂透
    抽獎機」電子遊戲機具1台（含IC板1片）及基隆市警察局第
    二分局信義分駐所臨檢紀錄表1紙附卷可佐，其犯嫌堪以認
    定。
三、核被告所為，係犯刑法第266條第1項前段之賭博及違反電子
    遊戲場業管理條例第15條之規定應依同條例第22條處罰等罪
    嫌。被告與上開2名不詳男子有犯意聯絡及行為分擔， 為共
    同正犯。其3人所犯上開2罪嫌，均係以1行為觸犯2罪名，侵
    害2法益，為想像競合犯，應依刑法第55條前段之規定， 請
    依想像競合犯之規定，從一重之電子遊戲業管理條例第22條
    之違法經營電子遊戲場業罪嫌論斷。扣案之電動賭博機具「
    大樂透抽獎機」1台（含主機板1塊）請依法宣告沒收。請審
    酌被告已因此種行徑經法院判處拘役35日猶再度犯案，復於
    偵訊中矢口否認犯行，犯後態度不佳，惟僅擺設1台機檯，
    尚未有人投注把玩遊戲機等一切情狀，量處拘役50日，以資
    儆懲。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請依簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                              書記官  鍾  惠  娟
附錄所犯法條：
中華民國刑法第266條第1項
    在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下
    罰金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
電子遊戲場業管理條例第22條
    違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科
    或併科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
