【裁判字號】    97,訴,305
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               97年度訴字第305號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣基隆監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第2979號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行審判，經改依簡式審判程序審理後
判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月；又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑玖月。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察勒戒後，認有
    繼續施用毒品傾向，再經本院裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，於民國92年10月14日戒治期滿執行完畢，由臺灣基隆地
    方法院檢察署檢察官以92年度戒毒偵第69號不起訴處分確定
    。又因施用毒品案件，經臺灣高等法院於94年6 月14日以94
    年度上訴字第1423號判決，判處有期徒刑1 年，並經最高法
    院於94年8 月11日以94年度台上字第4295號判決，駁回上訴
    而確定，其入監執行上開有期徒刑後，於95年3 月9 日執行
    完畢。詎其猶未戒斷毒癮，於強制戒治執行完畢後之5 年內
    ，復基於施用第二級毒品之犯意，於96年9 月19日晚間6 、
    7 時許，在臺北縣金山鄉○○村○○街12號住處，以將第二
    級毒品安非他命置於玻璃球吸食器加熱燒烤之方式，施用第
    二級毒品安非他命1 次後，旋另基於施用第一級毒品之犯意
    ，於同上時間內，再以將第一級毒品海洛因摻入香煙點燃吸
    食之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣其因另案通緝，
    於96年9月20日上午10時30分許，為警在同址前緝獲，經警
    採集其尿液送驗後，結果呈嗎啡、安非他命及甲基安非他命
    之陽性反應，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局金山分局報告臺灣基隆地方法院檢察
    署檢察官偵查後起訴。
    理  由
壹、程序事項：
    本件被告乙○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院業已依刑
    事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，裁定由受命法官獨任
    以簡式審判程序進行本案之審理。
貳、實體事項：
一、上開事實，業據被告於檢察官偵訊及本院審理時坦承在卷，
    且其為警查獲時所採集之尿液送驗結果，呈嗎啡、安非他命
    及甲基安非他命之陽性反應，有台灣檢驗科技股份有限公司
    濫用藥物檢驗報告1 紙附卷可佐，足徵被告之自白與事實相
    符，可以採信。又其前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再經本院裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，於92年10月14日戒治期滿執行完畢等情，
    亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑。綜上，本案事
    證明確，被告於強制戒治期滿後5 年內，再犯施用第一級、
    第二級毒品之犯行洵堪認定，應依法論科。
二、論罪科刑：
    查海洛因、安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1
    款、第2 款所定之第一級、第二級毒品，被告非法施用第一
    級毒品海洛因及第二級毒品安非他命之行為，核分係犯毒品
    危害防制條例第10條第1 項、第2 項之施用第一級、第二級
    毒品罪。被告因施用而持有第一級毒品海洛因及第二級毒品
    安非他命之低度行為，應為施用第一級、第二級毒品之高度
    行為所吸收，不另論罪。其上開所犯2 罪（1 次施用第一級
    毒品罪及1 次施用第二級毒品罪），犯意各別，行為不同，
    應予分論併罰。又其前曾受如事實欄所示之有期徒刑執行完
    畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於有期徒
    刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，其所犯上開2 罪，均應依法加重其刑。爰審酌其犯
    罪之動機、曾有施用毒品之前科仍不知戒除，惟犯罪後坦承
    犯行，且所犯施用毒品犯行乃戕害自己身心健康，並未危及
    他人等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行
    之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第23條第2 項，
刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2    月    29    日
                  刑事第一庭法  官   劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    2    月    29    日
                            書記官   鄧順生
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
