【裁判字號】    97,促,2482
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              97年度促字第2482號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有份公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
上列債權人聲請對債務人甲○○發支付命令事件，本院裁定
如下：
    主  文
本件聲請中關於壹拾參萬柒仟壹佰捌拾壹元之給付請求，其利息
請求超過年利率百分之十四‧二五部分駁回。
    理  由
一、支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者
    ，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者，
    應僅就該部份之聲請駁回之，民事訴訟法第513條第1項定有
    明文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核債權人所提出之
    現金卡借款契約書，利息係按年息百分之十四‧二五固定計
    算，聲請人聲請利息超過十四‧二五計算之部分，顯無理由
    ，不得發支付命令，依首開法條規定，應僅就該部分之聲請
    駁回之。
三、依首揭法條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                        書記官  王靜敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
