【裁判字號】    97,聲,136
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度聲字第136號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（97年度聲沒字第
8號、95年度偵字第3445號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點壹公克，併同難以完
全析離之塑膠袋壹只）及第二級毒品安非他命壹包（毛重零點伍
公克，併同難以完全析離之塑膠袋壹只）均沒收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件
    ，業經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以95年度偵字第3445
    號為不起訴處分確定，惟查扣案之第一級毒品海洛因1包（
    驗餘淨重0.13公克）、第二級毒品安非他命1包（毛重0.5公
    克），係屬違禁物，有法務部調查局鑑定通知書、基隆市警
    察局第二分局查獲涉嫌毒品危害防制條例案毒品初步鑑驗報
    告單附卷可稽，爰依刑法第40條第2項、毒品危害防制條例
    第18條第1項規定，聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物或專科沒收之物，得單獨宣告沒收，刑法第40條第
    2項定有明文。次按海洛因為第一級毒品、安非他命為第二
    級毒品，乃毒品危害防制條例第2條第2項第1、2款所明定。
    而查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之，同條例第18條第1項前段復有明定。
    查聲請人聲請宣告沒收之上開偵查案件扣案之白粉1包，經
    法務部調查局鑑定結果，含第一級第6項毒品海洛因成分，
    淨重0.13公克，有該局95年9月2日調科壹字第09523008430
    號號鑑定書在卷可憑；且上開偵查案件扣案之安非他命1包
    （毛重0.5公克），經基隆市警察局第二分局依毒品檢驗包
    試劑初步檢驗結果，呈安非他命反應，有基隆市警察局第二
    分局查獲涉嫌毒品危害防制條例案毒品初步鑑驗報告單書附
    卷可稽；因之扣案之第一級毒品海洛因1包（淨重0.13公克
    ，併同難以完全析離之塑膠袋壹只）及第二級毒品安非他命
    1包（毛重0.5公克，併同難以完全析離之塑膠袋壹只），均
    為查獲之毒品（蓋無論以何種方式分離包裝袋與其內裝之毒
    品，包裝袋內均會有極微量毒品殘留，故上述包裝袋應整體
    視為查獲毒品，一併依前揭規定宣告沒收銷燬之，最高法院
    95年度臺上字第3739號、第7354號判決足資參照），屬違禁
    物無訛；且上開偵查案件，業經臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官於95年12月20日以95年度偵字第3445號為不起訴處分，
    並經原檢察官依職權送再議，由臺灣高等法院檢察署於96年
    1月8日以96年度上職議字第516號處分書駁回再議，而維持
    原處分確定在案，亦有該不起訴處分書、處分書在卷可按，
    故聲請人就上開違禁物依法向本院聲請單獨宣告沒收併銷燬
    ，經核與上開規定要無不合，為有理由，應予准許。
三、爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段，刑法第40條第2項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第三庭法  官  鄭景文
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告書
狀（應附繕本），敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                            書記官  李繼業


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
