【裁判字號】    97,訴,16
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決                97年度訴字第16號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間給付借款事件，本院於中華民國97年2月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬壹仟零陸拾捌元，及其中新臺幣
伍拾貳萬壹仟玖佰拾肆元自民國九十六年一月三十一日起至清
償日止，按週年百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣伍仟捌佰肆拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告於民國（下同）90年5月8日與其簽訂小額循
    環信用貸款契約，約定以GEORGE & MARY現金卡為工具循環
    使用，得在最高借款額度新台幣（下同）30萬元內循環借用
    ，並約定利息按年息18.25﹪固定計算，但若未依約於繳款
    期限前繳款時，則借款全部視為到期且利息改按年息20﹪計
    算；被告嗣於91年11月29日另簽立契據變更約定書，與原告
    約定自91年12月2日起最高借款額度變更為60萬元。詎被告
    自96年1月30日起即未依約給付，尚有：
    (1)本金52萬1,934元及自95年12月27日起至96年1月30日止按
      年息18.25﹪計算之利息（合計9,134元）。
    (2)給付遲延後之利息即自96年1月31日起至清償日止，按年
      息20﹪計算之利息。
    迄未清償，屢向被告催討，均置之不理，為此爰依小額循環
    信用貸款契約之法律關係，起訴請求被告返還借款本息等語
    。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出小額循環信用
    貸款契約、契據變更約定書、交易記錄一覽表為證。被告經
    於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未
    提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項準用第1項
    規定，視同對原告主張之前述事實為自認，自堪信原告主張
    為真實。
四、從而，原告依小額循環信用貸款契約請求被告給付借款如主
    文第1項所示，為有理由，應予准許。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385條第1項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事庭法  官  李媛媛
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    2     月     29   日
                        書記官  黃錫煒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
