【裁判字號】    97,基簡,195
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決    97年度基簡字第195號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      1弄11.
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第5953號
），經被告自白犯罪，本院合議庭認為宜由受命法官獨任逕以簡
易判決處刑，判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金均以新臺幣壹仟元折算壹日，減為
拘役貳拾伍日，如易科罰金均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、程序事項：本件被告因詐欺案件，經檢察官依通常程序起訴
    ，而被告自白犯罪，本院認為宜由受命法官獨任逕以簡易判
    決處刑，由本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處
    刑，合先敘明。
二、本件犯罪事實應補充記載：「被告將行動電話門號晶片卡於
    民國95年7月22日在桃園縣桃園市○○路30號遠傳門市交給
    黃姓成年男子使用（真正姓名不詳），並約定使用代價為黃
    姓成年男子支付予被告新臺幣3,000多元，惟被告並未收到
    上開款項（原起訴書記載於96年1月31日前某時許，在不詳
    地點，提供予不詳犯罪集團使用，此部分業據蒞庭檢察官當
    庭更正）。」、證據應補充記載：「被告於本院準備程序中
    之自白。」、應適用之法條應補充記載：(一)核被告所為，係
    犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪
    ，應依刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。(二)按
    「犯罪在中華民國96年4月24日以前者，除本條例另有規定
    外，依下列規定減刑：一死刑減為無期徒刑；二無期徒刑減
    為有期徒刑20年；三有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金
    額二分之一。」中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項定有
    明文。查幫助犯係從屬於正犯而成立，以正犯已經犯罪為要
    件，故幫助犯並非其幫助行為一經完成，即成立犯罪，必其
    幫助行為或其影響力持續至正犯實施犯罪始行成立。本案被
    告係於95年7月22日將行動電話門號晶片卡交付黃姓詐騙成
    員，而詐騙集團成員最後詐騙之時間係在96年1月31日，符
    合中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款之規定，應
    予減刑2分之1，並依同條例第9條、刑法第41條第1項前段之
    規定諭知易科罰金之折算標準。」外，其餘犯罪事實、證據
    以及應適用之法條均引用附件起訴書所載。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第284條之1，
    刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1，中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  基隆簡易庭法  官  鄭景文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院管轄之第二審合議庭，並按他造當事人之人數附具繕
本。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                            書記官  李繼業
附錄論罪法條:
刑法第339條第1項：
    意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
    人之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
    以下罰金。
刑法施行法第1條之1
    中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所
    定罰金之貨幣單位為新臺幣。
    九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定
    有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定
    數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一
    月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍。
附件
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      96年度偵字第5953號
    被      告  丙○○  男  31歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○里○○鄰○○街30
                          3巷11弄11號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○明知社會上詐騙案件層出不窮，並可預見將以自己名
    義所申請之門號交付他人使用，恐遭利用作為人頭電話，待
    騙徒運用上開門號對被害人傳送詐術得逞，致被害人匯入款
    項後，將無從追緝實際實施詐術之人，竟基於幫助他人詐欺
    取財之未必故意， 於民國95年7月22日持個人身分證及健保
    卡向遠傳電信股份有限公司申請門號第0000000000號使用後
    ，在於96年1月31日前某時許，在不詳地點， 將上開電話門
    號晶片卡提供不詳犯罪集團使用， 嗣乙○○於96年1月31日
    中午12時許，接獲上開詐騙集團成員以丙○○所申設之門號
    來電並佯稱其已經獲得貸款為由，使乙○○陷於錯誤，匯款
    新臺幣（下同）32,000至孫李雲（另發佈通緝）向彰化商業
    銀行竹東分行開設第00000000000000號帳戶內，旋為犯罪集
    團提領一空，乙○○始知受騙。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局板橋分局報由臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署移轉本署偵辦
    。
        證據並所犯法條
一、證據名稱及其待證事實：
    (一)被告丙○○於警詢時及偵查中之供述：否認申請上開門
        號之電話並交付他人使用之事實。
    (二)告訴人乙○○於警詢時之指訴：其遭歹徒使用被告所申
        請門號之來電告知已獲得貸款， 隨後即匯款32000元至
        電話內所指定之同案被告孫李雲所開設彰化商業銀行竹
        東分行帳戶內之事實。
    (三)遠傳電信股份有限公司96年12月10日遠傳（企管）字第
        09611200127號函暨0000000000門號申請書影本： 上開
        門號均係以被告在95年7月18日 換發後之國民身分證及
        健保卡所申請，上開身分證及健保卡上之照片均清晰與
        被告之容貌相符，顯係被告持上開證件前去申請，其辯
        稱：係其身分證遭盜用部分不足採信。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之
    幫助詐欺取財罪嫌，請依同法第30條第1項之規定，按正犯
    之刑減輕之。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    96    年    12    月    20    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    96    年    12    月    25    日
                              書記官  鍾  惠  娟
附錄所犯法條：
中華民國刑法第339條第1項
    意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
    人之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
    以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
