【裁判字號】    97,聲,74
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                97年度聲字第74號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十四年度存字第五二二號擔保提存事件所提存之
擔保金新臺幣壹拾陸萬貳仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間行使權利並向法院為行使權利
    之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返
    還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。前
    開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法
    第106條所規定。又上開所謂「訴訟終結」，除本來意義即
    狹義的訴訟終結外，如其在假扣押或假處分後未提起本案訴
    訟者，宜從廣義解釋，原則上包括執行程序終結在內，如債
    權人已撤銷假扣押裁定並撤回假扣押執行之聲請，或其撤回
    假扣押執行之聲請且於其收受假扣押裁定後已逾30日，或已
    另經其他債權人聲請調卷執行完畢，則與此所謂之「訴訟終
    結」相當。
二、聲請意旨略以：聲請人前依本院94年度裁全字第557號民事
    裁定，為擔保假扣押，曾提供新臺幣162,000元為擔保，並
    以本院94年度存字第522號擔保提存事件提存後，對相對人
    之財產實施假扣押強制執行在案，茲因假扣押標的業經他債
    權人聲請以本院95年度執字第1518號強制執行事件執行，並
    已拍定而執行程序終結，與民事訴訟法第104條第1項第3款
    之訴訟終結相當，聲請人為聲請返還提存物，乃依法定20日
    以上之期間通知相對人就其因假扣押執行所受之損害對聲請
    人行使權利而未行使，爰依民事訴訟法第104條第1項第3款
    聲請裁定返還擔保物等語。
三、經查：上開聲請事實，業據其提出存證信函正本及回執為證
    ，並經本院職權調閱94年度存字第522號、94年度執全字第
    458號、94年度裁全字第557號、95年度執字1518號卷宗查核
    無訛，本件假扣押執行程序業經其他債權人調卷執行完畢而
    終結，參諸前揭說明，應認本件符合民事訴訟法第104條第1
    項第3款關於訴訟終結後之廣義之訴訟終結要件。從而，聲
    請人之聲請，與首開規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第106條、第104條第1項第3款後段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                        書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
