【裁判字號】    97,基簡,3
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決           97年度基簡字第3號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓
                    （另案於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵緝字第543號），本院判決如下：
    主  文
乙○○後備軍人，意圖避免教育召集，居住處所遷移，無故不依
規定申報，致使教育召集令無法送達，累犯，處有期徒刑月，
如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍
日，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實「於96年8月初由其父親林建平代收上開教育
    召集令後」，應更正為「於95年8月初由其父親林建平代收
    上開教育召集令後」，被告前科應補充記載：被告乙○○前
    因妨害自由案件，經臺灣高雄地方法院以92年度簡字第1037
    號判決判處有期徒刑3月確定，於民國92年10月14日易科罰
    金執行完畢，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，依刑法第47條第1項之規定加重其刑。餘犯罪事實、
    證據均引用如防件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、論罪科刑：
  (一)核被告乙○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第10條第3項、
    第1項第3款之罪，應依同條例第6條第1項科刑。被告前因妨
    害自由案件，經臺灣高雄地方法院以92年度簡字第1037號判
    決判處有期徒刑3月確定，於92年10月14日易科罰金執行完
    畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，5年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條第1
    項之規定加重其刑。
  (二)本院審酌被告身為後備軍人，於居住處所遷移時，竟無故不
    依規定申報，致使召集令無法送達，其所為不僅妨害國家對
    兵役之有效管理，更嚴重危害國家軍防，併考量被告之品行
    、智識程度、犯罪之動機、目的、犯罪所生危害、犯後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
  (三)又按犯罪在96年4月24日以前者，除中華民國96年罪犯減刑
    條例第3條第1項所列各罪經宣告死刑、無期徒刑或逾有期徒
    刑1年6月之刑而應不予減刑以外，有期徒刑、拘役或罰金，
    減其刑期或金額2分之1；另上開減刑條例施行前，經通緝而
    未於96年12月31日以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，
    不得依該減刑條例減刑，中華民國96年罪犯減刑條例第2條
    第1項第3款及第5條分別定有明文。本件被告所為上開犯行
    ，犯罪時間以該召集令無法送達之時即在95年8月初，係在
    96年4月24日以前，然其於96 年1月23日經臺灣基隆地方法
    院檢察署發布通緝，並於上開減刑條例於96年7月16日施行
    後即96年9月19日自行至臺中市警察局第五分局歸案接受偵
    查、審判，此有該分局通緝案件報告書及調查筆錄附卷可稽
    ，因被告係於上開減刑條例施行前遭通緝，於96年9月19日
    自行歸案接受偵查、審判，依據上開減刑條例第5條之規定
    得予減刑，併此敘明。又查被告所犯法條罪名暨所受刑之宣
    告復俱無中華民國96年罪犯減刑條例第3條第1項所列各款規
    定之適用，爰依中華民國96年罪犯減刑條例第7條、第2條第
    1項第3款規定，就所宣告之有期徒刑減其刑期2分之1，併依
    同條例第9條之規定諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，妨害兵役
    治罪條例第10條第3項、第1項第3款、第6條第1項，刑法第
    11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段，中華民國96年
    罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第5條、第7條、第9條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  基隆簡易庭法  官  鄭景文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院管轄之第二審合議庭，並按他造當事人之人數附具繕
本。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                            書記官  李繼業
附錄論罪法條：
妨害兵役治罪條例第10條：
    後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處1年以下
    有期徒刑、拘役或科新臺幣9萬元以下罰金：
      一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
      二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
      三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
    國民兵犯前項第3款之罪者，處6月以下有期徒刑、拘役或科
    新臺幣3萬元以下罰金。
    後備軍人犯第1項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無
    法送達者，以意圖避免召集論；分別依第5條或第6條科刑。
妨害兵役治罪條例第6條：
    意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3
    年以下有期徒刑：
      一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
      二、 毀傷身體者。
      三、 拒絕接受召集令者。
      四、 應受召集，無故逾應召期限二日者。
      五、 使人頂替本人應召者。
    無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第1
    款至第3款及第5款行為之一者，處1年以下有期徒刑、拘役
    或科新臺幣9萬元以下罰金。
    國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第1項之罪者，處3年以
    下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     96年度偵緝字第543號
    被      告  乙○○  男  26歲（民國○○年○○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住基隆市○○區○○路249巷185之4
                          號12樓
                        （現於臺灣雲林第二監獄服刑中）
上列被告因妨害兵役案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○係後備軍人， 籍設基隆市○○區○○路249巷185之4
    號12樓，其明知如居住處所遷移，應依戶籍法規定辦理申報
    ，竟意圖避免教育召集， 於95年9月13日前某日遷離前開設
    籍地後，無故不依戶籍法規定辦理申報，致使基隆市後備司
    令部指定其應於95年9月13日上午8時至苗栗縣頭份鎮斗煥
    199之1號斗煥坪營區報到之教育召集令， 於96年8月初由其
    父親林建平代收上開教育召集令後，無法轉交付予乙○○，
    致其未接受教育召集訓練。
二、案經基隆市後備司令部移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對於上開事實坦承不諱，核與基隆市後備司
    令部教育召集令掛號郵件收件回執、基隆地區後備步兵第三
    營95年博愛2302號教育召集人員名冊（召集令編號：0148號
    ）及基隆市後備指揮部96年11月2日易愛字第0960003030號
    函暨所附其自退伍時起至95年9月13日止接受召集訓練紀錄
    及個人查證資料等在卷可佐，是本件事證明確，被告犯嫌堪
    以認定。
二、核被告乙○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第10條第1項、
    第3項罪嫌，應依同條例第6條規定論處。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    96    年    12    月    13    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    96    年    12    月    18    日
                              書記官  鍾  惠  娟
附錄所犯法條：
妨害兵役治罪條例第10條第1項、第3項
    後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處1年以下
    有期徒刑、拘役或科新臺幣9萬元以下罰金：
    一  離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
    三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
妨害兵役治罪條例第6條
    意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3
    年以下有期徒刑：
    一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
    二  毀傷身體者。
    三  拒絕接受召集令者。
    四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
    五  使人頂替本人應召者。
    無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第1
    款至第 3 款及第5款行為之一者，處1年以下有期徒刑、拘
    役或科新臺幣9萬元以下罰金。
    國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第1項之罪者，處3年以
    下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
