【裁判字號】    97,基交簡,77
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基交簡字第77號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
6355號，被告警詢中自白，本院改依簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）外，並補充如下：「按行為
    後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利
    於行為人者，適用最有利之法律，刑法第2條第1項定有明文
    。所稱最有利之法律，在論罪科刑者，應將法律修正前、後
    之規定綜合比較，一併適用，不得予以割裂而分開適用，最
    高法院民國95年 5月23日刑庭總會決議足資參照。經查：被
    告行為時刑法第185條之3其內容為：『服用毒品、麻醉藥品
    、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛
    者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金。』，按
    刑法施行法第1條之1規定：『（第1項）中華民國94年 1月7
    日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺
    幣。（第2項）94年 1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正
    之條文定有罰金者，自94年1月7日刑法修正施行後，就其所
    定數額提高為30倍。但72年 6月26日至94年1月7日新增或修
    正之條文，就其所定數額提高為3倍』。由於刑法第185條之
    3前次係於88年4月21日修正公布，依前開規定罰金數額應提
    高為3倍。行為後刑法第185條之 3於97年1月2日修正公布，
    其內容為：『服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑
    、拘役或科或併科十五萬元以下罰金。』，比較新、舊法結
    果，自以被告行為時即修正前之刑法第185條之3規定較有利
    於被告，應依刑法第2條第1項前段，適用修正前之刑法第18
    5條之3規定論科」。
二、本院審酌被告明知酒後駕車在道路上行駛，因注意與反應能
    力降低，對一般往來之公眾具有高度危險性，竟仍執意酒後
    駕車，罔顧公眾安全，並考量被告為警查獲後，其呼氣酒精
    濃度值達每公升1.86毫克，被告之前已有5 次酒後駕車公共
    危險，所倖無造成任何實害之發生，其犯後坦承犯行之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、第47條第1項、第41條第1項前段，修正前刑
    法第185條之3，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如
    主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  基隆簡易庭法    官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                            書 記 官  劉珍珍
附錄本案所犯法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品，麻醉藥品，酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      96年度偵字第6355號
    被      告  乙○○  男  47歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍設基隆市○○區○○路656巷71弄5
                            3號
                        現居基隆市○○區○○街129巷1號2
                            樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○曾因公共危險案件，經法院判處有期徒刑6 月，甫於
    民國96年8 月10日易科罰金執行完畢，猶不知悔改，明知飲
    酒過量會導致不能安全駕駛動力交通工具，卻放縱己意，於
    民國96年10月1 日飲酒後，酒精測試值已為1 ．86毫克，仍
    駕駛車號3572—RK號自用小客車，於道路上行駛，置路上不
    特定行人及車輛安全於不顧；嗣於同年月日22時許，行經基
    隆市○○區○○路56號前附近，因不勝酒力撞擊路邊石階梯
    後昏迷，為警將乙○○送醫急救，抽血檢驗酒精濃度高達
    373.78毫克（折算呼氣濃度1.86毫克）。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
      證據清單並所犯法條
一、證據清單：被告乙○○警訊中之自白、檢測單影本、交通
      事故現場圖、舉發違反道路交通管理事件通知單一份。
二、所犯法條：刑法第185條之3，請依累犯規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                              書記官  陳  文  聰
附錄所犯法條：
刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元
    以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
