【裁判字號】    97,基簡,178
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第178號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      達地址）.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第63號），本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，處拘役伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件除更正及補充下列事項外，餘犯罪事實、證據及應適用
    之法條，均引用如附件臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載：
  (一)犯罪事實更正：被告丙○○竊盜地點更正為基隆市○○區○
    ○街136 號旁工地（該地上原有建物門牌號碼為同市街138
    及140 號）。
  (二)犯罪事實補充：被告丙○○竊得之鐵管及角鐵等物，係甲○
    ○所管有。
  (三)證據部分補充：被告於本院訊問時之自白；證人甲○○
    於本院訊問時之證言。
二、本院審酌被告前因竊盜犯行，經判處有期徒刑6 月確定，於
    民國91年4 月2 日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可憑，復再次竊取他人財物，顯見其未知悔改，
    惟慮其竊盜手段平和，所得財物價值不高（價值共計約新臺
    幣200 元），所生危害非鉅，兼衡其犯後坦承犯行之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第32
    0 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    2    月    29    日
                  基隆簡易庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    2    月    29    日
                            書記官  鄧順生
附錄論罪法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度速偵字第63號
    被      告  丙○○  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路90巷34之1號
                        居基隆市○○區○○街50巷26之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
      犯罪事實
一、丙○○前曾於民國90年間犯竊盜罪，經臺灣基隆地方法院於
    90年12月28日以90年度易字第572號判處有期徒刑6月確定，
    於於91年1月7日入監服刑，於91年4月3日縮短刑期執行完畢
    (非累犯範疇)。
二、丙○○猶不知悔改，意圖為自己不法之所有，於民國97年1
    月28日16時50分許，在基隆市○○區○○街26號對面之停車
    場即甲○○之工地，徒手竊取工地裡之鐵管1支 (長約2公尺
    ) 、角鐵3支（長約2 公尺，共計價值新臺幣約200元），得
    手後正欲騎乘車號GPI-432號重型機車離開時，當場為警查
    獲。
三、案經基隆市警察局第二分局報請偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開事實，業為被告丙○○於警詢時及偵查中自承不諱，核
    與證人甲○○於警詢中之證述情節相符，復有贓物認領保管
    單1紙、照片7幀在卷可佐，被告之犯嫌，應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                          檢  察  官  乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                          書  記  官  陳威志
附錄本案所犯法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
