【裁判字號】    97,家救,4
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度家救字第4號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求確認親子關係不存在事件，聲請人聲請訴訟救
助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定
    准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。」民事訴訟
    法第0107條第１項定有明文。又「經分會准予法律扶助之無
    資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予
    訴訟救助。但另有不符法律扶助事實之證明者，不在此限。
    」法律扶助法第62條亦定有明文。惟如當事人「並非」無資
    力支出訴訟費用者，其亦聲請訴訟救助，即屬無從准許，此
    為當然之解釋。
二、本件聲請意旨略以：本件係伊對相對人起訴，請求確認伊與
    相對人間親子關係不存在，依法本應於起訴時繳交訴訟費用
    ，惟因伊有多重殘障，已經基隆市政府社會局救濟（補助）
    多年，無資力繳交訴訟費用，且不諳法律，故向財團法人法
    律扶助基金會基隆分會申請法律扶助，業經財團法人法律扶
    助基金會基隆分會准予法律扶助，又伊提起本件訴訟，並非
    「顯無勝訴之望」，為此民事訴訟法第0107條及法律扶助法
    第62條之規定，聲請裁定准予訴訟救助等語。並提出兩造之
    戶籍謄本、殘障手冊影本、臺灣大學附設醫院診斷證明書及
    血緣鑑定報告書影本、團法人法律扶助基金會基隆分會法律
    扶助「審查表」影本各１件為證。
三、經核：聲請人提起本件訴訟，裁判費需僅新臺幣3000元，並
    非甚鉅，且聲請人業已繳交完畢，有收據附卷可證，足見聲
    請人並非無資力繳交，是聲請人仍聲請訴訟救助，並無依據
    ，應不准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  家事庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1000元，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                        法院書記官  陳錦進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
