【裁判字號】    97,基簡,217
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第217號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（97年度毒偵字第465號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品安非他命（毛重壹點零捌
公克）併同難以析離之包裝袋壹只沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載外，並補充如下：
  (一)犯罪事實部分
  1.被告係於民國96年9月19日觀察、勒戒執行完畢釋放出所。
  2.上述處刑書犯罪事實欄第4行所載「下午」二字應予刪除。
  (二)證據部分
    補引「基隆市警察局第一分局延平街派出所查獲涉嫌毒品危
    害防制條例毒品初步鑑驗報告單」為證據。
  (三)應適用法條部分
    被告持有第二級毒品係為施用，其持有第二級毒品之低度行
    為，應為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
二、刑之酌科：
  (一)爰審酌安非他命均係足以危害個人健康及社會安全之管制藥
    品，被告曾經觀察、勒戒執行完畢釋放，竟不知珍惜自新機
    會予以戒除施用安非他命惡習，而續為本案施用安非他命犯
    行，其所為甚不足取，並審酌其犯罪之自我麻醉動機、手段
    、所生自我戕害結果及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
  (二)扣案之第二級毒品安非他命（毛重1.08公克）併同難以析離
    之包裝袋1只，應整體視為查獲之毒品，依毒品危害防制條
    例第18條第1項前段之規定，宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第23條第2 項、第10條第2項、第
    18條第1項前段，刑法第11條、第41條第1項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    2    月    29     日
                  基隆簡易庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    2    月    29     日
                            書記官  明祖斌
附錄論罪法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度毒偵字第465號
    被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北縣萬里鄉○里村○○路68號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用第二級毒品安非他命案件，經送觀察勒戒後
    ，認無繼續施用毒品傾向，由本署檢察官於民國96年 9月13
    日，以96年度毒偵字第 108號為不起訴處分。詎其仍不思悔
    改，復基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於97年1月7日
    下午23時許，在臺北縣萬里鄉○里村○○路68號住處內，以
    置於鋁箔紙內加熱方式施用第二級毒品安非他命。嗣因行跡
    可疑，為警於同年月 8日下午19時10分許，在臺北縣萬里鄉
    ○○路68號前經盤查，當場扣得其藏放其褲子後面左邊口袋
    之安非他命 1小包（毛重1.08公克），並採集其尿液送驗，
    結果呈安非他命陽性反應，而悉上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業據被告甲○○坦承不諱，且被告於97年 1月
    8 日為警查獲後，經採集其尿液送臺灣尖端先進生技醫藥股
    份有限公司，以氣相層析質譜分析法 （GC/MS）檢驗，結果
    呈毒品安非他命之陽性反應，此有該公司97年 1月18日出具
    之濫用藥物檢驗報告及基隆市警察局第一分局偵辦毒品案件
    尿液檢體對照表在卷可稽，對以酵素免疫分析或薄層定性分
    析等方式為初步篩檢者，固具有相當程度偽陽性之可能，惟
    如以氣（液）相層析、質譜分析等方法檢驗，出現偽陽性反
    應之機率極低，已具相當之公信力，故前開檢驗結果足以作
    為認定被告確曾施用安非他命事實之依據。並有安非他命1
    小包（毛重1.08公克）扣案可資佐證。復有不起訴處分書及
    刑案資料查註紀錄表附卷足參，被告犯行堪予認定。
二、核被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第 2項之施用第二
    級毒品罪嫌。扣案毒品安非他命 1小包（毛重1.08公克）係
    違禁物，請依同條例第18條第 1項前段規定宣告沒收並諭知
    銷燬。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                          檢  察  官  乙○○
本件正本經證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                          書  記  官  陳威志
附錄本案所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
