【裁判字號】    97,基簡,197
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第197號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  張致詳律師
被      告  甲○○
上列被告等因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
3051號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院
合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，復經本院訊問被告
後，認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判
決處刑如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人
，各處有期徒刑陸月，如易科罰金，均以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日，均減為有期徒刑月，如易科罰金，均以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、程序事項：
    按刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定：除被告所犯為死刑
    、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑之罪或高等法院
    管轄第一審案件者外，於準備程序進行中，被告先就被訴事
    實為有罪之陳述時，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，
    並聽取當事人、代理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進
    行簡式審判程序；又刑事訴訟法第449 條第1 項規定之案件
    ，檢察官依通常程序起訴，被告自白犯罪，認為宜以簡易判
    決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑；又依
    此簡易判決所科之刑以宣告緩刑、得易科罰金之有期徒刑及
    拘役或罰金為限，刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項亦分
    別定有明文。查本案被告雖經公訴人依通常程序起訴，本院
    依通常程序審理（本院96年度訴字第833 號），經本院於於
    準備程序中訊問被告，被告就被訴事實均為有罪之陳述，經
    本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，復經本院
    訊問被告後，認為宜以簡易判決處刑，依前述刑事訴訟法之
    規定，得不經通常審判程序，對被告逕以簡易判決處刑，本
    件爰依簡易判決程序審理，合先敘明。
二、甲○○為晶賀有限公司（下稱晶賀公司）實際經營人，其與
    乙○○2 人共同基於行使偽造私文書之犯意聯絡，於民國94
    年10月5 日，偽造德商KAMBIZ FATHALIZADEH 公司發票2 紙
    ，提供不知情永勝報關有限公司（下稱永勝報關）報關人員
    邵成烈以編號AA/94/5066/0016 號及AA/94/5066/0017 號進
    口報單，將實際價格為新臺幣（下同）1,140,197 元（28,0
    00歐元）及980,065 元（23,900歐元）之2 輛賓士自小客車
    ，以晶賀公司名義，向財政部基隆關稅局申報各以740,997
    元（1,800 歐元）及659,957 元（16,000歐元），自德國進
    口上開兩輛賓士轎車而行使之，企圖逃漏稅捐556,035 元，
    足生損害於主管機關關於進口貨物管理及稅捐核課之正確性
    。
三、認定犯罪事實所憑之證據：
  (一)德商KAMBIZ FATHALIZA-DEH公司發票及真正發票各2 紙及公
    元2006年4 月4 日函、財政部關稅總局驗估處95年4 月24日
    總驗一二字第095100 1754 號函、駐德國代表處經濟組95年
    4 月4 日德經字第09530400080 號函。
  (二)證人邵成烈及陳敬順之證述AA/94/5066/001 6號及AA/94/50
    66/0017號進口報單各1 份。
  (三)晶賀公司逃漏稅費核算表1份。
  (四)被告甲○○及乙○○2 人於本院之自白。
四、論罪科刑：
  (一)刑法於民國94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日施行（下
    稱新法；修正前刑法下稱舊法），新法第2 條第1 項之規定
    ，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，
    於新法施行後，應適用新法第2 條第1 項之規定，為「從舊
    從輕」之比較。本案被告乙○○、甲○○之犯罪時間係91年
    間，新舊法比較詳如附表所示。
  (二)核被告所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使變造私文
    書罪。被告利用不知情之報關行人員輸入不實價格，為間接
    正犯（至被告雖利用不知情之上開報關行人員填寫製作不實
    之進口報單，然刑法第215 條之從事業務者登載不實罪，係
    以從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作
    成之文書，足以生損害於公眾或他人，為構成要件，屬於身
    分犯之一種。故非從事該項業務之人，除有與特定身分、關
    係者共犯情形，得依刑法第31條第1 項規定處理外，即無成
    立該罪之餘地。至若他人明知為不實之事項，而使從事業務
    者，登載於其業務上作成之文書，因本條文無如同法第214
    條使公務員登載不實罪之相類規定，法律既無處罰明文，亦
    不能再擴張援引間接正犯之理論論處）。被告乙○○、甲○
    ○2 人間有犯意之聯絡，行為之分擔，均為共同正犯。本院
    審酌被告前無重大不良素行（卷附臺灣高等法院被告前案紀
    錄表參照），其行使偽造商業發票申辦輸入汽車之行為，影
    響我國經濟秩序，且足以生損害於海關估驗貨物價格核課關
    稅正確性，併其犯後坦承犯行態度良好等一切情狀（依最高
    法院95年度第八次刑事庭會議決議六(一)之意旨，新法第57條
    之規定，為法院就刑之裁量審認標準見解之明文化，非屬法
    律之變更，無新舊法比較適用之問題），各量處如主文所示
    之刑，併依舊法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條之規定，諭知易科罰金之折算標準。又中華民
    國96年罪犯減刑條例業於96年7 月4 日公布，並於96年7 月
    16日施行，而被告犯罪時間係在96年4 月24日以前，依該條
    例第2 條第1 項第3 款之規定，應減其宣告刑二分之一，爰
    為減刑如主文所示，並依同條例第9 條之規定，諭知易科罰
    金折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第449 條第2 項、第3
    項，刑法第2 條第1 項、第28條、第210 條、第216 條、第
    41條第1 項前段（修正前），修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中
    華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第
    9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    2    月    29    日
                  基隆簡易庭法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    2    月    29    日
                            書記官  劉珍珍
附錄論罪法條
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
附表
┌──┬───────────┬───────────┬──────┬─────────┐
│編號│     新法規定         │      舊法規定        │個別比較結果│    理由及根據    │
├──┼───────────┼───────────┼──────┼─────────┤
│ 一 │第28條                │第28條                │無須比較。  │法條文字修改，根據│
│    │二人以上共同實施犯罪之│二人以上共同實行犯罪之│            │立法理由，修法目的│
│    │行為者，皆為正犯。    │行為者，皆為正犯。    │            │在於剔除「陰謀共同│
│    │                      │                      │            │正犯」、「預備共同│
│    │                      │                      │            │正犯」，雖屬行為可│
│    │                      │                      │            │罰性要件之變更，但│
│    │                      │                      │            │與本案之共犯型態無│
│    │                      │                      │            │關，故無須比較有無│
│    │                      │                      │            │較有利被告之情形。│
├──┼───────────┼───────────┼──────┼─────────┤
│ 二 │第41條第1項           │第41條第1項           │舊法第41條第│1.被告於犯罪時之易│
│    │犯最重本刑為5 年以下有│犯最重本刑為5 年以下有│1項前段     │  科罰金折算標準為│
│    │期徒刑以下之刑之罪，而│期徒刑以下之刑之罪，而│            │  舊法第41條第1 項│
│    │受6 個月以下有期徒刑或│受6 個月以下有期徒刑或│            │  前段，依修正前罰│
│    │拘役之宣告者，得以新臺│拘役之宣告，因身體、教│            │  金罰鍰提高標準條│
│    │幣1,000 元、2,000 元或│育、職業或家庭之關係或│            │  例第2 條（現已修│
│    │3,000 元折算一日，易科│其他正當事由，執行顯有│            │  正刪除）之規定，│
│    │罰金。但確因不執行所宣│困難者，得以1 元以上3 │            │  就其原定數額提高│
│    │告之刑，難收矯正之效，│元以下折算一日，易科罰│            │  為100 倍折算一日│
│    │或難以維持法秩序者，不│金。但確因不執行所宣告│            │  ，則本件被告行為│
│    │在此限。              │之刑，難收矯正之效，或│            │  時之易科罰金折算│
│    │                      │難以維持法秩序者，不在│            │  標準，應以銀元  │
│    │                      │此限。                │            │  300 元折算一日，│
│    │                      │                      │            │  經折算為新臺幣後│
│    │                      │罰金罰鍰提高標準條例第│修正前罰金罰│  ，應以新臺幣900 │
│    │                      │2條（現已修正刪除）   │鍰提高標準條│  元折算為一日。比│
│    │                      │依刑法第41條易科罰金或│例第2 條    │  較修正前後之易科│
│    │                      │第42條第2 項易服勞役者│            │  罰金折算標準，新│
│    │                      │，均就其原定數額提高為│            │  法並未較有利於被│
│    │                      │一百倍折算一日；法律所│            │  告，依刑法第2條 │
│    │                      │定罰金數額未依本條例提│            │  第1 項之規定，應│
│    │                      │高倍數，或其處罰法條無│            │  適用舊法第41條第│
│    │                      │罰金刑之規定者，亦同。│            │  1 項前段規定、修│
│    │                      │                      │            │  正前罰金罰鍰提高│
│    │                      │                      │            │  標準條例第2 條等│
│    │                      │                      │            │  規定，定其折算標│
│    │                      │                      │            │  準。            │
│    │                      │                      │            │2.最高法院95年度第│
│    │                      │                      │            │  八次刑事庭會議決│
│    │                      │                      │            │  議三(二)參照。    │
└──┴───────────┴───────────┴──────┴─────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
