【裁判字號】    97,基小,253
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於中華民國97年2月29日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒萬肆仟肆佰玖拾貳元，及其中新臺幣柒
萬壹仟肆佰伍拾元自民國八十八年十二月二十六日起至清償日止
按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、原告主張被告於民國 (下同) 87年84月日與原告訂立信用卡
    使用契約，領用原告所發行，卡號0000000000000000號信用
    卡至特約商店記帳消費，並應按月清償消費款及利息，如有
    未依約清償情形，並應按月給付新臺幣 (下同)300元之違約
    金（最高以6期為限）。詎被告自88年12月25日起未依約清
    償，尚積欠本金71, 450元、利息及其他約定費用1,242元，
    依約視為全部到期，為此提起本件訴訟，聲明如主文第1項
    所示等語。
二、被告則辯稱其確實積欠原告上開款項，惟無力清償云云。
三、經查：原告主張之上開事實，業據其提出信用卡申請書、客
    戶消費明細表等件影本為證，並為被告所不爭執，自堪信為
    真實。至被告雖以其無能力可清償系爭債務，正與原告協商
    還款云云抗辯，惟有無資力償還，乃執行問題，不能據為不
    履行義務之抗辯（最高法院19年度上字第1733號判例參照）
    ，被告所辯自無可採。
四、本件訴訟費用額確定如主文第2項所示金額。
中    華    民    國    97    年    2    月    29    日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    96    年  2    月    29    日
                            書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
