【裁判字號】    96,聲,589
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               96年度聲字第589號
聲  請  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略為：聲請人與相對人丙○○間請求清償借款
    事件，前依本院95年度裁全字第2319號民事假扣押裁定，曾
    提供現金新臺幣（下同）65,000元為擔保，並以本院96年度
    存字第 3號擔保提存事件提存後，假扣押執行相對人丙○○
    之財產在案，現相對人丙○○同意聲請人取回提存之擔保物
    ，故依民事訴訟法第 104條規定聲請返還擔保金等語，並提
    出上開提存書及國庫存款收款書、本院95年度裁全字第2319
    號民事假扣押裁定、板橋郵局存證信函第036983號影本各 1
    件為證。
二、按有下列各款情形之一者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書：(一)應供擔保之原因消滅者。(二)
    供擔保人證明受擔保利益人同意返還者。(三)訴訟終結後，供
    擔保人證明已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權
    利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，民事訴訟法第 104條定有明文。前開規定，於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
三、經查，本件依聲請人所陳述之情形，尚不足以認為其應供擔
    擔保之原因消滅，又聲請人主張相對人丙○○同意聲請人取
    回擔保金，未據聲請人提出例如相對人丙○○出具之同意書
    以為證明，至於聲請人所提板橋郵局存證信函第036983號之
    內容固係定期催告相對人丙○○行使權利，但聲請人並未提
    出送達該存證信函之掛號收件回執，則聲請人催告相對人丙
    ○○行使權利之意思表示是否已合法送達，尚有疑義，相對
    人丙○○自無已受催告行使權利而未行使之情形。
四、綜上所述，本件不符合返還擔保金之要件，聲請人之聲請，
    不能准許，應予駁回。
五、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                        書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
