【裁判字號】    97,基簡,184
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第184號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵緝字第26號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人，意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依
規定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑貳月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年。
    事實及理由
一、甲○○係後備軍人，原住基隆市○○路230 巷15號底層，意
    圖避免召集處理，於民國95年9 月間遷出上開處所後，竟無
    故不依規定申報，致使基隆市後備指揮部所發博愛甲字9311
    72號，指定應於96年7月3日上午8時至9時，前往基隆市○○
    路203 號「正信營區」報到之教育召集令（召集令編號0069
    ）無法送達。
二、上開事實業經被告甲○○自白不諱，並有卷附教育召集令、
    基隆市警察局第四分局96年度充用要員空戶無人遷出未報年
    籍表各1 份附卷可稽，足認被告之自白與事實相符，可以採
    信。本案事證明確，應依法論科。
三、核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第10條第3項、第1項第
    3 款之後備軍人意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不
    依規定申報，致使教育召集令無法送達罪，應依同條例第 6
    條第1項之規定科刑（聲請簡易判決處刑書誤載為依第6條第
    1項「第4款」科刑，應予更正）。爰審酌被告輕忽其後備軍
    人之身分，居住處所遷移，無故不依規定申報，其所為對國
    家軍防已生危害，併其犯後坦承之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。查被告前未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有本院卷附臺灣高等
    法院被告前案紀錄表可稽，本院認其經此教訓後，當知警惕
    ，應無再犯之虞，因認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，併予宣告緩刑3年，以勵來茲，用啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，妨害兵役治罪條例第10條
    第1項第3款、第3項、第6條第1 項，刑法第11條前段、第41
    條第1項前段、第74條第1項第1 款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  基隆簡易庭法  官  王福康
上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                            書記官  彭淑芳
【附錄論罪法條】
妨害兵役治罪條例第6條第1項：
    意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三
    年以下有期徒刑：
    一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
    二、毀傷身體者。
    三、拒絕接受召集令者。
    四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
    五、使人頂替本人應召者。
妨害兵役治罪條例第10條：
    後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處一年以下
    有期徒刑、拘役或科新臺幣九萬元以下罰金：
    一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
    二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
    三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
    國民兵犯前項第三款之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或
    科新臺幣三萬元以下罰金。
    後備軍人犯第一項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無
    法送達者，以意圖避免召集論；分別依第五條或第六條科刑
    。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
