【裁判字號】    96,訴,510
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院宣示判決筆錄               96年度訴字第510號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林火炎律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
偵字第957號），於中華民國96年2 月29日下午4時許，在本院第
四法庭宣示判決，出席職員如下：
    審判長法官  王福康
    法      官  劉桂金
    法      官  許靜心
    書  記  官  湯惠芳
    通      譯  高英哲
審判長法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告
以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○轉讓第三級毒品達一定數量，處有期徒刑壹年，減為
    有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
    折算壹日。扣案之電子磅秤壹個沒收；未據扣案之轉讓第三
    級毒品所得新臺幣捌萬元沒收，如全部或一部不能沒收時，
    以其財產抵償之。
二、犯罪事實要旨
    緣甲○○與乙○○係多年朋友關係，甲○○明知愷他命係屬
    毒品危害防制條例所列之第三級毒品，不得轉讓，惟因乙○
    ○告知其與友人需施用愷他命，然苦無貨源，故約定由甲○
    ○購得第三級毒品愷他命後，再以原價轉讓予乙○○。甲○
    ○遂先向姓名年籍不詳綽號「寶寶」之成年男子以每公克新
    臺幣（下同）800 元之價格購入一定數量之第三級毒品愷他
    命後，除部分供自己施用外，另基於轉讓毒品之犯意（無賺
    取差價之營利犯意），以其所有之電子磅秤將其所購得之上
    開愷他命秤重100公克後，於95年6月13日晚間，在其位於臺
    北縣萬里鄉龜吼村漁澳79之3號5 樓住處附近，以每公克800
    元之相同價格，轉讓第三級毒品愷他命100公克予乙○○（
    已逾行政院民國93年1月7日院台法字第0930080551號令訂定
    發佈之轉讓持有毒品加重其刑之數量標準第2條第1項第3 款
    之「淨重20公克以上」之標準），並因轉讓第三級毒品愷他
    命而得款80,000元。嗣為警於96年1月18日下午5時許，持本
    院核發之搜索票，至甲○○位於臺北縣萬里鄉龜吼村漁澳79
    之3號5樓之住處執行搜索，而扣得供甲○○轉讓毒品所用之
    電子磅秤，及與本案無關供甲○○施用愷他命所用之分裝袋
    1批、施用工具1組及非甲○○所有之帳冊1本。
三、附記事項
    起訴書原認被告涉犯毒品危害防制條例第4條第3項之販賣第
    三級毒品罪，尚有未洽，惟經公訴蒞庭檢察官當庭變更起訴
    法條為同法第8條第3項、第6 項之轉讓第三級毒品達一定數
    量罪。
四、處罰條文：
    毒品危害防制條例第8條第3項、第6項、第19條第1項，刑法
    第11條、第2條第1項前段，修正前刑法第41條第1項前段，
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單
    位折算新台幣條例第2條，中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第7條、第9條。
五、本判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程式
    終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第2
    款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
六、本件如有上開可得上訴情形，而不服本件判決，得自收受判
    決送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第一庭  書  記  官  湯惠芳
                              審判長法官  王福康
以上正本證明與原本無異。
本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4款、
第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者外，不得
上訴。
如有前揭除外情形，對於本件判決如有不服，應於收受送達後10
日內，向本院提出上訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當
事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                              書  記  官  湯惠芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
