【裁判字號】    97,基簡,196
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    違反醫師法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第196號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反醫師法等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字
第4734號），被告自白犯罪，本院認為宜由受命法官獨任逕以簡
易判決處刑，由本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處
刑，判決如下：
    主  文
甲○○未取得合法醫師資格，擅自執行醫療業務，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣仟元折算壹日。緩刑年。
    事實及理由
一、程序事項：
    按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪者，得因檢察官之聲請，不經通常審判程序，
    逕以簡易判決處刑。但有必要時，應於處刑前訊問被告。前
    項案件檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為
    宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決
    處刑，刑事訴訟法第449 條第1 項、第2 項定有明文。本件
    被告甲○○於警詢、偵訊中均自白犯罪，本院合議庭認為適
    宜以簡易判決處刑，乃裁定改依簡易判決程序進行，合先敘
    明。
二、甲○○、李政寬（本院另案判決）2 人明知其等均未取得合
    法醫師資格，不得執行醫療業務，竟與不詳姓名之人基於犯
    意聯絡，由該不詳姓名之人向不特定人告知甲○○、李政寬
    2 人可為民眾抽血、注射藥物，並提供位於臺北縣汐止市○
    ○路○段310 號附近之「福正宮」2 樓之場所後，甲○○、
    李政寬遂於民國96年6 月4 日之不詳時間前往上開場所，隨
    即由甲○○替聞訊前來之不詳姓名之民眾，以該等民眾自備
    之針筒、靜脈注射等器材及葡萄糖注射液等藥物實施靜脈注
    射，另李政寬則以民眾自備之針筒為民眾抽血，其等並向每
    位民眾每次收取新臺幣（下同）100 元至200 元不等之費用
    ，即共同以上開方式擅自執行醫療業務。嗣經臺北縣政府衛
    生局接獲檢舉，即率隊於同日下午7 時30分許前往上開場所
    執行稽查蒐證，而當場查獲上情。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○、共犯李政寬2 人坦承不諱
    ，並有臺北縣政府衛生局受理民眾陳訴案件紀錄表、臺北縣
    政府衛生局現場稽查工作日誌表各1 份及現場照片15張在卷
    可稽。且按醫療工作之診斷、處方、手術、病歷記載、施行
    麻醉等醫療行為，應由醫師親自執行，至於靜脈注射等相關
    醫療行為，得在醫師指示，由相關醫事人員為之；又疾病之
    檢查、診斷與治療屬醫療業務整體連貫作業。抽血檢驗屬醫
    療行為。抽血得由醫事檢驗人員或其他醫事人員依醫師指示
    為之；檢驗應由醫事檢驗人員依醫師處方或檢驗單為之。未
    具醫師資格者擅自赴民宅為民眾抽血檢驗，應屬違反醫師法
    第28條規定擅自執行醫療業務行為，業經行政院衛生署分別
    以86年4 月9 日衛署醫字第86005887號及86年3 月26日衛署
    醫字第8601272 號函示明確，被告甲○○、共犯李政寬2 人
    未具醫師或醫事人員資格，即前往上開宮廟2 樓，分別為數
    位民眾實施靜脈注射及抽血等醫療行為，自係擅自執行醫療
    業務。據此，被告甲○○之自白與事實相符，其犯行已堪認
    定。
三、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯醫師法第28條前段未取得合法醫師資格，
    擅自執行醫療業務之罪。又刑事法若干犯罪行為態樣，本質
    上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定
    為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在
    密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念
    ，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑
    法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業
    性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經
    營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（
    最高法院95年度臺上字第1079號判決意旨參照）。而擅自執
    行醫療業務者之所謂業務，係指以反覆同種類之行為為目的
    之社會活動，無論受其診治之人多少，或同一人受診多少次
    ，均屬一個業務行為，應僅成立一罪。被告甲○○與共犯李
    政寬間有犯意之聯絡，行為之分擔，為共同正犯。
  (二)本院審酌被告擅自執行醫療業務之行為，業已危害國民健康
    ，並危及醫政衛生管理，惟慮其犯後坦承之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
  (三)查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有本院
    卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，本院認其經此教訓
    後，當知警惕，應無再犯之虞，因認其所受宣告之刑，以暫
    不執行為適當，併予宣告緩刑3 年，以勵來茲，用啟自新。
四、應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段
    ，醫師法第28條前段，刑法第11條前段、第28條、第41條第
    1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決如主文所示
    之刑。
五、應依刑事訴訟法第449 條第2 項，醫師法第28條前段，刑法
    第11條前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕
    以簡易判決如主文所示之刑。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    2    月    29    日
                  基隆簡易庭法    官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    2    月    29    日
                            書 記 官  劉珍珍
附錄論罪法條：
醫師法第28條
未取得合法醫師資格，擅自執行醫療業務者，處6 個月以上5 年
以下有期徒刑，得併科新臺幣30萬元以上150 萬元以下罰金，其
所使用之藥械沒收之。但合於下列情形之一者，不罰：
一在中央主管機關認可之醫療機構，於醫師指導下實習之醫學院
  、校學生或畢業生。
二在醫療機構於醫師指示下之護理人員、助產人員或其他醫事人
  員。
三合於第11條第1 項但書規定。
四臨時施行急救。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
