【裁判字號】    97,票,117
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定     97年度票字第117號
聲  請  人  有限責任基隆第一信用合作社
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請對本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十六年九月八日簽發之本票內載憑票交付聲請人
新臺幣壹拾壹萬元，其中之新臺幣壹拾萬零伍佰玖拾肆元，及自
民國九十七年一月九日起至清償日止，按年息百分之十三‧四六
五計算之利息，得為強制執行。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨以：聲請人執有相對人於民國96年6月8日簽發
    免除作成拒絕證書之本票1紙，內載金額新臺幣110,000元，
    到期日民國97年1月9日，利息按聲請人基準利率百分之4.24
    加碼年息百分之8.945合計為年息百分之13.185按月計付，
    並同意嗣後隨聲請人基準利率變動而調整，詎經提示後尚有
    如主文所示之本金及利息未獲清償，為此提出本票1件，聲
    請裁定准許強制執行。
二、本件聲請核與票據法第123 條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
              基隆簡易庭法  官  王翠芬
一、以上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀
    ，並繳納抗告裁判費新臺幣壹仟元，抗告於本院合議庭。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於本裁定送達後二十
    日內，對執票人向本院另行提起確認之訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                        書記官  鄒秀賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
