【裁判字號】    97,基簡,91
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決              97年度基簡字第91號
原      告  有限責任基隆第一信用合作社
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國97年 2月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告乙○○應給付原告新臺幣參拾柒萬壹仟伍佰玖拾肆元，及其
中新臺幣參拾伍萬柒仟捌佰參拾捌元自民國九十六年二月七日起
至清償日止，按週年百分之四點○四計算之利息，暨按週年百分
之○點八○八計算之違約金，如對財產為強制執行無效果時，由
被告甲○○給付之。
訴訟費用新臺幣肆仟零捌拾元由被告負擔。
本判決得假執行；但被告如以新臺幣參拾柒萬壹仟伍佰玖拾肆元
預供擔保，免為假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第3
    85條第1 項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：被告乙○○於民國93年11月 9日邀同被告甲
    ○○為保證人，向原告借款新臺幣（下同） 5,200,000元，
    約定自93年11月9日起至95年11月8日止按月付息，另自95年
    11月9日起至113年11月 9日止，以每1個月為1期按期平均攤
    還本息，每期平均攤還金額依年金法計算；利息自93年11月
    9日起至94年11月8日止依原告公告之基準放款利率3.425%減
    碼0.725%為2.7%浮動計息，另自94年11月9日起至113年11月
    9 日止依原告所訂基準放款利率按月計付，並於原告調整基
    準放款利率時隨同調整。如未按期攤還本息，即喪失期限利
    益，並應自逾期之日起6個月以內，按借款利率10%，逾期 6
    個月以上者，就超過部分，按借款利率 20%計付違約金。不
    料被告乙○○自95年 6月10日起即未依約繳納，迭經催討無
    效，經行使抵押權聲請拍賣抵押物，尚有如主文第 1項所示
    之金額及利息、違約金未受償，被告甲○○為保證人，如對
    被告乙○○財產為強制執行而無效果時，應負給付之責，為
    此提起本件訴訟。
三、經查原告主張之事實，業據其提出借據及繳息明細表、本院
    95年度執字第7603號強制執行金額計算書分配表影本各 1件
    為證，被告經合法通知均未到庭爭執，亦均未提出書狀為任
    何聲明或陳述，自堪信屬實。從而，原告依消費借貸及保證
    契約之法律關係，請求被告給付如主文第 1項所示之金額及
    利息、違約金，為有理由，應予准許。
四、本件係民事訴訟法第427條第1項所定訴訟標的金額在500,00
    0 元以下之財產權訴訟，本院為被告敗訴之判決，應依職權
    宣告假執行，並依同法第392條第2項規定，依職權宣告被告
    預供擔保，而免為假執行。
五、本件訴訟費用即第1審裁判費4,080元，由被告負擔。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                            書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
