【裁判字號】    96,訴,568
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               96年度訴字第568號
原      告  有限責任花蓮第一信用合作社
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於中華民國97年2月14日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳佰肆拾貳萬零捌佰肆拾肆元，及如附表
所示之利息暨違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬伍仟壹佰伍拾陸元由被告負擔。
    事實及理由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文；本件原告於聲請核發支付命令時請
    求：被告應給付原告新臺幣 (下同）2,431,326元，及其中
    2,248,042元自民國（下同）96年7月8日起至清償日止，按
    年息3.804％計算之利息，暨自96年8月9日起至清償日止，
    其逾期在6個月以內者，按上開利率10％、其逾期在6個月以
    上者，按上開利率20％計算之違約金；其餘183,284元自96
    年7月8日起至清償日止，按年息4.054％計算之利息，暨自
    96年8月9日起至清償日止，其逾期在6個月以內者，按上開
    利率10％、其逾期在6個月以上者，按上開利率20％計算之
    違約金；嗣被告乙○○異議並視為起訴後，原告於96年12月
    20日變更訴之聲明為：被告應給付原告2,420,844元，及如
    附表所示之利息暨違約金，核與前開規定相符，應予准許。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依民事訴訟法第385條第1項前段
    之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告於95年11月8日向原告分別借款230萬元、20
    萬元各1筆，其中230萬元部分約定借款期間自95年11月8日
    起至115年11月8日止，分240期依年金法按月攤還本息，利
    率依原告放款指標利率加碼年息1.562％機動計算（現為年
    息3.804％)，其餘20萬元則約定借款期間自95年11月8日起
    至102年11月8日止，分84期依年金法按月攤還本息，利率依
    原告放款指標利率加碼年息1.812％機動計算（現為年息
    4.054％)，又依貸款契約書第6條、第7條約定，被告如未依
    約履行即喪失一切期限利益，所有債務視為全部到期，並自
    約定攤還之日起，逾期在6個月內，按借款利率10％，逾期
    超過6個月者，就超過部分按借款利率20％加計違約金；詎
    被告230萬元部分借款僅繳納至96年8月8日該期止之本息，
    20萬元部分亦僅繳納至96年9月8日該期止之本息，尚積欠本
    金共計2,420,844元及如附表所示之利息及違約金，為此提
    起本件訴訟，並聲明如主文第1項所示。
四、經查，原告主張之事實，業據其提出與主張相符之貸款契約
    書、授信申請書、放款帳卡明細報表、利率查詢表等件為證
    ，被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提
    出書狀作何聲明或陳述，自堪信原告主張為真實。
五、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第
    1項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                        書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
