【裁判字號】    97,訴,237
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               97年度訴字第237號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第3302號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行審判，經改依簡式審判程序審理後
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之注射針
筒壹支，沒收之。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經2次觀察、勒戒後，均認無繼
    續施用毒品之傾向，先後於民國88年1月8日及於88月5月21
    日釋放出所，由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官分別以87年
    度偵緝字第196號及88年度偵緝字第186號不起訴處分書為不
    起訴處分確定。復因施用毒品案件，經送強制戒治提起公訴
    ，由本院以88年度基簡字第873號判決判處有期徒刑4月確定
    ；再因施用毒品案件，經本院以89年度易字第509號判決判
    處有期徒刑10月確定；又因施用毒品案件，經本院以90年度
    易字第166號判決判處應執行有期徒刑1年確定。嗣又因施用
    毒品案件，經送強制戒治（於93年1月9日執行完畢釋放），
    並由本院以91年度訴字第559號判決判處有期徒刑1年確定，
    上開案件經接續執行，於94年7月26日縮刑期滿執行完畢。
    詎其猶不知悔改戒除毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因之
    犯意，於96年11月9月14時許，在基隆市○○路加油站之公
    共廁所內，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1次
    。嗣於96年11月11日15時30分許，在基隆市○○街14號前為
    警盤查時，查獲注射針筒1支，始悉上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查後起訴。
    理  由
壹、程序事項：
    本件被告甲○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院業已依刑
    事訴訟法第273條之1第1項之規定，裁定由受命法官獨任以
    簡式審判程序進行本案之審理。
貳、實體事項：
一、上揭事實，業據被告於檢察官偵訊及本院審理時坦承在卷，
    且其為警查獲於96年11月11日17時40分許所採集之尿液送驗
    結果，呈嗎啡、可待因之陽性反應，此有96年11月22日台灣
    尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告1紙附卷
    可稽，並有扣案之注射針筒1支可佐，足徵被告之自白與事
    實相符，可以採信。又其前因施用毒品案件，最近一次經執
    行強制戒治，於93年1月9日執行完畢釋放等情，亦有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1份存卷可憑。綜上，本案事證明確
    ，被告於強制戒治執行完畢釋放後5年內，再施用第一級毒
    品之犯行洵堪認定，應依法論科。
二、論罪科刑：
(一)、查海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1款所定之第一
    級毒品，被告施用第一級毒品海洛因之行為，係犯毒品危害
    防制條例第10條第1項之施用第一級毒品罪。被告因施用而
    持有第一級毒品海洛因之低度行為，應為施用第一級毒品之
    高度行為所吸收，不另論罪。又被告前曾受如事實欄所示
    之有期徒刑執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可按，其於有期徒刑執行完畢後之5年內，故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項加重其刑
    。
(二)、爰審酌被告犯罪之動機、曾有施用毒品之前科仍不知戒除，
    惟犯罪後坦承犯行，且所犯之施用毒品犯行乃戕害自己身心
    健康，並未危及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑。
(三)、被告供稱扣案之注射針筒1支係其所有，供施用第一級毒品
    海洛因之用，爰依刑法第38條第1項第2款宣告沒收之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段，毒品危害防制條例第10條第1項、第23條第2項，刑
    法第11條前段、第47條第1項、第38條第1項第2款，判決如
    主文。
本案經檢察官李明哲到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第二庭法  官 陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                            書記官  黃士元
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
