【裁判字號】    97,聲,45
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                97年度聲字第45號
聲  請  人  聖祐食品有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  萬家福股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、本件聲請意旨略為：聲請人前遵臺灣板橋地方法院96年度裁
    全字第8801號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供新臺幣（下
    同）319,000元以本院96年度存字第1266號擔保提存事件提
    存在案。茲因相對人法定代理人出具同意書及股份有限公司
    變更登記表與聲請人，同意聲請人領回其所提存之上開提存
    物，爰聲請發還本件擔保金等語。
二、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項
    定有明文，而此項移轉管轄之規定，於依同法規定之聲請事
    件，應類推適用之（最高法院85年度臺抗字第418號裁定意
    旨參照）。次按有民事訴訟法第104條第1項各款情形之一者
    ，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證
    書，此項規定於其他依法令供訴訟上擔保者準用之，同法第
    106條復定有明文。而民事訴訟法第104條第1項之「法院」
    ，雖無明確定為「供擔保法院」，惟其既係對應規定同法第
    99條之規定，故應指原「命供擔保」之法院（最高法院86年
    度臺抗字第55號裁定意旨參照），則供擔保人依同條項之規
    定聲請返還擔保金，亦應向命供擔保之法院聲請，其向非命
    供擔保法院為聲請時，受聲請法院就該聲請事件即無管轄權
    ，依前揭說明，應將該事件裁定移送有管轄權之命供擔保法
    院。
三、經查，聲請人係依臺灣板橋地方法院96年度裁全字第8801號
    民事裁定，經向本院提存所以96年度存字第1266號擔保提存
    事件提存319,000元在案，業據聲請人提出上開提存書、國
    庫存款收款書（上開均影本）、同意書、股份有限公司變更
    登記表等件在卷可稽，是原命供擔保之法院為臺灣板橋地方
    法院，聲請人應向臺灣板橋地方法院聲請返還擔保金，始為
    適法，其向無管轄權之本院聲請，顯係違誤，爰依職權將本
    件移送於該管轄法院。
四、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    29     日
                  民事庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    2    月    29     日
                        書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
