【裁判字號】    97,基簡,172
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第172號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第11號），被告於準備程序中自白犯罪（97年度易字
第78號），本院裁定改以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，累犯，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之玻璃球吸食器壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，除如附件起訴書犯罪事實一、
    第8行至第9行「於96年12月3日23時30分為警查獲前之4日內
    ，在不詳地點」更正為「於96年11月30日下午4、5點，在友
    人陳文峰位於基隆市○○區○○街59之6 號住處內」；證據
    部分增列「被告於本院訊問時對於犯罪事實坦承不諱」外，
    餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、查安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2 款規定之毒
    品，是核被告所為，係犯同條例第10條第2 項之施用第二級
    毒品罪。被告施用毒品期間持有第二級毒品之低度行為，應
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有犯罪事實欄
    所載論罪科刑執行之情形，有臺灣高等法院被告全國前案紀
    錄表1份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5年之內故意
    再犯有期徒刑以上刑之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項之規定加重其刑。爰審酌被告前已有施用毒品前科，且前
    經觀察勒戒及判處罪刑後，復再施用毒品，確意志不堅而不
    知悛悔，惟施用毒品乃戕害個人身心健康，尚未具體危及他
    人，及其犯罪之動機、目的、手段，暨其犯後坦認犯行，態
    度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金折算標準。又扣案之玻璃球吸食器1 個（非專供施用毒
    品之器具），係被告所有且供其施用第二級毒品安非他命所
    用之物，業據被告供承在卷，爰依刑法第38條第1項第2款之
    規定沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，毒品危害防制
    條例第10條第2項、刑法第11條前段、第47條第1項、第41條
    第1項前段、第38條第1項第2 款，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  基隆簡易庭  法  官  許心
以上正本證明與原本無異。如不服本判決，應於判決送達後10日
內，向本院提出上訴書狀，敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，
並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                              書記官  湯惠芳
附錄本案論罪科刑法條之依據：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      97年度毒偵字第11號
    被      告  甲○○  女  24歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市信義區○○○路168巷44弄3
                        號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經觀察、勒戒後，
    均認無繼續施用毒品之傾向，並分別經臺灣基隆地方法院於
    89年4月7日及同年10月12日，以89年度少調字第135 號裁定
    及89年度少調字第377裁定為不付審理確定。又因施用第2級
    毒品安非他命案件，經本署檢察官以93年度毒偵字第483 號
    聲請簡易判決處刑，同法院以93年度基簡字第423 號判決判
    處有期徒刑4月，於93年6月28日確定，並於95年1 月26日易
    科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，於96年12月3 日23時30分
    為警查獲前之4日內，在不詳地點，施用第2級毒品安非他命
    1次，嗣為警於12月3日23時30分，在基隆市○○區○○街59
    -6號搜索時，因同在現場而遭查獲，並扣得其所有供施用毒
    品之器具安非他命吸食器1只。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告甲○○經傳未到，未為答辯，但於警訊中否認有施用毒
    品。訊據被告雖否認上揭犯行，惟查，被告為警查獲後採集
    其尿液送檢驗結果，呈安非他命陽性反應，有台灣尖端先進
    生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告附卷可稽，並有施
    用毒品之器具安非他命吸食器1 只扣案可資佐證，復有聲請
    簡易判決處刑書及本署刑案資料查註紀錄表附卷可稽，被告
    犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第2
    級毒品罪嫌。再被告於受有期徒刑執行完畢後，5 年內再犯
    有期徒刑以上之罪，有本署刑案資料查註紀錄表附卷可稽，
    請依累犯規定加重其刑。施用毒品之器具，請依刑法第38條
    第1項第2款規定宣告沒收。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    1    月    15    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                              書記官  張  雅  
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
