【裁判字號】    97,基簡,45
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    返還牌照等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決            97年度基簡字第45號
原      告  水產汽車股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還牌照等事件，本院於民國97年 2月14日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將車牌號碼二Ｍ－二一七號營業小客車車牌貳面及行車執
照壹枚返還原告。
被告應給付原告新臺幣貳萬陸仟零壹拾肆元。
訴訟費用新臺幣貳仟參佰元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第1 項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告主張：被告於民國88年 7月22日與原告訂立基隆市計程
    車客運業駕駛人自備車輛參與經營契約書，雙方約定被告將
    其所有之福特廠牌自用小客車一輛以原告名義登記領用車牌
    號碼 2M－217號營業小客車車牌2面及行車執照1枚，交予被
    告經營計程車使用，被告依約應按月繳納行政管理費、使用
    燃料費、牌照稅、保險費並自付違規罰鍰，如積欠金額逾新
    臺幣（下同）20,000元時，原告可終止契約。不料被告自96
    年1月22日起即未依約繳款，已積欠原告各項費用合計達26,
    014元（96年1月22日至同年11月2日管理費 15,000元、保險
    費7,054元、違規罰單3,800元、停車費 160元），且無理由
    拒不參加車輛度安全檢驗，屢次催告，均未回應，原告爰依
    上開契約之規定為終止契約之意思表示，請求被告返還車牌
    號碼2M－217號營業小客車車牌2面、行車執照1枚及代墊款2
    6,014元等語。
三、原告主張之上開事實，業據提出基隆市計程車客運業駕駛人
    自備車輛參與經營契約書、汽車新領牌照登記書及停車費催
    繳通知單收據聯、舉發違反道路交通管理事件通知單、交通
    部公路總局自行收納款項收據、強制汽車責任保險費收據、
    汽車保險費收據等件影本為證，被告經合法通知，未於言詞
    辯論期日到場爭執，復未提出書狀抗辯，本院審酌原告之主
    張與其所提出之證據內容相符，認原告之主張為真實。
四、從而，原告本於兩造間自備車輛參與經營契約之法律關係，
    於終止契約後請求被告返還車牌號碼 2M－217號營業小客車
    車牌2面、行車執照1枚及代墊款26,014元，為有理由，應予
    准許。
五、本件係依民事訴訟法第427 條第2項第9款所定因動產使用借
    貸關係所生爭執而涉訟之財產權訴訟，本院為被告敗訴之判
    決，應依職權宣告假執行。
六、本件訴訟費用2,300元（第1審裁判費 1,000元，公示送達登
    報費1,300元），由被告負擔。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                            書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
