【裁判字號】    97,基簡,203
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第203號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第4065號），本院判決如下：
    主  文
丙○○偽造署押，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○在「基隆市警察局第四分局中華路派出所96年6月1日調查
筆錄」偽造之「乙○○」署名陸枚及指印拾肆枚、「接受訊問權
利告知單」偽造之「乙○○」署名及指印各壹枚、「基隆市警察
局第四分局扣押筆錄」偽造之「乙○○」署押及指印各壹枚、「
基隆市警察局第四分局偵辦毒品案件尿液檢體對照表」偽造之「
乙○○」指印壹枚，均沒收。
    事實及理由
一、本件除理由部分補充「被告多次於上開文件偽造『乙○○』
    之署押及指印，均時間緊接，且係侵害同一法益，依一般社
    會觀念，在時間差距上難以強行分割，係基於單一偽造署押
    及指印犯意之接續動作，在刑法評價上，係視為數個舉動之
    接續施行，合為包括之一行為予以評價，為接續犯。」外，
    餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引用附件聲請簡易判決
    處刑書所載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第217條第1項、第41條第1項前段、第219條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  基隆簡易庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                            書 記 官  郭廷耀
附錄論罪法條：
中華民國刑法第217條第1項
（偽造盜用印章印文或署押罪）
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處 3 年以
下有期徒刑。
中華民國刑法第219條
（沒收之特例）
偽造之印章、印文或署押，不問屬於犯人與否，沒收之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      96年度偵字第4065號
    被      告  丙○○  女  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街157巷20號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因偽造文書案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○於民國96年5月31日，因違反毒品危害防制條例案件
    ，為本署發佈通緝在案。嗣其於同年6月1日20時許，在基隆
    市○○區○○路199號4樓C室，為警查獲其與陳啟文、吳孝
    平及王紹安4人同處1室，並於陳啟文身上扣得毛重0.7公克
    之第一級毒品海洛因1包及注射針筒1支（另案偵辦），詎丙
    ○○為避免追緝，竟冒用乙○○身份應訊，並在警詢筆錄偽
    造乙○○署押6枚及指印14枚，在接受詢問權利告知書上偽
    造乙○○署押及指印各1枚，在扣押筆錄上偽造乙○○署押
    及指印各2枚，在基隆市警察局第四分局偵辦毒品案件尿液
    檢體對照表受驗人按捺指印欄偽造乙○○指印1枚，足生損
    害於乙○○及警察、司法機關追訴對像之正確性。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告丙○○於警詢及偵訊時自白不諱，
    復有96年6月1日警詢筆錄、接受詢問權利告知書、扣押筆錄
    影本及基隆市警察局第四分局偵辦毒品案件尿液檢體對照表
    各1份在卷可資佐證，被告之自白堪信與事實相符，其涉犯
    偽造署押罪嫌，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第217條第1項之偽造署押罪嫌。至被
    告偽造之遊雅婷署押9枚及指印18枚，請依同法第219條規定
    予以宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    2    月    18    日
                              檢 察 官  甲 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                              書 記 官  王 建 龍
附錄參考法條：
中華民國刑法第217條第1項（偽造盜用印章印文或署押罪）
    偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3
    年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
