【裁判字號】    97,聲,88
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                97年度聲字第88號
聲  請  人  台北縣萬里區漁會
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間確定訴訟費用額事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣壹仟伍佰捌拾元
，並加給自本裁定送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計
算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依前項確
    定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率
    計算之利息，民事訴訟法第91條第1項、第3項分別定有明文
    。
二、聲請人與相對人間請求給付借款事件，業經本院96年度基簡
    字第567號判決確定，其第一審訴訟費用應由相對人負擔。
三、經本院依職權調取上開案卷審查後，相對人應負擔即應賠償
    聲請人之訴訟費用額為聲請人所預納裁判費新臺幣1,430元
    、台灣新生報分類廣告費150元，依後附計算書確定為如主
    文所示金額，並依民事訴訟法第91條第3項規定裁定加給法
    定利息。
四、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                        書記官  江美琪
計  算  書 （單位：新臺幣）
項      目                         金   額
第一審裁判費                       1,430元
分類廣告費                           150元
合          計                     1,580元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
