【裁判字號】    97,聲,78
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                97年度聲字第78號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第一三三六號擔保提存事件聲請人所提存面
額新臺幣壹拾萬元之九十五年度甲類第一期中央政府建設公債登
錄債券（代號Ａ九五一○一號），准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104第1項
    第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第106條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償借款事件，聲請
    人前依本院96年度裁全字第2028號民事假扣押裁定，提供如
    主文第 1項所示之有價證券為擔保物，並以本院96年度存字
    第1336號擔保提存事件提存後，假扣押執行相對人之財產在
    案。現相對人已出具同意書同意聲請人取回提存之擔保物，
    故依民事訴訟法第 104條第1項第2款規定聲請返還提存物等
    語。
三、聲請人上開聲請，業據提出相對人出具之同意書、戶籍謄本
    、印鑑證明各1件，及本院96年度存字第1336號提存書影本1
    件為證，並經本院依職權調閱96年度存字第1336號卷宗查明
    屬實，核與首揭規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                        書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
