【裁判字號】    96,基簡,939
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決             96年度基簡字第939號
原      告  臺陽股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間拆屋還地事件，本院於民國97年2月21日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應將坐落於臺北縣瑞芳鎮○○○段一六○地號土地上，如複
丈成果圖所示編號一六○－Ａ部分面積七十六平方公尺之門牌號
碼臺北縣瑞芳鎮○○街一二五號、一二七號建物拆除，將土地返
還原告。
訴訟費用新臺幣貳仟捌佰柒拾元由被告負擔。
本判決第一項得假執行，但被告如以新臺幣貳拾陸萬陸仟元預供
擔保，免為假執行。
    事實及理由要領
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴；但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。本件原告起訴後擴張訴之聲明為被
    告應將臺北縣瑞芳鎮○○○段160地號土地（以下簡稱系爭
    土地）上，如複丈成果圖所示編號160-A部分面積76平方公
    尺之門牌號碼臺北縣瑞芳鎮○○街125號、127號建物拆除，
    並將土地返還原告，核屬應受判決事項聲明之擴張，合於上
    開規定，先予敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436條第2項
    、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
三、原告起訴主張：被告前向原告承租系爭土地，其上設有門牌
    號碼臺北縣瑞芳鎮○○街125號、127號建物，占用土地面積
    76平方公尺，惟被告自民國82年起即未交付租金，原告多次
    催告被告，並於96年5月8日以臺北青田郵局第465號存證信
    函通知被告未於15日內繳交積欠租金，即為終止兩造租賃關
    係之意思表示，被告均置之不理，爰以本件訴狀繕本送達被
    告為終止兩造間租賃關係之意思表示，被告已無權占有原告
    所有之系爭土地，為此依民法第767條訴請被告拆屋還地等
    語。並聲明：被告應將坐落系爭土地如複丈成果圖所示編號
    160-A部分（面積76平方公尺）上之門牌號碼臺北縣瑞芳鎮
    ○○街125號、127號之建物拆除，將系爭土地返還原告。
四、經查，原告主張系爭土地為其所有，而被告於其上設有系爭
    125、127號房屋占有系爭土地如複丈成果圖標示160-A部分
    ，面積共76平方公尺，且被告已無權利占有系爭土地之事實
    ，業據原告提出土地登記謄本、臺北青田郵局96年5月8日第
    465號存證信函及掛號郵件收件回執等件為證，並經本院96
    年12月26日現場履勘後囑託臺北縣瑞芳地政事務所繪製複丈
    成果圖1份在卷可參，經核均與原告主張相符，而被告經合
    法通知僅於履勘時到場，從未於言詞辯論期日到庭，亦未提
    出書狀為任何聲明或陳述，本院審酌上開事證，堪信原告主
    張為真實。
五、按所有人對於無權占有或侵奪其所有物者，得請求返還之。
    對於妨害其所有權者，得請求除去之。民法第767條前段、
    中段定有明文。被告於原告終止系爭土地之租賃契約後，已
    無繼續占用系爭土地如複丈成果圖標示160-A部分之正當權
    源，從而，原告本於所有權之作用，請求拆除被告在系爭土
    地上所建系爭125、127號房屋，並將系爭土地如複丈成果圖
    標示160-A部分（面積76平方公尺）返還原告，洵屬正當，
    應予准許。
六、本件係就民事訴訟法第427條第4項訴訟適用簡易程序所為被
    告敗訴之判決，依同法第389條第1項第3款規定，應職權宣
    告假執行。被告部分則由本院依據職權宣告得預供擔保免為
    假執行。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第436條第2項、第78條、第87條第1項、第389
    條第1項第3款、第392條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
                          法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                          書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
