【裁判字號】    97,基簡,205
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第205號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○
            丙○○
            戊○○
            己○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
速偵字第76號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○共同意圖營利，聚眾賭博，各處有期徒刑陸月，如
易科罰金均以新台幣貳仟元折算壹日。
丙○○、戊○○、己○○共同意圖營利，聚眾賭博，各處有期徒
刑伍月，如易科罰金均以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之傳真機柒臺、錄音機伍臺、錄音帶伍捲、電子計算機陸臺
、簽單伍批、金融機構匯款單陸張、97年1月29日帳單參張、連
絡單參張、組頭通知單陸張、標籤紙拾壹張均沒收。
    事實及理由
一、本件應補充記載：警方查扣案之傳真機1臺應更正為傳真機7
    臺、標7籤紙11張應更正為標籤紙11張，4星簽中每注得70,0
    00元應更正為70萬元，被告乙○○並以每人每月26,000元之
    代價，僱用戊○○、己○○及丙○○等3人；其餘犯罪事實
    、證據及應適用之法條均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、論罪科刑
  (一)核被告乙○○、甲○、丙○○、戊○○、己○○5人所為，
    係犯刑法第266條第1項前段之在公眾得出入之場所賭博財物
    罪、第268條前段、後段之意圖營利供給賭博場所及意圖營
    利聚眾賭博罪。
  (二)按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行
    之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要
    素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持
    續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個
    反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一
    罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具
    有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販
    賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院95年度臺上字第
    1079號裁判意旨參照）。查香港六合彩、臺灣大樂透係每星
    期固定期間開獎，且持續不斷，是基於營利之目的而經營六
    合彩、大樂透賭博，其犯罪行為本質上即具有反覆、延續實
    行之特徵，且被告乙○○、甲○、丙○○、戊○○、己○○
    5人自民國95年3月間起至97年1月30日被查獲時止，於每星
    期固定之開彩時間均提供基隆市○○區○○街378號12樓之
    公眾得出入之場所為賭博場所，聚集不特定之人下注簽賭，
    利用香港六合彩、臺灣大樂透號碼對獎，以簽中與否論輸贏
    ，藉此牟利，其意圖營利所為賭博、提供賭博場所及聚眾賭
    博行為甚為持續且密集，依上開說明，為集合犯，應僅各成
    立一在公眾得出入之場所賭博罪、一意圖營利供給賭博場所
    罪及一意圖營利聚眾賭博罪。又被告乙○○、甲○、丙○○
    、戊○○、己○○5人於六合彩、大樂透開獎前之供給賭博
    場所、聚眾賭博及與在公眾得出入之場所賭博之行為，係以
    一行為同時觸犯上述三罪名，為想像競合犯，應從一情節較
    重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。又本件被告等自95年3月間
    起至97年1月30日凌晨0時30分許為警查獲止，反覆、持續的
    經營多期六合彩、大樂透之賭博行為，依上開理由，不因其
    行為係跨越95年7月1日刑法修正施行前、後而有不同；且本
    件既經評價為一罪，自應以最後行為時之法律處斷，故本件
    應直接適用修正施行後之刑法，無新舊法比較適用之問題，
    附此敘明。
  (三)又被告乙○○、甲○、丙○○、戊○○、己○○5人間就上
    開賭博犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。
  (四)爰審酌被告等經營六合彩賭博，助長賭風，敗壞善良風俗，
    所為毫不足取，並審酌犯罪動機、手段、目的、犯罪之時間
    及犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，併分
    別諭知易科罰金之折算標準。
  (五)扣案之傳真機7臺、錄音機5臺、錄音帶5捲、電子計算機6臺
    、簽單5批、金融機構匯款單6張、97年1月29日帳單3張、連
    絡單3張、組頭通知單6張、標籤紙11張，係犯罪行為人即被
    告乙○○所有，供本案犯罪所用之物，業據其供明在卷，爰
    均依刑法第38條1項2款宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第28條、第266條第1項前段、第268條、第55條、第4
    1條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  基隆簡易庭法  官  鄭景文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院管轄之第二審合議庭，並按他造當事人之人數附具繕
本。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                            書記官  李繼業
附錄論罪法條：
刑法第266條第1項：
    在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下
    罰金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
刑法第268條：
    意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒
    刑，得併科3千元以下罰金。
附件
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度速偵字第76號
    被      告  乙○○  男  40歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣新莊市○○街17巷2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                甲○    女  40歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣新莊市○○街17巷22號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丙○○  女  46歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣三重市○○街33號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                戊○○  男  63歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣板橋市○○街69號之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                己○○  女  62歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北縣板橋市○○街69號之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博等案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，分敘如下：
          犯  罪  事  實
一、乙○○與甲○2人，戊○○與己○○2人分別為配偶關係；而
    己○○為乙○○之姑姑，丙○○為乙○○之姊姊。詎乙○○
    、甲○、戊○○、己○○及丙○○等5人，竟共同基於意圖
    營利之集合犯意，自民國95年3月間起，由乙○○、甲○提
    供其所有基隆市○○區○○街378號12樓之公眾得出入之場
    所為賭博場所，以香港六合彩及臺灣彩券大樂透開出之中獎
    號碼為對獎標準，以2星每注新臺幣（下同）73元，簽中每
    注得款5,700元；3星每注63元，簽中每注得57,000元；4星
    每注53元，簽中每注得70,000元；未簽中則下注金全歸乙○
    ○及甲○所有，賭客下注及拿取彩金，均以電話或傳真聯絡
    ，以此方式聚集不特定多數人參與賭博，並以每人每月25,0
    00元之代價，僱用戊○○、己○○及丙○○等3人在上開處
    所，協助整理簽單及帳務。迨至97年1月30日凌晨0時30分許
    ，為警執搜索票前往上址執行搜索，當場扣得乙○○所有供
    賭博用之傳真機1臺、錄音機5臺、錄音帶5捲、電子計算機6
    臺、簽單5批、金融機構匯款單6張、97年1月29日帳單3張、
    連絡單3張、組頭通知單6張、標7籤紙11張等物，始查知上
    情。
二、案經基隆市警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業經被告乙○○、甲○、戊○○、己○○及丙○
    ○等5人於警詢及偵訊時自白不諱，並有傳真機1臺、錄音機
    5臺、錄音帶5捲、電子計算機6臺、簽單5批、金融機構匯款
    單6張、97年1月29日帳單3張、連絡單3張、組頭通知單6張
    、標7籤紙11張等物扣案可資佐證，被告等5人之自白堪信與
    事實相符，渠等5人涉犯賭博罪嫌，洵堪認定，
二、核被告等5人所為，均係犯刑法第266條第1項普通賭博罪、
    第268條之意圖營利提供賭博場所罪及聚眾賭博罪等罪嫌。
    被告等5人以1犯罪行為，觸犯上開3罪名，為想像競合犯，
    請依刑法第55條規定從一重之聚眾賭博罪處斷。又被告5人
    就上開賭博犯行，有犯意聯絡及行為分擔，請均論以共同正
    犯。至扣案傳真機1臺、錄音機5臺、錄音帶5捲、電子計算
    機6臺、簽單5批、金融機構匯款單6張、97年1月29日帳單3
    張、連絡單3張、組頭通知單6張、標7籤紙11張等物，為被
    告乙○○所有供其犯罪所用之物，請依刑法第38條第1項第2
    款及第3項規定，予以宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                              檢 察 官  丁 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                              書 記 官  王 建 龍
附錄參考法條：
中華民國刑法第266條（普通賭博罪與沒收物）
    在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下
    罰金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
    當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯
    人與否，沒收之。
中華民國刑法第268條（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
    意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒
    刑，得併科3千元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
