【裁判字號】    97,訴,25
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決              97年度訴字第25號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  賴仁盛
            甲○○
被      告  乙○○
                    （
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年２月20日
辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒拾玖萬壹仟伍佰零柒元及自民國九十六
年十月三十日起至清償日止按年息百分之三‧七九五計算之利息
暨自民國九十六年十二月一日起至民國九十七年六月三十日止按
年息百分之○‧三七九五；自民國九十七年七月一日至清償日止
按年息百分之○‧七五九計算之違約金。
訴訟費用新臺幣玖仟壹佰肆拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，惟無民事訴訟法第0386條
    所列之各種情形，爰准原告聲請，由其一造辯論而為判決，
    先予敘明。
二、原告主張：訴外人丙○○（已發支付命令確定）於民國（下
    同）94年６月30日邀同被告為連帶保證人，向原告借去新臺
    幣（下同）100.萬元，約定借款期間為10年，利息自94年６
    月30日起至96年６月30日止，按原告之定儲指數利率（即年
    息1.67％）加年息0.7750％（即年息2.4450％）計算；自96
    年６月30日起至0104年６月30日止按原告之定儲指數利率加
    年息1.2750％計算，並採機動利率，隨原告定儲指數利率調
    整而調整（目前為年息3.7950％），本息依年金法分120.期
    平均攤還，於每月之30日各支付１次；並約定如未按期攤還
    本息時，即喪失期限之利益，應一次全部清償，並自違約之
    日起，其逾期償還在六個月以內者，按上開約定利率之10％
    ；超過六個月者，就超過六個月部分，按上開約定利率之20
    ％計付違約金，立有「借據」１件為證。詎訴外人丙○○僅
    依約付至96年10月30日該期止之本息，其後即未再依約支付
    ，依約應視為全部到期，經核算尚欠本金791,507.元及96年
    10月30日後依約定利率計算之利息暨96年12月１日後依約利
    率計算之違約金未付，被告為連帶保證人，依約自應負連帶
    清償之責，惟屢經原告催討，被告卻置之不理等情，為此依
    約（連帶保證）提起本件訴訟，請求判命被告如數給付。
三、被告經本院合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀為任何聲明或陳述。
四、查原告主張之上開事實，業據其提出「借據（含其他約定事
    項）」（影本附卷，原本發還）及電腦列印之帳單（即「放
    款帳務資料查詢單」）各１件為證，核與原告所述相符，
    參以被告經本院合法通知，亦不到場或具狀抗辯，以供本院
    調查斟酌，衡情應係默認原告之主張為真實等情，原告之主
    張自堪信為真實，亦即訴外人丙○○確有積欠原告如主文第
    １項所示之借款本息及違約金未付，被告為連帶保證人，依
    約應負連帶清償之責，從而原告依約（連帶保證）訴請被告
    如數給付，自屬正當，應予准許。
五、訴訟費用9,140.元，依民事訴訟法第78條之規定，應由敗訴
    之被告負擔，爰一併確定其數額如主文第２項所示。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第0385條
    第１項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                        法院書記官  陳錦進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
