【裁判字號】    97,訴,155
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               97年度訴字第155號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                  （現另案於臺灣基隆監獄基隆分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第2895號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行審判，經改依簡式審判程序審理後
判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察勒戒後，認有
    施用毒品之傾向，再經本院裁定送強制戒治，於民國92年6
    月9 日執行期滿，由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官於92年
    6 月12日以92年度戒毒偵字第43號為不起訴處分。又因竊盜
    案件，經本院於93年7 月23日以93年度瑞簡字第35號判決，
    判處有期徒刑3 月確定，於94年2 月1 日執行完畢。再因竊
    盜案件，經本院於94年7 月27日以94年度基簡字第559 號判
    決，判處有期徒刑5 月確定。復因施用第一級毒品案件，經
    本院於95年1 月11日以94年度訴字第1003號判決，判處有期
    徒刑7 月確定。其因上開案件所處之徒刑，復經本院於95年
    3 月13日以95年度聲字第184 號裁定，合併定應執行有期徒
    刑10月確定。又因竊盜案件，經本院於95年3 月15日以95年
    度瑞簡字第15號判決，判處有期徒刑4 月確定。其入監接續
    執行上開有期徒刑4 月、10月後，於96年2 月5 日執行完畢
    。
二、詎乙○○猶未戒斷毒癮，於強制戒治期滿後之5 年內，復基
    於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年8 月22日晚間10時
    許，在臺北縣瑞芳鎮佛堂巷68號住處，以將第一級毒品海洛
    因摻水注入注射針筒，再施打血管之方式，施用第一級毒品
    海洛因1 次。嗣其因另涉竊盜案件，為警於同日下午4 時許
    ，通知其前往警局接受詢問，經警徵得其同意採驗尿液送驗
    後，結果呈毒品嗎啡之陽性反應，而查知上情。
三、案經基隆市警察局第四分局報告臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查後起訴。
    理  由
壹、程序事項：
    本件被告乙○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院業已依刑
    事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，裁定由受命法官獨任
    以簡式審判程序進行本案之審理。
貳、實體事項：
一、上開事實，業據被告於本院審理時坦承在卷，且其為警查獲
    時所採集之尿液送驗結果，呈嗎啡之陽性反應，有台灣檢驗
    科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告1 紙附卷可稽，足
    徵被告之自白與事實相符，可以採信。又其前因施用毒品案
    件，經本院裁定送觀察勒戒後，認有施用毒品之傾向，再經
    本院裁定送強制戒治，於92年6 月9 日執行期滿等情，亦有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份存卷可憑。綜上，本案事
    證明確，被告於強制戒治期滿後5 年以內，再犯施用第一級
    毒品之犯行洵堪認定，應依法論科。
二、查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之第
    一級毒品，被告非法施用第一級毒品海洛因之行為，係犯毒
    品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。被告因
    施用而持有第一級毒品海洛因之低度行為，應為施用第一級
    毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又其前曾受如事實欄所
    示之有期徒刑執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可按，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告
    犯罪之動機、曾有施用毒品之前科仍不知戒除，惟犯罪後坦
    承犯行，且所犯之施用毒品犯行乃戕害自己身心健康，並未
    危及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第23條第2 項，刑法第11
條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2    月    29    日
                  刑事第一庭法  官   劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    2    月    29    日
                            書記官   鄧順生
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
