【裁判字號】    97,訴,228
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               97年度訴字第228號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      送達地.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第104 號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行審判，經改依簡式審判程序審理後
判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國95年10月11日執行完畢釋放
    出所，並由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官於95年10月4 日
    以95年度毒偵字第983 號為不起訴處分確定。復因施用第一
    級毒品海洛因案件，經本院於97年1 月30日以97年度訴字第
    78號判決，判處有期徒刑6 月（施用毒品時間為96年9 月22
    日）。詎其猶未戒斷毒癮，於觀察勒戒執行完畢釋放後之5
    年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年11月10
    日某時，在基隆市○○區○○街103 巷55弄63號2 樓，以將
    第一級毒品海洛因摻水注入注射針筒，再施打入身體之方式
    ，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣其因另涉竊盜案件，經警
    通知於96年11月11日至基隆市警察局第四分局大武崙派出所
    接受詢問時，經徵得其同意採尿送驗後，結果呈嗎啡之陽性
    反應，始查悉上情。
二、案經基隆市警察局第四分局報告臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查後起訴。
    理  由
壹、程序事項：
    本件被告乙○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院業已依刑
    事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，裁定由受命法官獨任
    以簡式審判程序進行本案之審理。
貳、實體事項：
一、上開事實，業據被告於檢察官偵訊及本院審理時坦承在卷，
    且其為警查獲時所採集之尿液送驗結果，呈嗎啡之陽性反應
    ，有台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告
    1 紙附卷可稽，足徵被告之自白與事實相符，可以採信。又
    被告前因施用毒品案件，經執行觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於95年10月11日執行完畢釋放出所等情，亦
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份存卷可憑。綜上，本案
    事證明確，被告於觀察勒戒執行完畢釋放後5 年以內，再犯
    施用第一級毒品之犯行洵堪認定，應依法論科。
二、查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之第
    一級毒品，被告非法施用第一級毒品海洛因之行為，係犯毒
    品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。被告因
    施用而持有第一級毒品海洛因之低度行為，應為施用第一級
    毒品之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告犯罪之動機
    、曾有施用毒品之前科仍不知戒除，惟犯罪後坦承犯行，且
    所犯之施用毒品犯行乃戕害自己身心健康，並未危及他人等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
    準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第23條第2 項，刑法第11
條前段、第41條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2    月    29    日
                  刑事第一庭法  官    劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    2    月    29    日
                            書記官    鄧順生
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
