【裁判字號】    96,基簡,1284
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決            96年度基簡字第1284號
原      告  有限責任基隆第一信用合作社
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國97年 2月19日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告乙○○應給付原告新臺幣貳拾捌萬壹仟參佰玖拾元，及其中
新臺幣貳拾柒萬肆仟參佰肆拾捌元自民國九十六年三月七日起至
清償日止，按週年利率百分之二點六九計算之利息，暨按週年百
分之○點五三八計算之違約金，如對財產強制執行無效果時，由
被告甲○○給付之。
訴訟費用新臺幣參仟壹佰玖拾元由被告負擔。
本判決得假執行；但被告如以新臺幣貳拾捌萬壹仟參佰玖拾元為
原告預供擔保，免為假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第3
    85條第 1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：被告乙○○於民國92年7月3日邀同被告甲○
    ○為保證人，向原告借款新臺幣（下同） 840,000元，約定
    借款期間為20年（自92年7月3日起至 112年7月3日止），以
    每1個月為1期按期平均攤還本息，每期平均攤還金額依年金
    法計算，利息依郵匯局2年期儲金定期儲金機動率利加1% 為
    2.735%計算，扣除政府固定補貼年率 0.25%部分，由借款人
    依年息 2.485%按月計付，之後隨郵匯局2年期儲金定期儲金
    利率機動調整，如未按期攤還本息，即喪失期限利益，並應
    自逾期之日起6個月以內，按借款利率10%，逾期 6個月以上
    者，按借款利率 20%計付違約金。不料被告乙○○未依約償
    還本息，一切債務視為全部到期，迭經催討無效，經行使抵
    押權聲請拍賣抵押物，惟仍有如主文第 1項所示之金額及利
    息、違約金未受償，被告甲○○為保證人，於就被告乙○○
    之財產執行無結果時，自應負清償責任等語，並提出借據、
    增補條款契約書、本院95年度執字第5281號強制執行金額計
    算書分配表等件影本為證。
三、經查原告主張之事實，業據其提出前揭證據為證，被告乙○
    ○經合法通知未到庭爭執，亦未提出書狀為任何聲明或陳述
    ，自堪信屬實。從而，原告依消費借貸契約之法律關係請求
    被告乙○○給付如主文第 1項所示之金額及利息、違約金，
    為有理由，應予准許。
四、按稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債
    務時，由其代負履行責任之契約；又保證債務，除契約另有
    訂定外，包含主債務之利息、違約金損害賠償及其他從屬於
    債務之負擔；再保證人於債權人未就主債務人之財產強制執
    行而無效果前，對於債權人得拒絕清償，民法第739 條、第
    740條、第745條分別定有明文。原告主張被告甲○○為被告
    乙○○向原告借款840,000元之保證人，業據其提出借據1件
    為證，被告甲○○經合法通知未於言詞辯論期日到場爭執，
    依民事訴訟法第280條第3項之規定，視同對原告主張之事實
    自認，原告之主張，自堪信為真實。原告基於保證契約之法
    律關係，請求被告甲○○於被告乙○○之財產強制執行無效
    果時，由其代負履行之責，為有理由，應予准許。
五、本件係民事訴訟法第427條第1項所定訴訟標的金額在500,00
    0 元以下之財產權訴訟，本院為被告敗訴之判決，應依職權
    宣告假執行，並依同法第392條第2項規定，依職權宣告被告
    預供擔保，而免為假執行。
六、本件訴訟費用3,190元（第1審裁判費 3,090元，公示送達登
    報費100元），由被告負擔。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    2    月     29    日
                            書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
