【裁判字號】    97,基簡,88
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決              97年度基簡字第88號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國97年 2月19日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆拾萬肆仟壹佰貳拾柒元，及自民國九十
六年九月五日起至清償日止，按週年百分之七點九二計算之利息
，暨逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月
以上者，就超過部分按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣肆仟肆佰壹拾元由被告負擔。
本判決得假執行；但被告如以新臺幣肆拾萬肆仟壹佰貳拾柒元預
供擔保，免為假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第 1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告起訴主張：被告於民國95年1月5日向原告借款新臺幣（
    下同）500,000元，約定借款期限7年（自95年1月5日起至10
    2年1月 5日止），共分84期按期平均攤還本息，如有一期不
    履行，即視為全部到期，利息按原告公告指標利率1.87%加4
    .48% 計為6.35%機動調整，並自95年7月5日起按原告公告指
    標利率加 5.48%計算，之後隨公告指標利率調整而調整，且
    如逾期清償，自逾期之日起6個月內，按借款利率10%，逾期
    6個月以上者，就超過部分按借款利率20%加計違約金。不料
    被告自96年9月5日起即未依約履行，依約債務均視為全部到
    期，尚欠如主文第 1項所示之本金、利息及違約金未清償，
    為此提起本件訴訟。
三、經查：原告主張之上開事實，業據提出與其主張相符之借據
    、帳戶餘額資料表、放款中心利率查詢表等件影本為證，而
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為
    任何聲明或陳述，自堪信為真實。從而，原告依消費借貸契
    約之法律關係，請求被告給付如主文第 1項所示之本金、利
    息及違約金，為有理由，應予准許。
四、本件係民事訴訟法第427條第1項所定之標的金額 500,000元
    以下之財產權訴訟，本院為被告敗訴之判決，應依職權宣告
    假執行，並依同法第392條第2項規定，依職權宣告被告預供
    擔保，得免為假執行。
五、本件訴訟費用即第1審裁判費4,410元，由被告負擔。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                           書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
