【裁判字號】    97,基交簡,67
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基交簡字第67號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第117號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本院審酌被告前有公共危險及2次酒後駕車之行為，分經法
    院判處有期徒刑及拘役在案，詎其仍未記取教訓，猶再次酒
    後駕車，顯見藐視法令，且置他人生命、身體安全於度外，
    破壞公共交通安全非輕，並衡其酒精濃度已高達每公升0.95
    亳克及犯後猶卸責狡辯等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                            書記官  黃士元
附錄論罪法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵字第117號
    被      告  乙○○  男  53歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣雙溪鄉○○○街62號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違背安全駕駛致交通危險案件，已經偵查終結，認為
宜聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據證據並所犯法條分
敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前於民國93年間因違反動產擔保交易法案件，經臺灣
    臺南地方法院於93年2月27日，以93年度簡字380號判決，判
    處有期徒刑3月，於同年3月29日確定， 並於同年8月30日入
    監服刑完畢（構成累犯），復於93年及95年間因公共危險案
    件，經臺灣基隆地方法院於93年6月14日以93基交簡字第217
    號及95年11月11日 以95基交簡字第438號判決拘役50日及55
    日，於93年10月14日及95年12月11日確定，並於94年2月2日
    及96年3月17日入監服刑完畢（不構成累犯）， 詎竟不知悔
    改，其明知飲用含有酒精成分之飲料後，將導致注意力渙散
    及操控力變差之不能安全駕駛之狀態，竟仍於96年12月27日
    上午某時許，在臺北縣雙溪鄉○○○街62住處飲用含有酒精
    成分之飲料維士比半瓶後，自其住處騎乘車號CID—701號重
    型機車出門，嗣因其騎乘機車失控碰撞路旁水泥護欄，經警
    據報前往現場處理，發現其人睡臥在臺北縣雙溪鄉○○路66
    號前，而機車傾倒則於其身旁，經警喚醒並帶同其返回派出
    所進行酒精測試，發覺其呼吸中酒精濃度已高達每公升0.95
    毫克，而其訊問過程中亦有語無倫次，多話之情事。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告固坦承其為警實施酒精測試並移送之情事，辯稱：
    其僅喝維士比而已，並非喝酒，且警方查獲本案當時其並未
    騎乘機車，其係在旁邊休息，並無酒後駕車不能安全駕駛情
    事云云。惟查：依卷附查獲現場照片顯示，被告所騎乘之機
    車曾碰撞路邊水泥護欄，並有碎裂之機車零件掉落在地面，
    其用以發動機車之鑰匙仍附著於機車電門內，顯見被告確實
    曾騎乘機車抵達現場，並因碰撞路旁之水泥護欄而倒地；再
    經證人即本件查獲員警唐坤正到庭證述：本案係因被告騎機
    車摔倒，經民眾報案始到現場，當時以為是車禍有人受傷，
    後來救護車也有到，我到現場去看，看到被告呈大字型躺在
    地上睡覺，我就叫他起來，被告身上沒有受傷，且也不願意
    去醫院，前去救護當時被告身上有酒味等語，則被告於員警
    據報前往現場時尚因酒醉而在昏睡於地面，足證被告於騎乘
    機車倒地時已呈現泥醉狀態，此外，被告在派出所內進行呼
    吸測試時，其呼吸中有高達每公升0.95毫克之酒精濃度，則
    其確實於為警查獲前飲用含有酒精成分之飲料已堪認定，且
    被告為警於派出所訊問時，有語無倫次、多話之情事，而經
    警命其作直線測試、平衡動作時，有腳步不穩情形，亦有酒
    精測試紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄、汽機車
    駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表各1紙在卷可佐， 是本
    件被告確實已因飲用含有酒精成分之飲料，致其無法安全駕
    駛動力交通工具一情，應堪認定，被告所辯無非係飾卸之詞
    。
二、核被告所為係犯刑法第185條之3違背安全駕駛致交通危險罪
    嫌，其有犯罪事實欄所載之前科，於受有期徒刑執行完畢後
    ，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯， 請依法
    加重其刑，末請審酌被告已多次因酒後駕駛動力交通工具為
    警查獲並經判刑，猶再犯本件酒後駕車，顯見其漠視其他用
    路人之人身安全，又其到案後言詞閃爍，否認犯行，犯後態
    度不佳，惟幸未肇事釀成巨禍等情狀， 從重量處有期徒刑4
    月，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                              書記官  鍾  惠  娟
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元
    以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
