【裁判字號】    97,補,51
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                97年度補字第51號
原      告  甲○○
上列原告與被告基隆市政府間請求國家賠償事件，原告起訴未據
繳納裁判費。查依臺北高等行政法院裁定移送本院關於原告請求
被告基隆市政府給付因即時強制拆除行為所致之財物損失新臺幣
（下同）參佰伍拾萬元及精神損失壹佰伍拾萬元之損害賠償，本
件訴訟標的金額合計為新臺幣伍佰萬元，應徵第一審裁判費新臺
幣伍萬零伍佰元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限
原告於收受本裁定送達七日內補繳，如未依期補正，即駁回其訴
，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                        書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
