【裁判字號】    97,訴,6
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
福建金門地方法院刑事判決                 97年度訴字第6號
公  訴  人  福建金門地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
                      6號
上列被告2人因違反藥事法案件，經檢察官提起公訴（96年度偵
續字第5號），被告2人於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳
述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，本
院判決如下：
    主  文
甲○○共同輸入禁藥，處有期徒刑壹年陸月，減為有期徒刑玖月
，緩刑貳年，並應於本判決確定之翌日起陸個月內，依檢察官之
命令，向公庫支付新臺幣拾萬元。扣案仿冒威而剛陸拾小盒，共
計貳佰肆拾粒沒收之。
乙○○共同輸入禁藥，處有期徒刑壹年肆月，減為有期徒刑捌月
，緩刑貳年，並應於本判決確定之翌日起陸個月內，依檢察官之
命令，向公庫支付新臺幣伍萬元。扣案仿冒威而剛陸拾小盒，共
計貳佰肆拾粒沒收之。
    事  實
一、甲○○與乙○○共同基於輸入禁藥之犯意聯絡，未經核准，
    由甲○○於民國95年12月6日，在大陸地區福建省廈門市交
    付內含Silde nafil成分之「VIAGRA」（仿冒威而剛）共240
    粒藥品，委由乙○○輸入臺灣地區。乙○○即於翌（7）日
    上午11時許，在福建省廈門市和平碼頭搭乘「同安輪號」客
    輪，以行李夾帶方式將上開禁藥輸入金門縣。嗣於同月7日
    中午12時許，在金門縣水頭碼頭，為財政部高雄關稅局關員
    識破而查獲，並扣得上開禁藥。
二、案經財政部高雄關稅局移送福建金門地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實業據被告甲○○、乙○○於本院準備程序及審
    理時供承不諱，核與卷內行政院衛生署95年12月22日衛署藥
    字第0950065587號函、輝瑞大藥廠股份有限公司96年3月1日
    輝西藥 (九六)法字第018號函、華友科技顧問股份有限公司
    檢驗報告書所載相符，並有高雄關稅局扣押貨物、運輸工具
    收據及搜索筆錄1份在卷可稽，被告2人於本院準備程序及審
    理時之自白與事實相符，應堪採信。被告2人輸入禁藥之犯
    行已臻明確，堪以認定，應依法論科。
二、核被告2人所為係犯藥事法第82條第1項之輸入禁藥罪。被告
    2人就前述輸入禁藥犯行間，有犯意聯絡與行為分擔，為共
    同正犯。爰審酌被告甲○○所輸入之禁藥僅是作為饋贈友人
    ，而非供販賣，而被告乙○○僅是受人之託，代為輸入之犯
    罪動機、手段、及所輸入之禁藥數量不多、犯罪後始終坦承
    犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑。又本件
    被告2人犯罪時間在中華民國96年4月24日以前，宣告刑未逾
    有期徒刑1年6月，合於減刑條件，應減其刑期二分之一。被
    告2人均未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有上
    開被告2人之臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，本院
    審酌上述被告2人經此次警、偵訊及起訴並遭判刑後，當能
    知所警惕，而無再犯之虞，因認所宣告之刑，以暫不執行為
    適當，爰依刑法第74條第1項第1款之規定，宣告上述被告緩
    刑2年，以啟自新，並斟酌上開被告2人所犯上開犯罪情節，
    對公益之危害之程度，不宜無條件給予緩刑宣告，爰依刑法
    第74條第2項第4款規定命上述被告2人於本判決確定之翌日
    起6個月內，依檢察官命令，分別向公庫支付如主文所示之
    款項。若被告2人未於上開期間內履行本判決所諭知之負擔
    ，情節重大者，檢察官得依刑事訴訟法第476條、刑法第75
    條之1之規定，聲請撤銷對被告2人所為之緩刑宣告，併予敘
    明。扣案之仿冒威而剛藥錠，係屬供犯罪所用之物，且為共
    同被告甲○○所有，業據被告甲○○供承在案，依刑法第38
    條第1項第2款之規定，沒收之。
三、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項，藥事
    法第82條第1項，刑法第11條前段、第28條、第38條第1項第
    2款、第74條第1項第1款、第2項第4款，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，判決如主文。
本案經檢察官席時英到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                      刑事庭    法  官  鄭銘仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴書狀（並附繕本
）；如上訴書狀未敘述上訴之理由者，並應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提上訴理由書。
                                書記官  許永溪
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄法條：
藥事法第82條
製造或輸入偽藥或禁藥者，處 10 年以下有期徒刑，得併科新臺幣
 1 千萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致人於死者，處無期徒刑或 10 年以上有期徒刑
，致重傷者，處 7 年以上有期徒刑。
因過失犯第 1 項之罪者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或科新臺幣
50 萬元以下罰金。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
