【裁判字號】    96,訴,37
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
福建金門地方法院民事判決                96年度訴字第37號
原      告  保證責任彰化縣鹿港信用合作社
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於97年2月14日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳佰柒拾捌萬壹仟參佰柒拾肆元，及自民
國96年8月30日起至清償日止，按年息百分之8.2計算之利息，並
自民國96年10月1日起至民國97年3月31日止，按上開利率百分之
10，自民國97年4月1日起至清償日止，按上開利率百分之20計算
之違約金。
訴訟費用新台幣貳萬捌仟陸佰貳拾壹元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告於民國93年11月29日向原告借用新台幣（下
    同）3,100,000元，約定利息按年息百分之8.2計算，逾期清
    償在6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月者，按上開
    利率20%計付違約金，至民國113年11月29日，每月平均攤還
    本息。被告自96年8月30日起便遲延履行債務，尚欠本金2,7
    81,374元，被告逾期後，屢經催討，均置之不理，本利迄未
    清償，為此提起本件訴訟。原告提出與其所述相符之借據影
    本、授信約定書影本、放款往來交易明細表、利率公告影本
    各1紙為證，核閱無訛。且被告經合法通知，未於言詞辯論
    期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，本院依上開調查
    證據之結果，應堪信原告之主張為真實。
三、從而，原告本於消費借貸契約之法律關係，訴請被告給付如
    主文第一項所示之欠款、利息等語，洵屬有據，應予照准。
四、按訴訟費用，由敗訴之當事人負擔；法院為終局判決時，應
    依職權為訴訟費用之裁判，民事訴訟法第78條及第87條第1
    項分別定有明文。經核本件訴訟費用額為28,621元（即第一
    審裁判費28,621元），而原告之請求為有理由，爰依上開規
    定確定被告應負擔之訴訟費用如主文第二項所示。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                      民事庭    法  官  鄭銘仁
正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  許永溪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
