【裁判字號】    97,審聲,205
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    限期命起訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審聲字第205號
聲  請  人  昇傳工程股份有限公司
即債務人
                        59弄.
法定代理人  甲○○
相  對  人華光電線電纜股份有限公司
即債權人
法定代理人  乙○○
債務人聲請命債權人限期起訴，本.
   主    文
債權人應於本裁定送達後7 日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
   理    由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。
二、本件債權人為保全對於債務人之給付貨款請求之強制執行，
    聲請本院以97年度裁全字第450 號民事裁定准予假扣押後，
    迄未起訴，債務人聲請命債權人起訴，自應准許，爰裁定如
    主文。
三、又債權人如已起訴或為與起訴有同一效力之行為時，應將該
    起訴資料向本院為陳報，併予說明。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第二庭法  官  蘇姿月
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
