【裁判字號】    97,訴,486
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度訴字第486號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第10585 號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本
院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院
合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、本件被告乙○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。（一）惟事實部分補充及更正記載如下：乙○○前於民國
    95年間因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第443 號裁
    定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院以
    95年度毒聲字第1044號裁定令入戒治處所施以強制戒治1 年
    ，嗣於96年3 月30日因停止處分出監，而於96年6 月8 日執
    行完畢，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於96年4 月9
    日以96年度戒毒偵字第112 號為不起訴處分確定。又於95年
    間因竊盜案件，經本院以95年度易字第254 號判處有期徒刑
    7 月確定，甫於96年7 月16日因減刑執行完畢出監。詎猶不
    知悔改，明知海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1
    款所明定之第一級毒品，不得非法持有、施用，竟仍於上開
    強制戒治執行完畢釋後5 年內，基於施用第一級毒品之犯意
    ，於96年10月23日上午某時，在高雄市○○區○○里○○路
    23號住處，以將海洛因摻入香菸內點燃吸食之方式，施用第
    一級毒品海洛因1 次；（二）證據部分補充：被告乙○○於
    本院審理中之自白。
三、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，是被告施用海洛因之行為，係犯該條例第10條第
    1 項之施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品，嗣進而施
    用之，持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。又被告前於95年間因竊盜案件，經本院以95年度易字第
    254 號判處有期徒刑7 月確定，甫於96年7 月16日因減刑執
    行完畢出監等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可按，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本案有期
    徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項之規定，論以累犯，
    並加重其刑。
四、爰審酌被告前已因施用毒品案件經觀察、勒戒及強制戒治，
    本應徹底戒除毒癮，不料其竟仍繼續施用毒品，已如上述，
    顯見其並無戒除毒害之決心，本不宜寬貸，惟念其施用毒品
    乃自戕一己之身體健康，並具有病患性人格之特質，行為本
    身對社會所造成之危害並非直接、鉅大，且犯後坦承犯行，
    態度尚可，並已接受替代療法門診治療，有國軍高雄總醫院
    附設民眾診療服務處診斷證明書、高雄市立凱旋醫院診斷書
    在卷可參（見本院卷第31、31-1頁），尚有戒毒決心等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。又被告之犯罪時間
    在96年4 月24日以後，不符中華民國96年罪犯減刑條例之規
    定，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品
危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項，
判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  錢衍蓁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  秦富潔
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
