【裁判字號】    96,訴,1957
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              96年度訴字第1957號
原      告  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
                      現遷移不.
當事人間清償借款事件，本院於民國97年2月29日言詞辯論終結
，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬玖仟元，及自民國九十五年四月十
一日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：原告於民國94年11月26日依法概括承受高新商業
    銀行股份有限公司（下稱高新銀行）之一切權利義務。而被
    告前於83年間向高新銀行借款新台幣（下同）0000000 元，
    嗣因無法清償借款，於92年3 月19日與高新銀行達成協議，
    按協議內容約定，被告先清償0000000 元，餘款分84期按月
    清償，前60期每月償還8000元，第61期起至第83期每月償還
    13 500元，第84期則清償6500元（下稱系爭協議），被告並
    預先開立84張支票備償。嗣被告開立之支票雖陸續兌現，惟
    自95年4 月10日起則因存款不足而先後退票，尚欠借款5090
    00元，及自95年4 月11日起至清償日止，按年息百分之5 計
    算之利息未清償等情。原告自得依消費借貸契約及民法第32
    0 條規定新債不履行，舊債不消滅等法律關係，聲明：如主
    文第一項所示。
三、原告主張於94年11月26日依法概括承受高新銀行之一切權利
    義務。被告前於83年間向高新銀行借款0000000 元，嗣於92
    年3 月19日與高新銀行達成系爭協議，惟被告開立之支票，
    自95年4 月10日起則因存款不足而先後退票，尚欠借款5090
    00元，及自95年4 月11日起至清償日止，按年息百分之5 計
    算之利息未清償等情，業據原告提出行政院金融監督管理委
    員會函、高新銀行簽、客戶託收資料查詢、申請書、催收放
    款資料各1 件、支票50張及退票理由單3 張（以上均影本）
    為證，核與原告主張受償餘額等事實相符合，堪認原告主張
    事實為真。
四、綜上所述，原告本於消費借貸契約及民法第320 條等法律關
    係，請求被告應給付如主文第一項所示之本金、利息，為有
    理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                      民事第六庭法  官  李昭彥
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  余幼芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
