【裁判字號】    97,審訴,65
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              97年度審訴字第65號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    另案羈押在臺灣高雄看守所
            甲○○
                    另案羈押在臺灣高雄看守所
上列被告等因搶奪案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第76號
），本院改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○共同犯搶奪罪，累犯，處有期徒刑拾壹月。
甲○○共同犯搶奪罪，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、乙○○前因搶奪案件，經國防部南部地方軍事法院93年度和
    審字第416 號判決，判處有期徒刑1 年10月確定，於民國95
    年7 月3 日執行完畢。詎仍不知悔改，於96年9 月18日夜間
    10時45分許，其駕駛竊得之車牌號碼1853-TG 號自用小客車
    搭載甲○○（渠2 人所涉此竊盜犯行，由本院另案審理中）
    ，行經高雄縣鳳山市○○○路553 號前，見丙○○手持皮包
    在該處，渠2 人認為有機可乘，竟共同基於意圖為自己不法
    所有之犯意聯絡，由乙○○在車上等待接應，而由甲○○下
    車趁丙○○不及防備之際，徒手搶奪丙○○所有、持於手上
    之皮包1 個（內有現金新臺幣3 萬元、行動電話1 具、駕駛
    執照、行車執照各1 張、信用卡2 張），得手後甲○○即返
    回上開自用小客車，與乙○○迅速逃離該處。之後，渠2 人
    乃朋分搶得之上開現金，而將搶得之其餘物品棄置在高雄縣
    鳳山市保泰橋下。嗣經警調取路口監視畫面，並查知上開自
    用小客車係乙○○及甲○○所涉嫌竊取，乃循線查悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告乙○○、甲○○所犯，均係死刑、無期徒刑、最
    輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，渠2 人於準備程序就
    前揭被訴事實為有罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序
    之旨，並聽取渠等與公訴人意見後，本院認無不得或不宜改
    依簡式審判程序進行之處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第
    1 項、第284 條之1 ，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審
    判程序，合先敘明。
二、前揭犯罪事實，業據被告2 人於本院審理中坦承不諱，核與
    被害人丙○○於警詢中之證述情節（見警卷第7 至10頁）相
    符（上開被告以外之人於審判外所為之言詞陳述，因本件已
    改行簡式審判程序，依刑事訴訟法第159 條第2 項之規定，
    應具有證據能力），並有路口監視畫面翻拍相片（見警卷第
    11至15頁）在卷可稽，則被告2 人前開自白顯與事實相符，
    堪以採信。本件事證明確，被告2 人前揭犯行，洵堪認定。
三、核被告2 人所為，均係犯刑法第325 條第1 項之搶奪罪。被
    告2 人就前開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯
    。被告乙○○有上述之前科紀錄乙情，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢，5 年內故意
    再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告2 人均正值青壯，
    不知憑一己之力謀生，為貪圖不法利益，竟以前開方式搶奪
    他人財物，所為實不足取，其中被告乙○○復曾因搶奪案件
    而遭判處罪刑確定並經執行完畢，業如前述，卻仍為本件犯
    行，顯然未能知所悔悟、警惕，然念及被告2 人犯後均能坦
    承犯行，態度良好，復參以被害人因此所受之損害等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第28條、第325 條第1 項、第47條
第1 項，判決如主文。
本案經檢察官鄭益雄到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第七庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第325 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6 月
以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
