【裁判字號】    97,審易,120
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審易字第120號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（
96年度調偵字第986 號），本院認不得依簡易判決處刑，改依通
常程序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨係以：被告甲○○係受僱於林重印，
    負責駕駛車牌號碼0373-XC 號自小貨車載運貨物，為從事駕
    駛業務之人。被告甲○○於民國96年5 月16日7 時許，駕駛
    上開自小貨車沿高雄市○鎮區○○路由東向西行駛，行經高
    雄市○鎮區○○路與東亞路口欲左轉時，本應注意車前狀況
    ，並隨時採取必要之安全措施，而依當時情況又無不能注意
    之情事，竟疏未注意，嗣有乙○○騎乘車牌號碼XQC- 292號
    重型機車沿高雄市○鎮區○○路行經上開路口停紅燈等待時
    ，因被告甲○○有上述疏失，不慎擦撞乙○○騎乘之上開機
    車，致乙○○人車倒地，受有右側股骨轉子間骨折等傷害。
    因認被告甲○○涉有刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷
    害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；而第161
    條第4 項、第302 條至第304 條之判決，得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307
    條分別定有明文。
三、本件被告甲○○因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易
    判決處刑，認係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害
    罪嫌，依同法第287 之規定，須告訴乃論。茲因被告甲○○
    於本院調查中已與告訴人乙○○達成調解，告訴人並具狀撤
    回本件告訴，此有撤回告訴狀1 份附卷足稽，參照前開說明
    ，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第284 條之1 、第303 條
第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  交通法庭  法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                            書記官  廖佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
