【裁判字號】    96,訴,1897
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              96年度訴字第1897號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  威林文化有限公司
兼  法  定
代  理  人  丙○○
                    應受送達.
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年2 月19日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾貳萬柒仟肆佰元，及自民國九十五年
十一月三日起至清償日止，按年息百分之七點零八計算之利息，
並自民國九十五年十二月四日起至清償日止，其逾期清償在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟參佰參拾元由被告連帶負擔。
    事  實
一、本件被告均經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告威林文化有限公司於民國94年6 月3 日邀同
    被告丙○○及訴外人李秀美為連帶保證人，向原告借款新臺
    幣（下同）40萬元及60萬元，約定借款期間均自94年6 月3
    日起至97年6 月3 日止，按月平均攤還本息，利息按原告「
    基準利率」加年息3.09% 機動調整計付，如未按期繳款時，
    視為借款全部到期，並自逾期之日起6 個月以內者，按上開
    利率10% ，逾期超過6 個月者，按上開利率20% 計付違約金
    。詎威林文化有限公司借款後，自95年11月3 日起即拒不繳
    款，尚欠本金210,960 元及316,440 元共計527,400 元未清
    償，原告當時之基準利率3.99% 加年息3.09% 後為7.08% 。
    又丙○○係連帶保證人，就本件借款自應負連帶清償責任等
    情，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，求為判決如主文
    所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦均未提出書狀作何聲明或
    陳述。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第250 條第1 項分別定有明文。又保證債務之所
    謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各
    負全部給付之責任者而言，此觀諸民法第272 條第1 項規定
    連帶債務之文義即明（最高法院45年臺上字第1426號判例可
    資參照）。
五、經查，本件原告主張之前揭事實，業據其提出借據、約定書
    各2 份，以及保證書、原告基準利率網路公告資料、威林文
    化有限公司帳戶資料查詢單、威林文化有限公司存款明細分
    類帳、攤還及收息記錄查詢單各1 份附卷可稽，而被告於相
    當時期受合法通知，未於言詞辯論期日到場，復未提出準備
    書狀爭執，且經本院調查前揭證據之結果，堪認原告之主張
    為真實。威林文化有限公司為本件債務之借款人，因未依約
    清償本息，依其與原告間之約定，全部債務視為到期，而尚
    欠上述本金、利息、違約金未予清償，丙○○則為本件債務
    之連帶保證人，依前開規定，應負連帶清償責任。從而，原
    告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求被告連帶給
    付如主文第1 項所示金額、利息及違約金，洵屬有據，應予
    准許。
六、本件原告全部勝訴，訴訟費用計有裁判費5,730 元及公示送
    達之登報費600 元，合計6,330 元，依民事訴訟法第85條第
    2 項規定，應由被告負擔。
七、據上結論，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第四庭  法  官  高增泓
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                              書記官  王芷鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
