【裁判字號】    96,易,1343
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度易字第1343號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第5746號
），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日，扣案之汽車鑰匙壹把沒收。又犯竊盜罪，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑貳
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，上開扣案之汽車鑰
匙壹把沒收。又犯竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，上開扣案之汽車鑰匙壹把沒收。應執行有期
徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之汽車
鑰匙壹把沒收。
    事實及理由
一、按現役軍人之犯罪，除犯軍法應受軍事裁判者外，仍應依本
    法規定追訴、處罰，刑事訴訟法第1 條第2 項定有明文。又
    現役軍人犯陸海空軍刑法或其特別法之罪，依本法之規定追
    訴審判之；非現役軍人不受軍事審判，軍事審判法第1 條第
    1 項前段、第2 項前段亦分別規定明確。本件被告甲○○係
    於民國96年5 月16日入伍服役，業據本院查詢司法院電子閘
    門個人兵籍資料無誤（本院卷第63頁），其於犯罪發覺後（
    於96年2 月12日為警查獲）始任職服役，又非在營區、艦艇
    或其他軍事處所、建築物犯竊盜罪，所犯非屬陸海空軍刑法
    或其特別法之罪，自應由普通法院審理。又本件檢察官原依
    通常程序起訴，而被告甲○○已於警詢、偵訊及本院訊問時
    均自白犯罪（警卷第2 至4 頁、偵卷第10頁、本院卷第57、
    58頁），本院認宜逕以簡易判決處刑，爰依刑事訴訟法第44
    9 條第2 項之規定，裁定本件由受命法官獨任以簡易判決處
    刑。本判決認定之犯罪事實及證據，除證據部份補充被告甲
    ○○於本院訊問時之自白外，餘均引用檢察官起訴書之記載
    （如附件）。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
    其前後3 次竊盜犯行，犯罪時間分別為96年2 月3 日、7 日
    及11日，時空並非密接，顯係基於各別犯意所為，均應分論
    併罰。爰審酌被告僅因好玩，竟任意竊取路旁停放之車輛代
    步，對於車號WN－0196號自用小客車，更分別於96年2 月7
    日及11日接連竊取2 次，法治觀念淡薄，價值觀念偏差，應
    予導正，本不宜輕縱；惟念其年僅18歲，心性未定，思慮不
    周，竊取車輛後僅供代步，不久即隨意棄置路旁，未至處分
    ，惡性尚非至鉅，於查獲後始終坦承犯行，犯罪後態度亦非
    過劣，及明知車號WN－0196號自用小客車已遭其竊取1 次，
    見其停放路旁，竟再度竊取之（警卷第3 頁），惡性顯重於
    前2 次犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，復參酌
    被告現於連江縣東引鄉服役中，家境貧寒等情（本院卷第49
    、50頁），均諭知以新台幣1,000 元折算1 日之最低度易科
    罰金折算標準，以資儆懲。又被告上開三罪之犯罪時間，均
    在中華民國九十六年罪犯減刑條例所定96年4 月24日期限以
    前，所犯罪名亦合於該條例之減刑要件，前雖曾經本院發布
    通緝，惟發布時間係97年1 月28日，已在前開減刑條例施行
    日即96年7 月16日以後，有本院通緝書1 份在卷足憑（本院
    卷第40頁），自不屬該條例第5 條所定不得減刑之情形，仍
    應就所犯上開三罪，均減其刑期2 分之1 ，分別減如主文所
    示，並依法定其應執行之刑，暨諭知同前之易科罰金折算標
    準。至扣案之汽車鑰匙1 把，係屬被告所有供犯本件3 次竊
    盜所用之物，業據其供明述在卷（警卷第2 、3 頁），應依
    刑法第38條第1 項第2 款之規定，分別於上開三罪之罪刑項
    下宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款
    、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第10條第1
    項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第六庭    法  官  林柏壽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月     4    日
                                書記官  林國龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
