【裁判字號】    97,聲減,1248
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1248號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    高雄市前鎮.
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，業經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定應執行之刑（96年度聲減字第10420 號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯施用第二級毒品等二罪，均減刑，詳如附表所載，應
執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元
折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期所犯施用第二級毒品等二罪
    ，經判處如附表所示之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間
    ，均在中華民國96年4 月24日以前，所犯施用第二級毒品等
    二罪，均合於減刑條件，聲請予以減刑，並定其應執行刑。
二、經核尚無不合，應予准許，並依修正前刑法第41條第1 項前
    段及第2 項之規定，定其易科罰金折算標準（法院辦理96年
    減刑案件應行注意事項第34條參照）。爰依中華民國96年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第10條第
    2 項，修正前刑法第41條第1 項前段、第2 項、第51條第5
    款，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日
                  刑事第八庭    法  官   陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日
                                書記官   顏宗貝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
