【裁判字號】    97,訴,550
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度訴字第550號
    公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第9824號），被告經訊問後為有罪之陳述，本院合議庭裁
定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經審判長告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被
    告之意見後，本院合議庭認宜進行簡式審判程序，依刑事訴
    訟法第273 條之1 第1 項規定，合議裁定由受命法官獨任進
    行簡式審判程序，合先敘明。
二、甲○○前因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第2156號
    裁定觀察勒戒，甫於民國94年10月17日因無繼續施用傾向出
    所。詎仍不知悔改，甲○○明知海洛因為毒品危害防制條例
    第2 條第2 項第1 款明定之第一級毒品，不得施用或持有，
    復基於施用第一級毒品之犯意，於96年8 月17日中午12點多
    ，在停放於甲○○位於高雄縣內門鄉永吉村春園6 號住處門
    口之自小客車上，以將海洛因摻入香菸方式，施用海洛因1
    次。甲○○復明知甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條
    第2 項第2 款明定之第二級毒品，不得施用或持有，復基於
    施用第二級毒品之犯意，於96年8 月17日晚上7 、8 時許，
    在高雄縣內門鄉永吉村之友人住處，將甲基安非他命置入玻
    璃球內以火燒烤方式，施用甲基安非他命1 次。嗣於96年8
    月18日20時30分許，甲○○在高雄縣杉林鄉月美村公明巷公
    明公廟前因行跡可疑，遭巡邏員警盤查並徵得甲○○同意採
    尿送驗後，結果呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應，而查悉上
    情。案經高雄縣政府警察局旗山分局報告臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
三、本件證據部分除補充：「被告於本院準備程序及審判程序中
    之陳述」（見本院卷第13、20頁），餘均引用檢察官起訴書
    所載（如附件）。訊據被告對上揭事實坦承不諱，且其為警
    查獲時所採取之尿液，經送請台灣檢驗科技股份有限公司檢
    驗結果，呈嗎啡、甲基安非他命陽性反應，此有該公司96年
    8 月31日濫用藥物尿液檢驗報告、姓名對照表附卷可查（見
    96年度毒偵字第9824號卷第7 、8 頁），足認被告之自白與
    事實相符，本件事證明確，被告施用第一級毒品海洛因、第
    二級毒品甲基安非他命之事實，堪以認定。被告曾因施用毒
    品案件，經本院以94年度毒聲字第2156號裁定觀察勒戒，甫
    於94年10月17日因無繼續施用傾向出所，其於觀察勒戒出所
    後5 年內再犯本案施用毒品罪，應依法論科。
四、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪；同條例第10條第2 項之施用第二級毒品
    罪。被告為供施用而分別持有第一級毒品海洛因、第二級毒
    品甲基安非他命，其於施用前後分別持有海洛因、甲基安非
    他命之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，均不另論罪
    。被告所犯上開2 罪，犯意各別，構成要件互殊，應予分論
    併罰。茲審酌被告前因施用毒品案件，業經觀察勒戒，竟仍
    未戒除惡習，意志力顯然不足，非再次入監服刑不足以戒絕
    矯正，惟念其行為尚未害及他人，及其犯後坦承犯行，態度
    良好等一切情狀，酌情分別量處如主文所示之刑及定其應執
    行之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品
危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第51條
第5 款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第三庭  法  官  何佩陵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                              書記官  鍾淑美
附錄本案所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
