【裁判字號】    97,聲減,1267
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    視為減刑及定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1267號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因視為減刑及定其應執行刑案件，已經判決罪刑確定
，聲請人就視為減刑部分聲請定其應執行之刑（97年度執聲字第
2154號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之參罪，視為減刑詳如附表所載。應執行
有期徒刑壹年參月又拾伍日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所示時間犯如附表所示之罪，經如
    附表所示法院，判處如附表所示之刑，且均確定在案。茲檢
    察官以其犯罪時間，皆在民國96年4 月24日以前；又雖有中
    華民國96年罪犯減刑條例第2 條第2 項所示無庸聲請裁定減
    刑情形，惟因有2 以上裁判，仍應聲請定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依刑事訴訟法第477 條第1項
    ，刑法第53條，修正前刑法第41條第1 項前段、第51條第5
    款，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第2 項前段、第9 條
    ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第十二庭  法  官  張  震
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                                書記官  鄒秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
