【裁判字號】    97,審訴,37
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄          97年度審訴字第37號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  蘇鴻吉
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（起訴案
號：97年度毒偵字第10213 號）後，聲請改依協商程序而為判決
，本院認為適當裁定由受命法院獨任進行協商判決程序，於中華
民國97年2 月29日下午4 時，在本院第七法庭宣示判決，出席職
員如下：
          法  官  蔡廣昇
          書記官  林豐富
          通  譯  蓋則光
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品，經依本院民國92年度毒聲字第3917號
    裁定，送戒治處所施以強制戒治，於93年1 月22日強制戒治
    執行期滿出監，並經檢察官以93年度戒毒偵字第65號為不起
    訴處分，又因犯毒品危害防制條例罪及犯搶奪罪，經本院以
    93年訴字2186號裁判確定，犯毒品危害防制條例罪部分判處
    有期徒刑10月，犯搶奪罪部分判處有期徒刑1 年，定應執行
    有期徒刑1 年9 月，於96年5 月26日假釋期滿以執行完畢論
    。詎其仍不知悔改，明知海洛因業經公告為毒品危害防制條
    例第2 條第2 項所列管之第一級毒品，不得非法持有、施用
    ，竟於強制戒治執行完畢5 年內，基於施用第一級毒品海洛
    因之犯意，於96年10月25日中午某時許，在其位於高雄市三
    民區○○○路36巷11號之4 之住處內，以注射針筒注射之方
    式，施用第一級毒品海洛因1 次，嗣於96年10月27日16 時
    許，甲○○騎乘機車行經高雄市○○區○○路與同慶路口時
    ，為員警攔檢盤查，並經其同意採集其尿液送請檢驗結果確
    呈嗎啡陽性反應，始知上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第23條第2項，刑法第11條
    、第47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日
                臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                            書記官  林豐富
                            法  官  蔡廣昇
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日
                            書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
