【裁判字號】    97,交聲,264
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第264號
原處分機關  高雄市政府交通局
法定代理人  王國材
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政
府交通局97年1 月8 日所為之處分（高市交裁字第裁32-B000000
00號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分機關裁決處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（
    下稱異議人）於民國96年5 月30日20時50分許，因飲酒達不
    能安全駕駛車輛之程度，仍無照騎乘車牌號碼XD6-710 號重
    型機車，沿高雄市○○○路行駛，行經該路段時152 號前，
    經警攔檢，並對異議人施以酒精濃度測試結果，呼氣酒精濃
    度達每公升0.46毫克而超過規定呼氣酒精濃度標準，為警依
    違反道路交通管理事件通知單逕行舉發，因異議人1 年內有
    2 次以上酒精濃度超過規定標準駕車，而經原處分機關依道
    路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款規定，以高市交裁
    字第裁32-B00000000號違反道路交通管理事件裁決罰鍰新臺
    幣（下同）6萬元等語。
二、本件聲明異議意旨略以：異議人上開時地之酒後騎乘機車違
    規被舉發之事實，已經臺台灣高雄地方法院以96年度交簡字
    第4101號判決判處有期徒刑3 月，如易科罰金，以1 千元折
    算1 日確定，不應再處罰第2 次，爰請求撤銷原處分等語。
三、按「汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定，酒精濃度超過規定
    標準者，處新台幣1 萬5 千元以上6 萬元以下罰鍰，並當場
    移置保管其車輛及吊扣其駕駛執照1 年；因而肇事致人受傷
    者，並吊扣其駕駛執照2 年；致人重傷或死亡者，吊銷其駕
    駛執照，並不得再考領」，道路交通管理處罰條例第35條第
    1 項第1 款定有明文，而所謂汽車，依同條例第3 條第8 款
    規定，包括機器腳踏車；又「服用毒品、麻醉藥品、酒類或
    其相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1 年
    以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金」，刑法第185 條之
    3 亦有明文。再按94年2 月5 日公布施行之行政罰法第26條
    規定：「一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定
    者，依刑事法律處罰之。但其行為應處以其他種類行政罰或
    得沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之。前項行為
    如經不起訴處分或為無罪、免訴、不受理、不付審理之裁判
    確定者，得依違反行政法上義務規定裁處之」，此即學理上
    所謂「一事不二罰原則」。準此，汽車駕駛人一個酒後駕車
    行為，經測試檢定酒精濃度超過規定標準，而同時涉有刑法
    第185 條之3 公共危險罪嫌時，道路交通管理處罰機關除有
    行政罰法第26條第1 項但書得處以其他種類行政罰者之情形
    ，得裁處其他種類行政罰外，關於罰鍰部分，即應依上開行
    政罰法第26條及道路交通管理處罰條例第10條規定移送地方
    法院檢察署處理，且除於移送後再有上開行政罰法第26條第
    2 項所定不起訴等事由，得依違反行政法上義務規定裁處之
    情形外，尚不得逕依道路交通管理處罰條例第35條第1 項第
    1 款規定，裁處行為人罰鍰之行政罰。
四、經查，本件異議人知悉服用酒類足以造成不能安全駕駛動力
    交通工具之危險，於96年5 月30日20時50分許，因飲酒達不
    能安全駕駛車輛之程度，仍無照騎乘車牌號碼XD6-710 號重
    型機車，沿高雄市○○○路行駛，嗣經警攔檢並對異議人施
    以酒精濃度測試結果，其呼氣酒精濃度達每公升0.46毫克，
    並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第26181
    號聲請簡易判決處刑書，向本院聲請簡易判決處刑，並經本
    院交通法庭以96年度交簡字第4101號刑事簡易判決判處被告
    即異議人服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處
    有期徒刑3 月，如易科罰金，以1 千元折算壹日，異議人對
    上開判決提起上訴，嗣並撤回上訴而確定等情，有上開刑事
    簡易判決書、台灣高等法院被告前案紀錄表及本院公務電話
    紀錄查詢表各1 分附卷足憑，是異議人上開酒後駕車經測試
    檢定超過規定標準之行為，自屬一行為同時觸犯刑事法律及
    違反行政法上義務規定。揆諸上揭「一事不二罰」之法規意
    旨，受處分人上述酒後駕車違規之情事，其違反行政法上義
    務，依行政罰法第26條第1 項前段規定，僅得依刑事法律處
    罰，自不再依上揭道路交通管理處罰條例等規定裁罰之。
五、綜上所述，原處分機關高雄市政府交通局對異議人上開違規
    行為據以裁罰罰鍰6 萬元，即有未洽，受處分人所為異議，
    為有理由，原處分應予撤銷，並為不罰之諭知。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  交通法庭      法  官  王淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  郭素蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
