【裁判字號】    97,審簡,275
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第275號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第28749號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    刑事訴訟法第5 條第1 項定有明文，而所謂犯罪地，參照刑
    法第4 條之規定，解釋上應包括行為地及結果地2 者，最高
    法院72年臺上字第5894號判例可資參照。又刑法上詐欺取財
    罪之成立，以意圖為自己或第三人不法所有，以詐術使人將
    本人或第三人之物交付為要件（最高法院46年臺上字第260
    號判例意旨足參），亦即以本人交付其物為犯罪結果，則被
    害人遭詐騙而匯款地點，及行為人因被害人匯款而得領取所
    匯入款項之處所，即為行為結果發生地。再按，刑法上幫助
    犯，以正犯已經犯罪為構成要件，故幫助犯無獨立性，如無
    他人犯罪行為之存在，幫助犯即無由成立，最高法院著有60
    年臺上字第2159號判例可參，是關於幫助犯之犯罪地，亦應
    包含正犯之犯罪行為地與結果地。查本件被害人遭他人詐欺
    後，將款項匯至被告乙○○所有之日盛國際商業銀行股份有
    限公司前金分行帳戶內，而因前開銀行所在地點，係於本院
    轄區之高雄市內，是本院就本案自有管轄權，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄倒數第3 行應補充甲○
    ○受騙而匯款之時間為「96年4 月19日13時19分許」外，餘
    均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
三、查被告將其所有前開帳戶存摺等相關資料，提供予姓名年籍
    不詳之成年詐欺集團成員用以詐騙財物，係屬對他人遂行詐
    欺取財犯行資以助力，是核被告所為，係犯刑法第30條第1
    項、刑法第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告並未實
    際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第
    2 項規定，減輕其刑。本院審酌被告知悉詐騙行為猖獗，仍
    將其所有之上揭帳戶，提供予不法份子使用，助長犯罪，除
    使被害人甲○○受有新臺幣208,000 元之損害，並造成國家
    查緝犯罪之困難，嚴重破壞社會治安及金融秩序，所為實不
    足取，惟念及被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷可稽，素行尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。又被告犯罪係在民國96年4 月24日以前，且非中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第3 條所列不予減刑之情形，
    應依該條例第2 條第1 項第3 款規定，減其宣告刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第30條、第339 條第1 項、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款、第4 條、第7 條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  交通法庭      法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  吳智媚
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
