【裁判字號】    97,交簡,374
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第374號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第29號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。減為有期徒刑壹月又拾伍日
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    ，如附件。
二、按刑法第185 條之3 業已於民國97年1 月2 日修正公布，並
    於同年月4 日施行，修正前刑法第185 條之3 規定：「服用
    毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以
    下罰金」，而修正後刑法第185 條之3 規定：「服用毒品、
    麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工
    具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元
    以下罰金」，其法定刑雖未修正，然罰金刑部分已由3 萬元
    以下罰金，修正提高為15萬元以下罰金，並得併科處罰，是
    被告行為後法律已有變更，經比較新舊法之結果，以舊法有
    利於被告，依刑法第2 條第1 項但書之規定，應適用最有利
    於被告之舊法，即行為時之修正前刑法第185 條之3 處斷，
    合先敘明。
三、次按刑法第185 條之3 係抽象危險犯，非實害犯，行為人客
    觀上已達不能安全駕駛之程度，且主觀上知其飲酒可能造成
    不能安全駕駛結果，竟仍放任自己駕駛，即應認有故意，而
    該當該罪。至於是否達「不能安全駕駛之程度」之認定，應
    依具體個案之實際情形判斷之，而依醫學實驗證明所得經驗
    法則，對於吐氣酒精濃度達每公升0.25毫克（ＭＧ＼Ｌ）以
    上時，將使駕駛人產生複雜之技巧障礙、駕駛能力變壞之行
    為表現，肇事比率比一般未飲酒時高出2 倍；而吐氣酒精濃
    度達每公升0.5 毫克以上時，將使駕駛人產生說話含糊、腳
    步不穩之行為表現，肇事比率比一般未飲酒時高出7 倍；如
    吐氣酒精濃度達每公升0.55毫克以上時，將使駕駛人產生平
    衡感與判斷力障礙升高之行為表現，肇事比率比一般未飲酒
    時高出10倍；如吐氣酒精濃度達每公升0.75毫克時，駕駛人
    將產生明顯酒醉、步履蹣跚之行為狀態，其肇事比率比一般
    高25倍；至吐氣酒精濃度達每公升1 毫克時，將造成中度中
    毒，有步態不穩、噁心、嘔吐、精神混惑不清狀態（參見蔡
    志中著，對飲酒不能安全駕駛之執法研究，司法院第46期業
    務研究會講義）。故吐氣酒精濃度達每公升0.55毫克以上時
    ，即達絕對「不能安全駕駛之程度」。因該0.55毫克之數值
    ，係經由實際偵測所得之統計值，為經驗科學上所肯定之客
    觀實驗數據，是以該數值作為絕對不能安全駕駛之標準，不
    僅不違反經驗法則，且免舉證之困難。準此，若吐氣酒精濃
    度達每公升0.55毫克以上時，應認已達絕對不能安全駕駛之
    程度，若數值在此之下，仍須輔以客觀事實，方可認定是否
    已達不能安全駕駛之程度，並應由檢察官就此負舉證責任。
四、本件被告被告經警攔查酒測其呼氣酒精濃度達每公升1.0 毫
    克，呼氣酒精測試單卷可按（見警卷第10頁），依前揭說明
    ，應已達絕對不能安全駕駛之程度；再參酌被告酒後駕駛重
    型機車，並於警方交通事故處理過程中，發現有多話、意識
    模糊之情形，亦有警方所製刑法第185 條之3 案件測試觀察
    紀錄表可稽（見警卷第11頁），益徵被告已因飲酒導致精神
    狀況欠佳與反應能力遲鈍，而達於不能安全駕駛動力交通工
    具之情狀。是本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
五、核其所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。爰審酌被告呼氣酒精濃度測試達每公升1.0 毫克，
    超過安全標準之每公升0.25毫克甚多，卻不知謹慎，仍駕駛
    具有高度危險性之重型機車，無視於公眾生命、身體、財產
    安全，並於行經高雄市○○○路與明誠三路口時，與方新富
    發生車禍，致自身受有傷害，並致方新富所有之自小客車毀
    損，惟念其犯後坦承犯行，態度尚佳及前經檢察官予以緩起
    訴處分，因未能履行支付國庫新臺幣8 萬元之命令，而遭檢
    察官撤銷緩起訴處分等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    參酌被告犯罪之動機、手段及其教育程度為國中畢業，現職
    業為工，家庭經濟狀況屬勉持等情（見警卷第3 頁），同時
    諭知以每日新台幣（下同）1 千元為易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。又本案被告犯罪時間在96年4 月24日以前，爰依
    中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條之
    減刑規定，減其宣告刑二分之一，並諭知易科罰金之折算標
    準。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項但書、修正前刑法第185 條之3 、刑
    法第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國96
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
七、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  交通法庭    法  官  田 平 安
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                              書記官  林 雅 姿
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第158條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
