【裁判字號】    96,訴,1934
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              96年度訴字第1934號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  立松企業社有限公司
兼法定代理  戊○○
人
被      告  乙○○
            丁○
            丙○○○
            己○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年2 月19日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣肆佰伍拾陸萬伍仟壹佰肆拾貳元，及
自民國九十六年十一月七日起至清償日止，按週年利率百分之四
點七七計算之利息，並自民國九十六年十二月七日起至清償日止
，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：被告立松企業股份有限公司（下稱立松公司）邀
    同其餘被告戊○○、乙○○、丁○、丙○○○及己○○等5
    人擔任連帶保證人，於民國96年7 月13日與原告簽訂國內信
    用狀融資契約，融資額度為新臺幣（下同）800 萬元，借款
    動用期間自96年7 月19日起至97年7 月19日止，逕由借款人
    出具借據、開發信用狀申請書等文件申請循環動用，約定利
    息按原告之基本放款利率加年率0.62% 機動計算，如借用人
    逾期償還本金或利息時，除上開利息外，逾期在6 個月以內
    部分，按上開利率10% ，逾期超過6 個月者，按上開利率20
    % 加付違約金；又立約人或其負責人使用票據有退票情事者
    ，經原告事先通知或催告後，視為全部到期。而被告立松公
    司於96年8 月22日，向原告借款6,380,759 元，借款期間自
    96 年8月22日起至97年2 月20日止，本金到期1 次清。詎被
    告立松公司所簽發之支票，於96年10月23日即因存款不足遭
    退票，經原告催告後，被告已喪失期限利益，全部債務視為
    到期。嗣原告於96年11月7 日，以被告立松公司之票據存款
    1,815,617 元扣除上開借款，尚餘4,565,142 元未受清償；
    斯時，原告之基本放款利率於為年息4.15% ，加上0.62% 機
    動利率計算為4.77% ，是原告尚有本金4,56 5,142元，及自
    96年11月7 日起至清償日止按年息4.77 %之利息、違約金債
    權，未受清償。爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，提起
    本訴等語。並聲明：如主文第1 項所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、原告主張上揭事實，業據提出與其所述相符之國內信用狀融
    資契約、連帶保證書、授信動用申請書、借據、催告函、掛
    號函件執據、原告基準利率歷史資料表、被告立松公司繳款
    明細各1 份及退票理由單、授信約定書各6 份為證，核屬相
    符；而被告均已於相當時期受合法通知，於言詞辯論期日不
    到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第28 0條第3
    項、第1 項規定，視同自認。是原告主張之事實，堪信為真
    。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；又稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之債務
    人不履行債務時，由其代負履行責任之契約；保證債務，除
    契約另有訂定外，包含主債務之利息、違約金、損害賠償及
    其他從屬於主債務之負擔；連帶債務之債權人，得對於債務
    人中之一人或數人或其全體，同時或先後請求全部或一部之
    給付，民法第478條、第739條、第740條、第273條第1 項分
    別定有明文。又保證債務之所謂連帶，係指保證人與主債務
    人負同一債務，對於債權人各負全部給付之責任者而言，此
    就民法第272 條第1 項規定連帶債務之文義參照觀之甚明，
    有最高法院45年台上字第1426號判例可資參照。本件被告立
    松公司邀同被告戊○○、乙○○、丁○、丙○○○及己○○
    為連帶保證人向原告借款，到期未依約清償一節，已如前述
    ，則被告對原告自應負連帶清償之責。從而，原告本於消費
    借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付原告4,565,
    142 元，及如主文第1 項所示之利息暨違約金，為有理由，
    應予准許。
六、據上結論，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    29     日
                  民事第三庭  法  官  廖純卿
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2    月    29     日
                              書記官  洪嘉慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
