【裁判字號】    97,交聲,450
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第450號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人  甲○○
上列受處分人因聲明異議案件，對於交通部公路總局高雄區監理
所民國97年2 月12日所為之處分（原處分：高監自裁字裁80-N00
000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分關於甲○○酒精濃度超過規定標準，吊扣駕駛執照十二個
月之處分撤銷。
上開撤銷之部分不罰。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國96年10月22
    日駕駛車號VW-5265 號自小客車，行駛於高雄縣大寮鄉○○
    路時因酒駕為警查獲，致遭罰鍰及吊扣駕照結案。惟依94年
    12 月14 日修正之道路交通管理處罰條例第68條規定，當受
    吊扣處分時，應不得吊扣其他級駕駛執照。為此，不服原處
    分，爰依法聲明異議等語。
二、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過規定標
    準者，處15,000元以上60,000元以下罰鍰，並當場移置保管
    其車輛及吊扣其駕駛執照1 年，道路交通管理處罰條例第35
    條第1 項第1 款定有明文。
三、受處分人異議意旨對於酒後駕車之違規事實均不否認，對於
    吊扣駕駛執照部分則以：本件係駕駛自用一般小客車違規，
    卻吊扣其普通小貨車駕駛執照等語。經查道路交通管理處罰
    條例第68條之條文內容，已經立法院於94年11月23日修正通
    過，由原條文：「汽車駕駛人，因違反本條例及道路交通安
    全規則之規定，受吊扣或吊銷駕駛執照處分時，吊扣或吊銷
    其持有各級車類之駕駛執照」，修正為：「汽車駕駛人，因
    違反本條例及道路交通安全規則之規定，受吊銷駕駛執照處
    分時，吊銷其持有各級車類之駕駛執照」，修正後之新法已
    將「吊扣」之連坐規定排除在外，受處分人甲○○既僅酒後
    駕駛一般自用小客車違規，有高雄縣政府警察局高警交字第
    N00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單、交通部公
    路高雄區監理所高監自裁字裁80-N00000000號附卷可考，則
    依修正後之新法，其僅應受吊扣「小客車」駕駛執照之處分
    ，又受處分人既僅有普通小貨車駕照，而無小客車之駕照可
    供吊扣，亦有公路監理電子閘門證號查詢汽車駕駛人資料1
    紙在卷可考，即無從執行該部分之處分，本院自無從予以維
    持，是異議人提出本件聲明異議，為有理由，原處分關於吊
    扣異議人駕駛執照12個月之處分自應予以撤銷，該部分並為
    不罰之諭知。
四、至上開道路交通安全規則對於汽車駕駛執照之管理，採取一
    照原則，固導致越級駕駛人違規酒駕時，受有無須吊扣駕駛
    執照之利益，然此關於駕駛執照管理所衍生之執行困難或法
    規漏洞，宜由修法解決，尚不得擴張解釋，於駕駛人無較低
    級駕駛執照可供吊扣時，即率爾代以吊扣其所領有之較高級
    駕駛執照。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日
                  刑事第六庭    法  官   王  琁
上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官   黃國忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
