【裁判字號】    97,訴,499
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度訴字第499號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣高雄看守所羈押中）
上列被告因搶奪等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第1979
號），經合議庭裁定依簡式審判程序審理，本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月；又意圖為自己不法之所有
，而搶奪他人之動產，未遂，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有
期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○前因搶奪罪，經臺灣高等法院高雄分院以民國90年度
    上訴字第1979號判決有期徒刑3 年，於92年11月7 日假釋出
    監並付保護管束，嗣於93年8 月2 日保護管束期滿假釋未經
    撤銷，視為執行完畢。詎仍不知悔改，意圖為自己不法之所
    有，於97年1 月7 日晚上7 時許，在高雄市三民區○○○路
    「三民國中」圍牆旁，見乙○○所有之車號XNU-953 號重型
    機車之啟動鑰匙尚未取出，乃乘機發動上開重型機車予以竊
    取，得手後供己代步使用。嗣又另行起意，並基於意圖自己
    不法所有之犯意，於97年1 月8 日晚上8 時10分許，甲○○
    騎乘上開竊得重型機車，在高雄市新興區○○○路與文衡一
    路路口，乘某年籍姓名不詳之女子行走於上址不備之際，徒
    手搶奪該女子所攜帶之皮包，惟遭到該女子緊拉皮包且呼救
    ，遂未得逞而逃離，適有巡邏員警經過上址，見狀立即前往
    緝捕，嗣於高雄市○○區○○街36號前查獲。
二、案經高雄市政府警察局新興分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯均為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴事實
    為有罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取
    當事人之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式
    審判程序。又本件卷內之物證、書證等證據，依同法第273
    條之2 規定，不受第159 條第1 項關於傳聞法則規定之限制
    ，依法均有證據能力，合先敘明。
二、上揭事實，迭據被告甲○○於警詢、偵查及本院審理中坦承
    不諱，核與證人即被害人乙○○於警詢中證述其重型機車遭
    竊之情節相符，並與證人許春麗於警詢所證陳其目睹上開搶
    奪過程之內容相合，復有被害人乙○○領回上開重型機車之
    贓物認領保管單1 紙及本件蒐證照片9 張在卷可參，足認被
    告上揭自白與事實相符，應堪採為被告有罪之證據。是本件
    事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告上開所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪，及同
    法第325 條第3 項、第1 項之搶奪未遂罪。被告上開搶奪犯
    行部分，已著手行搶，惟因被害人緊拉皮包且呼救，而未得
    手，屬未遂犯，依刑法第25條第2 項規定，減輕其刑。被告
    所犯上開2 罪，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。另被告
    前有上開事實欄所載之前科，而於93年8 月2 日執行完畢之
    事實，此有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其於刑
    之執行完畢後，5 年內再故意犯本件有期徒刑以上之上開2
    罪，均為累犯，應加重其刑。就搶奪罪部分，並依法先加後
    減。爰審酌被告正值壯年，竟不思以正當之方式獲取財物，
    以維持生活所需，而貪圖私慾，竊盜機車，復欲以騎乘機車
    方式搶奪路人財物，除嚴重危害社會治安，對於被害人身心
    亦遺留不容小覷之負面影響，惟考量被告犯後坦認犯行，態
    度尚佳等一切情狀，分別諭知如主文所示之刑，並其定應執
    行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273之1第1項、第299條第1 項前段
，刑法第320 條第1 項、第325 條第3 項、第1 項、第47條第1
項、第25條第2 項、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，判
決如主文。
本案經檢察官劉慕珊到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日
                  刑事第四庭  法  官  王參和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                              書記官  陳惠玲
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
中華民國刑法第325條
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6 月
以上5 年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處3 年以上10年以下有期徒刑。
第1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
