【裁判字號】    97,家訴,42
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度家訴字第42號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付扶養費事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第1 編第3 章第2 節之相
    關規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式
    者，法院應以裁定駁回之；民事訴訟法第249 條第1 項第6
    款定有明文。
二、本件原告起訴未繳裁判費新臺幣12,880元，經本院於民國97
    年1 月31日裁定命其於收受送達後5 日內補繳，此項裁定已
    於同年2 月12日因未獲會晤本人，已將文書付與有辨別事理
    能力之同居人即原告妻子黃春雯，有本院送達證書在卷可稽
    依民事訴訟法第137 條第1 項之規定，上開命補正之裁定已
    為合法之送達。茲因原告逾期仍未補正，亦有本院民事科查
    詢簡答表附卷可憑，其訴難謂合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    29     日
                  家事法庭審判長法  官  郭慧珊
                                法  官  何清富
                                法  官  戰諭威
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  蔡淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
