【裁判字號】    96,訴,1939
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              96年度訴字第1939號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  森鋼企業有限公司
兼
法定代理人  乙○○
被      告  丙○○
            丁○○○○○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年2 月19日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰萬陸仟貳佰參拾陸元，及自民國
九十六年十月十九日起至清償日止，按年息百分之七點六七計算
之利息，暨自民國九十六年十一月二十日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬零玖佰玖拾玖元由被告連帶負擔。
    事  實  及  理  由
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條各款所列情事，爰依原告聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告森鋼企業有限公司於民國94年10月18日邀同
    被告乙○○、丙○○、丁○○○○○○為連帶保證人，向原
    告借款新台幣（下同）300 萬元，約定借款期間自94年10月
    18日起至97年10月18日止，依年金法按月攤還本息，利息按
    原告基準利率加年利率百分之3.52機動調整，逾期償還本金
    、利息或本息時，除上開利息外，自應償付日起，逾期在6
    個月以內者，按上開利率百分之10，逾期超過6 個月者，按
    上開利率百分之20加付違約金。任何一宗債務不依約清償本
    金，或任何一宗債務不依約付息時，視為全部到期。詎被告
    自96年10月18日起，即未依約如期繳納本息，依約已喪失期
    限利益，全部債務視為到期（當時原告基準利率為年息百分
    之4.150 ，是本件原告請求利息按年息百分之7.67【4.15＋
    3.52＝7.67】計算），尚欠本金1,006,236 元及利息、違約
    金。為此，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，提起本件
    訴訟。並聲明如主文第1 項所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、原告主張上揭事實，業據提出與其所述相符之借據1 紙、授
    信約定書4 紙、繳款明細表1 紙、原告放款利率歷史資料表
    、借款餘額查詢單、放款轉帳支出傳票及存款轉帳收入傳票
    各1 紙等件為證，核屬相符，被告均未於言詞辯論期日到場
    爭執，亦未提出書狀及證據作何答辯或陳述以供本院審酌，
    本院依上開證據調查結果，堪信原告之主張為真實。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；又稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之債務
    人不履行債務時，由其代負履行責任之契約；保證債務，除
    契約另有訂定外，包含主債務之利息、違約金、損害賠償及
    其他從屬於主債務之負擔；連帶債務之債權人，得對於債務
    人中之一人或數人或其全體，同時或先後請求全部或一部之
    給付。民法第478 條、第739 條、第740 條、第273 條第1
    項分別定有明文。至於保證債務之所謂連帶，係指保證人與
    主債務人負同一債務，對於債權人各負全部給付之責任者而
    言，此就民法第272 條第1 項規定連帶債務之文義參照觀之
    甚明（最高法院45年台上字第1426號判例參照）。本件被告
    森鋼企業有限公司邀同被告乙○○、丙○○、丁○○○○○
    ○為連帶保證人向原告借款，到期未依約清償一節，已如前
    述，則被告對原告自應負連帶清償之責。從而，原告本於消
    費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付原告1,00
    6,236 元，及如主文第1 項所示之利息、違約金，為有理由
    ，應予准許。
六、本件訴訟費用確定為10,999元，應由被告連帶負擔。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1 項前段、第85條第2 項、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第六庭  法  官  洪榮家
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                              書記官  王紀芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
