【裁判字號】    97,審聲判,6
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度審聲判字第6號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  丁玉雯律師
被      告  乙○○
            丙○○
上列聲請人因告訴被告偽造文書等案件，不服臺灣高等法院高雄
分院檢察署97年2 月21日高分檢守地字第03839 號函文，聲請交
付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件刑事聲請交付審判狀所載。
二、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第25
    8 條之1 、第258 條之3 第2 項前段分別定有明文。是交付
    審判之聲請人，以告訴人為限，且聲請交付審判之對象，亦
    限於經上級法院檢察署檢察長或檢察總長以再議無理由而將
    再議駁回之處分；換言之，倘檢察官所為之不起訴處分，未
    經上級法院檢察署檢察長或檢察總長以「聲請再議無理由」
    為再議駁回之處分，而係以「再議聲請不合法」為由，而以
    函文駁回者，依前揭法律規定，自不得向法院聲請交付審判
    。
三、經查，本件聲請人甲○○對被告乙○○、丙○○涉犯偽造文
    書等罪嫌提出申告，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查
    後，於民國96年12月20日以96年度偵字第31355 號為不起訴
    處分後，聲請人不服聲請再議，經臺灣高等法院高雄分院檢
    察署檢察長於97年2 月21日，以高分檢守地字第03839 號函
    ，以告訴人雖於法定不變期間內提出再議聲請狀，然未依規
    定敘述理由，乃遲逾法定期間後始提出補充理由狀，要與刑
    事訴訟法第256 條第1 項前段規定有所未合，因而通知駁回
    聲請人再議之聲請，有上開函文附卷可稽，揆諸首揭說明，
    本件聲請人對臺灣高等法院高雄分院檢察署認其「再議不合
    法」之函文聲請交付審判，尚屬無據，從而，本件聲請為不
    合法，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第258 條之3 第2 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第十四庭  審判長  法  官  陳玉聰
                                        法  官  吳志豪
                                        法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                        書記官  吳智媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
