【裁判字號】    97,簡,873
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第873號
公?訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在高雄監獄執行中）
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（91年度偵字第19804
號），本院認為宜以簡易判決處刑，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○連續故買贓物，累犯，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳
月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實（含累犯事實）、證據，均引用附件起訴書關
    於被告甲○○部分之記載（如附件），惟就證據部分補充：
    被告甲○○於本院準備程序中之自白。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。查被告於前開行為後，刑法相關規定業
    經總統於94年2 月2 日修正公佈，並依刑法施行法第10條之
    1 規定自95年7 月1 日施行。職是，本件自應就被告行為前
    、後相關法律有修正者，依前揭規定加以比較適用。茲說明
    如下：
（一）刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，且依修正
      前刑法第33條第5 款規定，罰金刑為1 銀元以上，而有關
      罰金倍數之調整及銀元與新台幣之折算標準，則定有「罰
      金罰鍰提高標準條例」及「現行法規所定貨幣單位折算新
      台幣條例」，除罰金以1 銀元折算3 元新台幣外，並將72
      年6 月26日以前修正之刑法部分條文罰金數額提高2 至10
      倍，其後修正者則不再提高倍數；嗣修正後刑法第33條第
      5 款則將罰金刑提高為新台幣1 千元以上，並以百元計算
      之，且因刑法第33條第5 款所定罰金貨幣單位既已改為新
      台幣，刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位亦應配合修正
      為新台幣，且考量刑法修正施行後，不再適用「現行法規
      所定貨幣單位折算新台幣條例」，為使刑法分則編各罪所
      定罰金之最高數額與刑法修正前趨於一致，爰增訂刑法施
      行法第1 條之1 規定，將刑法分則編各罪所定罰金之貨幣
      單位均改為新台幣，並將72年6 月26日以前修正之刑法部
      分條文罰金數額提高為30倍，其後修正者則提高為3 倍。
      是以刑法分則編各罪所定罰金刑之最高數額，於上開規定
      修正後仍屬一致，並無不同；但其罰金刑之最低數額，修
      正前1 銀元以上之規定，經配合修正前罰金罰鍰提高標準
      條例第2 條（現已刪除）規定，就其原定數額提高為10倍
      ，再經折算，即為新台幣30元，因修正後已提高為新台幣
      1 千元以上，自以修正前之規定較為有利。
（二）本件被告行為後，刑法第56條關於連續犯之規定業於94年
      2 月2 日修正公佈刪除，並於95年7 月1 日施行，則被告
      之犯行，因行為後新法業已刪除連續犯之規定，此刪除雖
      非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效
      果，自屬法律變更。本件被告先後2 次故買贓物，時間緊
      接、地點相近，購買對象均同，主觀上顯係各基於一概括
      犯意，客觀上逐次實施數次行為而具連續性，進而侵害同
      性質之法益，惟因其各次行為依一般社會健全觀念，在時
      間差距上，可以分開，在刑法評價上，各具獨立性，每次
      行為皆可獨立成罪，是依修正前刑法第56條之規定，本得
      適用連續犯規定而論以一罪，並得加重其刑至2 分之1 ，
      惟因修正後刑法刪除前開連續犯規定，以致被告前揭2 次
      犯，須依法分別論以數罪而併罰之，依新法第2 條第1 項
      規定比較新、舊法之結果，仍以行為時、即修正前刑法第
      56條之規定較有利於被告。
（三）修正後刑法第47條關於累犯之規定，則以出於故意再犯有
      期徒刑以上之罪者為限，是以修正後刑法之累犯規定，對
      於被告較為有利，應適用修正後之規定。
（四）刑法罰金刑之加重，依修正後刑法第67條規定，其最高度
      及最低度同加重之，較修正前刑法第68條所定，僅加重其
      最高度，為不利於被告。
（五）經綜合比較新舊法結果，修正後刑法之罰金刑最低度及加
      重，暨連續犯等規定之修正，對被告論罪科刑之影響較累
      犯規定為鉅，且對於被告並非有利，是應適用修正前刑法
      之規定，至累犯部分，則依一體適用之原則，亦適用修正
      前刑法之規定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪
    。被告先後2 次故買贓物，時間緊接，所犯罪名相同，顯係
    出於概括犯意為之，為連續犯，應依廢止前之刑法第56條之
    規定，以一罪論，並加重其刑。檢察官漏未將被告2 次犯行
    ，論以連續犯，應予補充。被告前於民國89年間，因傷害案
    件，經本院以89年易字47號判決判處有期徒刑6 月，經臺灣
    高等法院高雄分院以89年上易字867 號駁回上訴確定，於89
    年9 月25日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可參，其受有期徒刑執行完畢，5 年以內再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依修正前刑法第47條之規定
    ，加重其刑，並依法遞加重之。爰審酌被告甲○○犯罪時正
    值青壯，竟率爾故買贓物，行為實屬不當；惟考量被告犯後
    坦承犯行，態度良好，贓物價值非鉅等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。末查，本件被告犯罪時間，在96年4 月24日以
    前，核符中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條規定，應依
    同條例第2 條第1 項第3 款，減其宣告刑2 分之1 如主文所
    示，並依行為時即修正前刑法第41條第1 項前段規定，諭知
    如主文所示易科罰金之折算標準（被告行為後，罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條業已刪除，而刑法第41條第1 項前段關於
    易科罰金之折算標準已由舊法之銀元100 元、200 元、300
    元修正為新臺幣1,000 元、2,000 元、3,000 元，因屬科刑
    規範事項之變更，其折算標準為裁判時所應諭知，自有就新
    舊法規定比較之必要，經比較新舊法結果，以被告行為時之
    舊法較為有利於被告）。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第2
    條第1 項前段、第349 條第2 項，修正前刑法第47條、第41
    條第1 項前段，廢止前刑法第56條，中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，罰金罰鍰提高標準
    條例第1 條前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現
    行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，逕以簡易判決
    處刑。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內敘明上訴理由，
    向本院提出上訴狀。（須附繕本）
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官    戴韻玲
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官    楊馥如
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第349條第2項：
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
