【裁判字號】    96,訴,5286
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度訴字第5286號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第9844號），本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理
，判決如下：
    主  文
甲○○犯施用第一級毒品罪，累犯，處有期徒刑壹年。扣案殘留
海洛因之夾鍊袋壹只，沒收銷燬之。
    事實及理由
一、被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序就上揭被訴事實為有罪之陳
    述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人
    之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程
    序。
二、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實關於施用海洛因之時間補
    充記載為「於96年9 月30日中午某時」；證據部分補充「被
    告於本院審理時之自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載
    （如附件）。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。其持有海洛因進而施用，持有之低度行為應為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告如附件犯罪事實
    欄所載有期徒刑執行完畢之前案紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可查，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47 條
    第1 項之規定，加重其刑。審酌被告業經觀察、勒戒及強制
    戒治之矯治程序，仍未能戒絕毒癮，又再度違犯，足見染毒
    已深，戒意非堅，惟其犯罪後已坦承犯行，態度尚可，而用
    毒成癮，戒斷不易，其行為本質乃戕害自身，及其從事水泥
    工之工作，父親中風，家中僅有其與父親同住之家庭狀況等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。扣案夾鍊袋1
    只係被告施用海洛因後所遺留而為警當場查扣，業據被告供
    明在卷，顯然其內已殘留海洛因之殘渣，難以絕對析離，應
    視之為毒品，依毒品危害防制條例第18條第1 項前段宣告沒
    收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第273 條之1 第1 項、第
284 條之1 、第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第
2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑
法第11條、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第五庭  法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                              書記官  郭南宏
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
