【裁判字號】    96,訴,1801
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              96年度訴字第1801號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            張基正
被      告  成信科技股份有限公司
兼法定代理  丙○○
人
被      告  丁○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年2 月20日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰壹拾壹萬零伍佰陸拾壹元，及自
民國九十六年十月二十六日起至清償日止，按週年利率百分之六
點三一五計算之利息，暨自民國九十六年十一月二十七日起至清
償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告丙○○、丁○○於民國95年6 月11日與原告
    簽訂連帶保證書，連帶保證被告成信科技股份有限公司對原
    告在新臺幣（下同）1,500,000 元內一切債務之清償，嗣後
    被告成信科技股份有限公司於96年1 月12日向原告借款1,20
    0,000 元，約定借款期間自96年1 月12日起至96年6 月1 日
    止，利息按原告基本放款利率加碼年息2.05% 機動計算（延
    滯時為6.315%），如未按期給付，即喪失期限利益，其借款
    視為全部到期，除按上開利率計算遲延利息外，逾期在6 個
    月以內者，按上開利率10％，逾期超過6 個月者，依上開約
    定利率百分之20％加計違約金，又被告丙○○、丁○○為上
    開借款之連帶保證人，自應負連帶清償責任。詎被告成信科
    技股份有限公司自96年10月25日起即未繳納本息，依約其借
    款視同全部到期，被告成信科技股份有限公司尚積欠如主文
    第1 項所示之本金、利息及違約金。為此，爰依消費借貸及
    連帶保證之法律關係提起本訴，聲明請求請求判決如主文所
    示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第25 0條第1 項分別定有明文。再按稱保證者，
    謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代
    負履行責任之契約；保證債務，除契約另有訂定外，包含主
    債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔
    ，民法第739 條及第740 條亦有明文。又保證債務之所謂連
    帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全
    部給付之責任者而言，此觀諸民法第272 條第1 項規定連帶
    債務之文義即明，最高法院45年台上字第1426號判例可資參
    照。
五、經查：本件原告主張之事實，業據其提出借據、連帶保證書
    、授信約定書、放款帳務資料查詢單為證，而被告於相當時
    期受合法通知，未於言詞辯論期日到場，復未提出準備書狀
    爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項、第1 項之規定，視同
    自認，自應認原告之主張為真實，則原告依消費借貸及連帶
    保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文第1 項所示之金
    額、利息、違約金，依上開規定及最高法院判例意旨，即無
    不合，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日
                   民事鳳山分庭審判長法  官   楊富強
                                     法  官   呂憲雄
                                     法  官   林意芳
上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日
                                     書記官   陸艷娣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
