【裁判字號】    97,審易,108
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審易字第108號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案於臺灣高雄第二監獄執行中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3024號）
，本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器毀壞門扇於夜間侵入住宅竊盜罪，累犯，處有
期徒刑壹年捌月，減為有期徒刑壹拾月。
    事  實
一、甲○○前因毒品案件，經法院判處有期徒刑2 年確定，於民
    國91年4 月23日縮短刑期假釋出監付保護管束，於91年12月
    23日縮短刑期期滿；復因竊盜等案件，經法院判處應執行有
    期徒刑2 年3 月確定，於95年6 月14日縮短刑期假釋出監付
    保護管束，並於同年9 月2 日因保護管束期滿以執行完畢論
    ，詎仍不知悔悟，於95年12月24日夜間6 時許，意圖為自己
    不法之所有，持客觀上足供兇器使用之之扳手1 支破壞大門
    上之門鎖，侵入丙○○○位於高雄縣鳳山市○○路○段191
    巷34弄2-4 號住宅，竊取丙○○○所有神明金牌2 面（重量
    不詳，價值約新台幣10000 元），得手後，將之轉賣得利（
    侵入住宅與毀損2 罪嫌部分未提告訴）。經丙○○○於同日
    晚間6 時50分許發現報警處理，經警方於現場採集指紋後，
    鑑識比對結果與甲○○右環指指紋相同，始知上情。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局移送台灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯刑法第321 條第1 項第1 、2 、3 款之
    竊盜罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑
    以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述
    ，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官及被告之意
    見後，裁定進行簡式審判程序。
二、訊據被告對於上揭時地竊盜之事實均供認不諱，核與被害人
    丙○○○警詢指述之情節相符，並有內政部刑事警察局鑑識
    書1 份附卷可稽。被告自白與事實相符，本件事證明確，被
    告竊盜犯行堪以認定。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年臺上字第5253號判例意旨參照）。本件被告行竊時所攜
    帶之扳手，屬尖銳堅硬之工具，既可用於破壞門鎖，客觀上
    均為足以殺傷人生命、身體之器械，顯為具有危險性之兇器
    。核其所為，係犯刑法第321 條第1 項第1 、2 、3 款之攜
    帶兇器於夜間侵入住宅毀壞門扇竊盜罪。被告有如事實欄所
    載之犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    按，其於受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑
    以上之罪者，為累犯，應依刑法第47條第1 項加重其刑。爰
    審酌被告曾有竊盜前科，年值青壯，身心健全，不思循正當
    工作以謀資費，竟侵入他人住宅竊取他人財物，價值觀念偏
    差，應予導正，所竊物品價值10000 元，所生危害並非輕微
    ，本應重懲；惟念其事後坦承犯行，犯罪後態度尚可等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。又本件被告犯罪時間在96年4
    月24日以前，合於中華民國96年罪犯減刑條例之規定，爰依
    法減其宣告刑2 分之1 。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 之1 第1 項、第299 條第1 項
前段，刑法第321 條第1 項第1 款、第2 款、第3 款、第47條第
1 項、中華民國罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，判
決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日
                  刑事第七庭    法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    2    月    29     日
                                書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321 條第1 項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
