【裁判字號】    96,簡,6680
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第6680號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵緝
字第3568號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實原記載「於不詳民國95年
    間不詳時點」更正為「於民國95年7 月間某日」、及「於95
    年8 月日某時」更正為「於95年8 月1 日某時許」，另經審
    閱卷證後，更正告訴人甲○○遭詐騙金額為28000 元外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項幫助詐欺取財既遂罪。本件被告僅係提供銀行帳戶存
    摺、提款卡暨密碼，並未實際參與詐欺過程，是其所為僅屬
    幫助該不詳人士詐欺犯罪之遂行，應依刑法第30條第1 項前
    段、第2 項規定論以幫助犯，並依正犯之刑度減輕其刑。爰
    審酌被告犯罪之動機、目的、手段，及因其幫助犯罪所詐得
    財物價值雖屬非鉅，然犯罪後猶矢口否認犯行、難見悔意等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。又被告前揭犯罪時間係在
    96年4 月24日以前，合於中華民國96年罪犯減刑條例所定減
    刑條件，應減為如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第4 條、第7 條，逕以
    簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  高雄簡易庭  法官  陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                              書記官 周美
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第30條（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
