【裁判字號】    97,訴,78
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決                97年度訴字第78號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年2 月21日言詞辯論
終結，判決如下：
   主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰參拾壹萬貳仟貳佰伍拾貳元，及自民
國九十六年九月二十二日起至清償日止，按週年利率百分之四點
七九計算之利息，暨自民國九十六年九月二十二日起至清償日止
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限；前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文，而被告為本件借貸時，就關於因不依約
    履行致涉訟，與原告合意由本院為第一審管轄法院，此有約
    定書在卷可稽，依上開說明，本院自有管轄權。又本件被告
    經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第38
    6 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告主張：被告於民國92年7 月22日向伊借用新臺幣（下同
    ）438 萬元，約定借款期限為20年，自該日起至11 2年7 月
    22日止，按月攤還本息，被告並提供門牌號碼台南縣永康市
    ○○○街179 巷93號房地設定抵押權擔保，如逾期償付本息
    時，即喪失期限利益，全部債務均視為到期，且逾期在6 個
    月以內者，按上開利率10% ，超過6 個月者，按上開利率20
    % 加計違約金。詎被告未按月攤還本息，已喪失期限利益，
    經原告向臺灣台南地方法院聲請拍賣上開抵押物，該法院准
    予拍賣並以96年度執字第7794號強制執行後，被告尚積欠本
    金1,312,252 元及如主文所示之利息、違約金未清償。爰依
    消費借貸法律關係，求為判令如主文所示等語。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，業據提出與其所述相符之房屋貸款契約書
    、臺灣台南地方法院民事執行處96年10月17日96年度執字第
    7794號強制執行金額計算書分配表等件為證；而被告已於相
    當時期受合法之通知，於言詞辯論期日不到場，亦未提出準
    備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項、第1 項規定，
    視同自認。是原告主張之事實，堪信為真。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定利息；當事人得約定債務人不履行債務時，應支付違約
    金，民法第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條第1 項
    分別定有明文。本件被告因未依約清償本息，依其與原告間
    之約定，全部債務視為到期，而尚欠上述借款、利息、違約
    金未予清償，從而，原告依消費借貸法律關係，請求被告給
    付如主文所示欠款、利息及違約金，洵屬有據，應予准許。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第三庭法  官  廖純卿
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2    月     29    日
                                書記官  洪嘉慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
