【裁判字號】    97,易,376
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度易字第376號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案臺灣高雄監獄第二分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1109號
），本院適用簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。又竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國90年間因竊盜案件，經本院以90年度易字第46
    07號判決判處有期徒刑5 月確定，於95年6 月20日執行完畢
    。乙○○於96年12月28日中午12時許，行經高雄市○○區○
    ○街66巷13號前，見甲○○所有白鐵板1 塊、鐵架1 個放置
    該處，遂基於意圖為自己不法之所有，徒手竊取之，得手後
    以其所有車牌號碼ZGB-759 號輕型機車，載運至高雄市○○
    區○○路1184號「育柔資源回收場」，變賣予經營上開回收
    場之不知情郭秀桃，得款新台幣（下同）500 元。另又意圖
    為自己不法之所有，於96年12月29日11時40分許（起訴書誤
    載為96年11月29日），又騎乘上開機車前往上開行竊地點即
    高雄市○○區○○街66巷13號前，徒手竊取甲○○所有放置
    該處之電瓶2 個，得手後放置在上開機車之際，因經甲○○
    發覺，加以逮捕並報警處理，因而查獲上情。
二、案經高雄市政府警察局楠梓分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理中坦白承認（參
    本院卷第25頁）；核與證人甲○○、郭秀桃分別於警詢中證
    述情節相符（見警卷第6 至8 頁）。此外，並有搜索扣押筆
    錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管收據、現場照片（見警
    卷第9 至20頁）。因被告自白與事實相符，是本件事證明確
    ，被告犯行應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告先後
    2 次犯竊盜罪，犯意各別，時間有異，應予分論併罰。被告
    前因竊盜案件，經本院以90年度易字第4607號判決判處有期
    徒刑5 月確定，於95年6 月20日執行完畢之事實，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可憑，被告於有期徒刑執行完畢
    後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之各罪，均為累犯，
    應各依刑法第47條第1 項之規定，分別加重其刑。爰審酌被
    告於前案執行完畢後，仍不知警惕，任意竊取他人財物，漠
    視他人財產法益；惟考量其犯後坦認犯行，所竊財物經被害
    人領回，犯罪所生之實害已有降低，及竊取物品價值、犯罪
    之動機、目的、手段等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    及定其應執行之刑，併斟酌上開犯罪情狀，諭知如主文所示
    易科罰金折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第十五庭  法  官  戴韻玲
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內敘明理由向本院提出上訴
書狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  楊馥如
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
