【裁判字號】    96,訴,5504
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度訴字第5504號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第9352號），本院以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案之第一級
毒品海洛因壹包（含包裝袋。驗餘淨重零點壹參肆公克）沒收銷
燬之。
    事  實
一、乙○○前因竊盜案件，經最高法院以94年度台非字第168 號
    判處有期徒刑3 月；復因施用毒品案件，經本院以94年度訴
    字第396 號判處有期徒刑9 月，上開二罪經裁定應執行有期
    徒刑11月確定，於民國95年3 月16日縮刑期滿執行完畢。
二、另因施用毒品案件，經本院以90年度毒聲字第5122號裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，嗣經裁定停止戒治、撤銷停止戒
    治，於92年4 月26日執行完畢出所。猶未戒除毒癮，於前開
    強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品犯
    意，於96年10月7 日中午12時許，在高雄縣彌陀鄉○○村○
    ○路41號2 樓住處廁所內，以針筒注射方式施用第一級毒品
    海洛因1 次。嗣於96年10月8 日下午5 時10分許，在高雄縣
    彌陀鄉○○○路、鹽港一路口，因形跡可疑而為警盤查，當
    場扣得海洛因1 包（驗前毛重0.4 公克、驗餘淨重0.134 公
    克），並經採尿送驗而查獲。
三、案經高雄縣政府警察局岡山分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用
    第一級毒品罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中，就被訴事實為有罪之陳
    述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官及被告之
    意見後，合議庭認宜進行簡式審判程序，爰依刑事訴訟法第
    273 條之1 第1 項規定，裁定本件由受命法官獨任進行簡式
    審判程序，合先敘明。
二、前揭事實，業據被告乙○○於本院審理中坦白承認（本院卷
    第39頁），且其於為警查獲時，經採尿送驗結果，確呈嗎啡
    （即海洛因進入人體後之代謝物）陽性反應，有尿液採證檢
    驗對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司尿液檢驗報告各1 份
    在卷可稽（警卷第12頁、偵卷第13頁）。而扣案之之毒品1
    包經送驗結果，確屬第一級毒品海洛因（驗餘淨重0.134 公
    克），有高雄市立凱旋醫院檢驗鑑定書1 份在卷足參（偵卷
    第16頁）。此外，復有採證照片2 幀在卷為憑（警卷第15頁
    ）。被告自白既有前開卷證可資佐證，自堪採信，其確有於
    上開時、地施用第一級毒品海洛因之犯行，已堪認定。又被
    告前有如有事實欄所示強制戒治執行完畢等情，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，其於強制戒治執行完畢
    釋放後，5 年內再犯本件施用第一級毒品犯行，自應依毒品
    危害防制條例第23條第2 項規定依法追訴。本件事證明確，
    被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、查海洛因屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款明定之第
    一級毒品。核被告乙○○所為，係犯同條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。其於施用前後，持有海洛因之低度行為
    ，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前有如事
    實欄第一段所示犯罪科刑及執行情形，有上開前案紀錄表可
    按，其於受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項加重其刑。
    爰審酌被告前因施用毒品案件，經觀察勒戒、強制戒治及徒
    刑執行完畢後，猶未能徹底戒除毒癮，戒毒意志不堅，有再
    度入監矯治之必要；惟念及施用毒品究屬戕害自己身心之行
    為，尚未危害他人，反社會性程度較低，已自行就醫接受美
    沙冬替代療法（Methadone maintenance therapy ），尚非
    全無戒毒決心，於查獲後始終坦承犯行，犯罪後態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，以資儆懲。
四、扣案之海洛因1 包（驗餘淨重0.134 公克），應依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段沒收銷燬之；其包裝袋上殘有微
    量海洛因，爰整體視同第一級毒品，併依前開規定沒收銷燬
    之；鑑驗耗損部分既已滅失，不另宣告沒收銷燬。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第六庭    法  官  林柏壽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                                書記官  林國龍
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
