【裁判字號】    96,交聲,1477
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        96年度交聲字第1477號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局高雄區監理所中華民國96年11月16日所為裁決（原處分案號
：高監營裁字第裁80－B00000000號）聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：受處分人甲○○所有車號YMA －882 號重
    機車，於民國96年9 月30日凌晨2 時32分許，在高雄縣鳳山
    市中山、自由、文昌等市區道路上，以霸佔車道、逆向行駛
    、連續闖越紅燈等危險方式在道路上駕駛機器腳踏車（下稱
    機車），經警錄影採證後，逕行舉發，依道路交通管理處罰
    條例第43條第1 項第1 款之規定，裁處受處分人罰鍰新台幣
    （下同）1 萬2 千元，施以道路講習，並依同條例第63條第
    1 項記違規點數3 點等情。聲明異議意旨則以：當時係遇到
    飆車族，僅有煞車減速讓路，並無任何危險駕駛違規行為等
    語。
二、按汽車駕駛人，駕駛汽車在道路上蛇行，或以其他危險方式
    駕車者，處新臺幣6 千元以上2 萬4 千元以下罰鍰，並當場
    禁止其駕駛；汽車駕駛人違反第1 項規定者，應接受道路交
    通安全講習，道路交通管理處罰條例第43條第1 項第1 款、
    第5 項第4 項固有明文。查本件異議人即受處分人（下稱異
    議人）甲○○有於前揭時間，駕駛其所有車號YMA －882 號
    重機車行經上開路段等情，業據異議人所自承，並有照片2
    幀在卷可稽，惟經本院向本件舉發機關高雄市政府警察局調
    取蒐證錄影光碟，當庭勘驗結果如下：（一）錄影開始時，
    依畫面所示，可知係員警手持攝影機，坐在行駛中警車內向
    車前方向攝影；（二）畫面時間1 分03秒時，員警報時，聽
    見員警報時為96年9 月30日凌晨2 時32分；（三）畫面時間
    1 分14秒時，警車自後跟上一群8 部機車群聚車道之車陣，
    畫面中並無YMA-882 號機車；（四）畫面時間1 分22秒時，
    一部藍色馬自達車號1265-SE 自小客車由警車左側超車，擋
    住攝影機視線，無法看到前方之機車；（五）畫面時間1 分
    54秒時，該藍色馬自達車號1265-SE 號自小客車向右停靠路
    邊，警車繼續向前，此時YMA-882 號機車出現在畫面右邊靠
    路旁行駛，前述之機車車陣則自YMA-882 號機車左方超越，
    YMA- 882煞車燈亮起。畫面時間2 分10秒時，前開機車車陣
    及後方警車陸續超越YMA-882 等情，有上開錄影光碟1 張、
    本院勘驗筆錄1 份在卷可參，足見異議人所駕駛YMA-882 號
    機車，原係行駛在機車車陣前方，員警自後接近時，異議人
    之YMA-882 號未在車陣當中，嗣因員警視線遭超車至警車前
    方之藍色馬自達車號1265-SE 號自小客車阻擋，警車尾隨在
    後繼續前行，俟該藍色馬自達車號1265-SE 號自小客車向右
    停靠路邊，警車自後超越，恢復視線時，始見上開機車車陣
    超越沿路徐徐行駛之異議人上開機車，而誤認異議人之機車
    亦屬併行車陣之一員。參以上開車陣超越異議人之機車時。
    異議人之機車後方煞車燈持續亮起，益徵異議人確與該機車
    車陣無關，純係偶遇該機車車陣自後方接近，而急忙煞車減
    速讓路甚明。且自異議人之機車出現在錄影畫面時起，至警
    車自後超越，異議人之機車因而自畫面消失為止，其間未見
    異議人有何霸佔車道、逆向行駛、連續闖越紅燈等危險方式
    行駛之違規行為，舉發機關僅以翻拍照片顯示上開車陣於超
    越異議人之機車時，有短暫併行之重合處，即遽認異議人有
    前揭違規行為，顯與事實不符。
三、原處分機關未予詳察，對於異議人甲○○逕予上開裁罰，即
    有未合。異議人聲明異議，經核為有理由，應由本院將原處
    分撤銷，另為異議人不罰之裁定，以資救濟，爰依道路交通
    案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                    交通法庭    法  官  林柏壽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                                書記官  林國龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
