【裁判字號】    97,易,170
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度易字第170號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第9264號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後
，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑參年，緩刑期內應向臺灣高雄地方法院
檢察署指定之公益團體、地方自治團體或社區提供貳佰小時之義
務勞務。緩刑期間付保護管束。扣案之甲基安非他命殘渣袋壹只
沒收銷燬之，扣案之玻璃吸食器壹個沒收。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品，經臺灣高雄少年法院以96年度少調字
    第387 號裁定執行觀察勒戒，後因認無繼續施用毒品傾向，
    而於96年6 月20日執行完畢而釋放。詎其仍未悔改，於96年
    10月14日上午某時，在高雄市○○區○○路康橋飯店，以吸
    食器施用第二級毒品甲基安非他命一次，嗣於96年10月14日
    下午3 時30分許，在高雄市○○區○○路與南台路口，因交
    通違規違警攔查，發現其身上有甲基安非他命殘渣袋1 只與
    吸食器1 支，經採集其尿液送驗後呈甲基安非他命陽性反應
    ，而查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局移送臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於前開犯罪事實坦承不諱，並有高雄市立
    凱旋醫院96年10月22日A00000000 號濫用藥物尿液檢驗報告
    、保安警察大隊刑案移送專責組偵辦毒品危害防制條例嫌疑
    人尿液採證代碼表、照片1 張在卷足憑，另有扣案之甲基安
    非他命殘渣袋、玻璃吸食器1 個可資佐證，足見被告前開任
    意性自白與事實相符，被告犯行堪予認定，應依法論罪科刑
    。
二、被告有事實欄所載經觀察、勒戒執行完畢之情，有卷附臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份可按。從而，被告於強制戒治
    執行完畢釋放後，5 年內再犯本件違反毒品危害防制條例第
    10條之施用第一級毒品罪，應依毒品危害防制條例第23條第
    2 項之規定，予以追訴處罰，合先敘明。查甲基安非他命為
    同項第2 款所規定之第二級毒品，是核被告所為，係犯毒品
    危害防制條例第10條第2 項施用第二級毒品罪，被告持有第
    二級毒品後，進而施用，其持有之低度行為應被施用高度行
    為所吸收，不另論其持有第二級毒品罪。爰審酌被告年齡甚
    輕，此有被告年籍資料足憑，而吸食毒品行為除危害自身身
    心健康外，亦影響社會治安，一旦染有毒癮，需有極大決心
    及耗費甚多社會資源方能戒斷，及被告犯後坦承犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可憑，本院審酌被告目前無業，花費均由
    家中供給（本院卷第30頁），前開所處之刑如非由被告自行
    繳納罰金而易科，即難收警惕懲罰之效，而短期自由刑是否
    能使被告擺脫施用毒品之惡習，亦非無疑，惟如得藉此機會
    使被告獲得正確使用藥物之觀念，使其不再依賴藥物，並且
    養成服務、勞動之習慣，應得以減少被告再犯之機會，本院
    認所宣告之刑以暫不執行為適當，併諭知緩刑3 年，並命被
    告向臺灣高雄地方法院檢察署指定之公益團體、地方自治團
    體或社區提供200 小時之義務勞務，緩刑期間併付保護管束
    ，以觀後效。至於扣案殘餘晶體之塑膠袋，上有無法析離之
    甲基安非他命，此有高雄醫學大學附設中和紀念醫院97年1
    月29日0000-000號檢驗報告可佐，應依毒品危害防制條例第
    18 條 第1 項前段諭知沒收銷燬；而扣案之玻璃吸食器，其
    中無毒品成分，此有高雄醫學大學附設中和紀念醫院97年1
    月29 日0000-000 號檢驗報告附卷可稽，亦無證據證明該玻
    璃吸食器係專供施用第二級毒品之用，惟係被告所有用以吸
    食第二級毒品甲基安非他命之器具無誤，此經被告自承在卷
    ，應依刑法第38條第1 項第2 款沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18
條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第74條第1 項
第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款、第38條第1 項第
2款 ，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官廖聖民到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3     月     3    日
                                 書記官  邱靜銘
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
