【裁判字號】    97,易,422
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度易字第422號
    公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    被      告  戊○○
                丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4104、
4363號），被告經訊問後為有罪之陳述，由法官獨任進行簡式審
判程式，並判決如下：
    主  文
戊○○共同犯竊盜罪罪，各處有期徒刑月，應執行有期徒刑
捌月。
丙○○共同犯竊盜罪罪，累犯，各處有期徒刑肆月，應執行有
期徒刑拾月。
    事實及理由
一、本件被告戊○○、丙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑
    為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實
    為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴
    人及被告之意見後，法官認宜進行簡式審判程序，依刑事訴
    訟法第273 條之1 第1 項規定，由法官獨任進行簡式審判程
    序，合先敘明。
二、丙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院93年度易字
    第811 號判決處有期徒刑4 月確定，甫於民國94年8 月9 日
    縮刑期滿執行完畢。詎丙○○仍不知悔改，竟與戊○○共同
    基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，而為下列犯行：
（一）於97年1 月29日13時30分許，在高雄縣阿蓮鄉○○村○○
      路120 巷109 弄103 號對面空地內，徒手竊取己○○所有
      鐵製升高器3 組、牽引固定器1 個（共價值新臺幣（下同
      ）約7, 000元）。
（二）於97年1 月29日14時30分許，在高雄縣路竹鄉○○村○○
      路2 號前，徒手竊取丁○○所有不銹鋼洗碗槽1 具（價值
      約2,000 元）。戊○○、丙○○得手（一）、（二）所示
      物品後均置放於所駕駛車牌號碼WIG-173 號機車上，旋駕
      駛該機車逃逸。嗣於同日15時40分許，駕駛上開機車，行
      至高雄縣路竹鄉○○村○○路36巷681 號前，因行跡可疑
      ，為警攔檢而查獲，並扣得上述鐵製升高器3 組、牽引固
      定器1 個及不銹鋼洗碗槽1 具等物。
（三）於97年1 月31日14時30分許，在高雄縣路竹鄉○○街（起
      訴書誤繕為保安街）與新民路口廢棄工廠內，徒手竊取甲
      ○○所有鐵製材料乙批（重約250 公斤，價值約3,000 元
      ），戊○○、丙○○得手後載往址設高雄縣路竹鄉○○街
      ○○段52之2 號江保賢所經營之「萬斗企業社」販賣，得
      款2,300 元，嗣於同日15時30分許，因警執行勤務而於「
      萬斗企業社」查獲，並扣得上開款項。案經高雄縣政府警
      察局湖內分局報告臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查起
      訴。
三、本件證據部分除補充：「被告戊○○、丙○○於本院準備程
    序及審判程序中之陳述」（見本院卷第16、25頁），餘均引
    用檢察官起訴書所載（如附件）。訊據被告戊○○、丙○○
    對上揭事實均坦承不諱，且有上開附件所示之證據可佐，足
    認被告戊○○、丙○○之自白與事實相符，本件事證明確，
    被告戊○○、丙○○竊盜犯行堪以認定，應依法論科。
四、核被告戊○○、丙○○就犯罪事實（一）、（二）、（三）
    所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告戊○○、
    丙○○對上開3 次竊盜犯行均有犯意聯絡、行為分擔，均係
    共同正犯。被告戊○○、丙○○所犯上開3 次竊盜犯行，犯
    意各別、行為互異，均應分論併罰。被告丙○○前因違反毒
    品危害防制條例案件，經本院93年度易字第811 號判決處有
    期徒刑4 月確定，甫於94年8 月9 日縮刑期滿執行完畢乙節
    ，有臺灣高等法院被告丙○○前案紀錄表1 份在卷可考，被
    告丙○○受有期徒刑執行完畢，5 年內故意再犯本件之罪，
    均為累犯，均應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。茲審
    酌被告2 人正值青壯，不思以正當之方式獲取財物，而於短
    時間內遂行多次竊盜行為，一再侵害他人之財產安全，行為
    實有不當，迄今尚未與被害人己○○、丁○○、甲○○和解
    ，惟念渠等所竊得之物品分別已返還於被害人己○○、丁○
    ○、甲○○，被害人己○○、丁○○、甲○○所受損害業均
    已減輕，被告2 人犯後均坦承犯行，態度尚可等一切情狀，
    酌情各量處如主文所示之刑及定應執行刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第28條、第320
條第1 項、第47條第1 項、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之
1 ，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第三庭  法  官  何佩陵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                              書記官  鍾淑美
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
