【裁判字號】    97,聲,193
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度聲字第193號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因殺人案件，聲請單獨沒收違禁物（96年度執聲字第
810號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之柴刀壹把，沒收。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，該法
    第259 條之1 定有明文。經查聲請人因被告死亡，以95年度
    偵字第20433 號及95年度偵緝字第3112號為不起訴處分後，
    為本件沒收之聲請，經核於法尚無不合，應予准許，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                      刑事第十四庭  法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                    書記官 陳玉娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
