【裁判字號】    96,訴,4825
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度訴字第4825號
被      告  甲○○
                    （現於台灣高雄看守所羈押中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
查被告甲○○因施用第一級毒品案件，前經本院認為所犯罪嫌重
大，有逃亡之事實，並有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第
1 項第1 款規定，自97年2 月19日起予以羈押在案。被告於本院
辯論終結前請求停止羈押等語。惟被告前經通緝到案，有逃亡之
事實，且另犯施用毒品案件經本院另案訴訟繫屬中（偵查案號：
96年度毒偵字第10304 號，本院97年度訴字第589 號）等情，有
台灣高等法院被告前案紀錄表、通緝紀錄表在卷足參，是以被告
上開羈押事由，依然存在，不能因具保而使之消滅，其所請具保
停止羈押，自難准許，應予駁回，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  李昆南
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    5    日
                                書記官  黃美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
