【裁判字號】    97,聲減,1227
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1227號
    公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
                        現於台灣高雄戒治所執行中
上列受刑人減刑案件，業經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑及定
應執行刑（97年度聲減字第90號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表一編號2 、3 所示之罪，均減刑，詳如附表一編
號2 、3 所示，並與附表一編號1 所示之罪定應執行刑為有期徒
刑拾壹年捌月，褫奪公權伍年；又犯附表二編號1 、2 所示之罪
，均減刑，詳如附表二編號1 、2 所示，應執行有期徒刑壹年柒
月；又犯附表三編號1 、2 所示之罪，均減刑，詳如附表三編號
1、2所示，應執行有期徒刑壹年玖月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表一編號1 至3 所列日期所犯之罪，分
    別經判處如附表一編號1 至3 所示之刑確定在案，並經本院
    85年度聲字第1826號裁定定應執行有期徒刑13年6 月、褫奪
    公權5 年確定，茲檢察官以附表一編號2 、3 所示之犯罪時
    間，均在中華民國96年4 月24日以前，所犯附表一編號2 、
    3 之罪，均合於減刑條件，聲請予以減刑，並與附表一編號
    1 之罪定應執行刑；又受刑人甲○○於附表二編號1 、2 所
    列日期所犯之罪，分別經判處如附表二編號1 、2 所示之刑
    確定在案，並經本院81年度聲字第934 號裁定定應執行有期
    徒刑3 年2 月確定，茲檢察官以附表二編號1 、2 所示之犯
    罪時間，均在中華民國96年4 月24日以前，所犯附表二編號
    1 、2 之罪，均合於減刑條件，聲請予以減刑，並定應執行
    刑；又受刑人甲○○於附表三編號1 、2 所列日期所犯之罪
    ，分別經判處如附表三編號1 、2 所示之刑確定在案，並經
    本院81年度訴字第2515號判決定應執行有期徒刑3 年6 月確
    定，茲檢察官以附表三編號1 、2 所示之犯罪時間，均在中
    華民國96年4 月24日以前，所犯附表三編號1 、2 之罪，均
    合於減刑條件，聲請予以減刑，並定應執行刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第4 條、第8 條第1 項、第11條，刑
    法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  何佩陵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  鍾淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
