【裁判字號】    97,聲減,1211
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1211號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，已經
判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，減為有期徒刑肆月。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、查受刑人甲○○因犯如附表所示之罪，經本院以95年度簡字
    第5481號判決（偵查案號：高雄地方法院檢察署95年度偵字
    第82號），判處有期徒刑8 月確定在案。茲檢察官以其犯罪
    時間在中華民國96年4 月24日以前，合於中華民國96年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款減刑條件，聲請予以減刑，並
    聲請諭知易科罰金之折算標準。
二、經核聲請人聲請就受刑人所犯附表所示之罪予以減刑，尚無
    不合，應予准許。至聲請人聲請依中華民國96年罪犯減刑條
    例第9 條諭知易科罰金之折算標準部分，經查：按犯最重本
    刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告者，始得易科罰金，此觀被告行為時即修
    正前之刑法第41條第1 項規定自明。本件受刑人所犯如附表
    所示之罪，該罪最重本刑為7 年有期徒刑，自不得為易科罰
    金之諭知，聲請人此部分之聲請即無理由，應予駁回。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  王淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  郭素蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
