【裁判字號】    97,審聲,139
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度審聲字第139號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因沒收違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（97年度聲沒
字第13號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品MDMA貳顆（驗後淨重零點伍捌公克），沒收銷
燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因施用第二級毒品案件，經臺
    灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查後，以民國96年度毒偵字
    第7173號為不起訴處分確定，有該不起訴處分書在卷可參，
    惟扣得之第二級毒品MDMA 2顆（驗前淨重0.584公克，驗後
    淨重0.58公克）係違禁物，爰依前開規定聲請宣告沒收等語
    。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之；沒收，於裁判時併宣告之。但違禁物
    得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1項前段及刑
    法第40條分別定有明文。
三、經查，被告甲○○前因施用第二級毒品MDMA案件，涉犯毒品
    危害防制條例罪嫌，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查
    ，於被告送觀察、勒戒執行完畢後，以民國96年度毒偵字第
    7173號為不起訴處分確定在案之事實，有上開不起訴處分書
    附卷可稽。而本件扣案毒品2 顆經送驗結果，確屬第二級毒
    品MDMA（驗前淨重0.584 公克，驗後淨重0.58公克），有高
    雄醫學大學附設中和紀念醫院96年12月18日出具之第0000-0
    00號檢驗報告在卷足證，是本件聲請人之聲請自屬有據。
四、依刑事訴訟法第220條、毒品危害防制條例第18條第1項前段
    、刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                     刑事第十四庭  法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                   書記官 陳玉娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
