【裁判字號】    96,訴,1850
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              96年度訴字第1850號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年2月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣玖拾參萬陸仟玖佰參拾貳元，及自民國九
十年三月二十日起至清償日止，按週年利率百分之九點三四計算
之利息，並自民國九十年三月二十日起至清償日止，按上開利率
百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國84年11月3 日向原告借款新臺幣
    （下同）300萬元，約定借款期間自同日起至104年11月3 日
    止，按月平均攤還本息，利息按原告基本放款利率7.7% 加
    7.4 碼（每碼0.25%） 機動計算，如未按期繳款時，視為借
    款全部到期，並自逾期之日起6 個月以內者，按上開利率10
    % ，逾期超過6 個月者，按上開利率20% 計付違約金。詎被
    告借款後，自89年1 月4 日起即拒不繳款，經原告向本院聲
    請拍賣被告於借款時提供之抵押物，本院准許拍賣並以89年
    度執字第37972 號強制執行後，被告尚積欠本金936,932 元
    及如主文所示之利息、違約金未清償。爰依消費借貸法律關
    係，求為判令如主文所示等語。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之前揭事實，業據其提出被告於84年11月3日
    向原告借款之中長期放款借據、本院民事執行處90年3 月30
    日89年執字第37972 號強制執行金額計算書分配表為證；而
    被告未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。經本院就就借款金額、期限、還款狀況各節調查結果，認
    原告主張之事實，堪信為真。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定利息；當事人得約定債務人不履行債務時，應支付違約
    金，民法第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條第1 項
    分別定有明文。本件被告因未依約清償本息，依其與原告間
    之約定，全部債務視為到期，經法院強制執行清償一部債務
    後，尚欠上述本金、利息、違約金未予清償，從而，原告依
    消費借貸法律關係，請求被告給付如主文所示本金、利息及
    違約金，洵屬有據，應予准許。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    29     日
                  民事第三庭  法  官   廖純卿
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2    月    29     日
                              書記官  洪嘉慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
