【裁判字號】    96,訴,5561
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度訴字第5561號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第10103 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳
述，經告以簡式審判之旨，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行
簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品，經本院以91年度毒聲字第7214號裁定
    送觀察勒戒，認有繼續施用毒品傾向，再以92年度毒聲字第
    58號裁定送強制戒治，嗣於9 3 年1 月3 日強制戒治執
    行期滿執行完畢。另因施用毒品案件，經本院以93年訴字第
    3469號、94年訴字第2046號判決各判處有期徒刑7 月，2 罪
    接續執行，於95年5 月31日執行完畢。詎仍不知戒慎，明知
    海洛因業經公告列為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款
    之第一級毒品，不得非法持有、施用，竟於強制戒治執行完
    畢釋放後5 年內，仍基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於
    96 年10 月24日晚間6 時至10時間某時，在高雄市前鎮區○
    ○○路374 號麥當勞廁所內，以針筒注射之方式，施用第一
    級毒品海洛因1 次。嗣於同日晚間10時10分許，經警在上開
    麥當勞盤詰，得其同意採尿送驗而查獲。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局移送臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○前因施用毒品，經本院以91年度毒聲字第7214號
    裁定送觀察勒戒，認有繼續施用毒品傾向，再以92年度毒聲
    字第58號裁定送強制戒治，嗣於93年1 月3 日強制戒治執行
    期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案記錄表在卷可稽，
    其於5 年內再度施用毒品，已合於毒品危害防制條例第23條
    第2 項之規定，應依法論科。又本件被告所犯為死刑、無期
    徒刑或最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程
    序中就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之
    旨，並聽取公訴人之意見後，本院合議庭依刑事訴訟法第27
    3 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程
    序，合先敘明。
二、訊據被告對上開犯行均坦承不諱，被告之尿液經具備鑑定尿
    液中毒品反應專業能力之高雄市立凱旋醫院以酵素免疫分析
    法初步檢驗，再以氣相層析質譜儀法確認檢驗，均呈嗎啡及
    可待因陽性反應，有該院96年11月5 日濫用藥物尿液檢驗報
    告、尿液採證代碼對照表附卷可按。而人體施用第一級毒品
    海洛因後，可於2 至4 天內自尿液驗出嗎啡之醫學經驗，亦
    經行政院衛管制藥品管理局91年10月3 日管檢字第110436號
    函文釋示明確，足證被告出於任意性之自白與事實相符，從
    而本件事證明確，被告犯行已堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪，其持有毒品之低度行為應為施用毒品之高度行
    為所吸收，不另論罪。被告因施用毒品案件，經本院以93年
    訴字第3469號、94年訴字第2046號判決各判處有期徒刑7 月
    ，2 罪接續執行，於95年5 月31日執行完畢，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，其於執行完畢後5 年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    之規定加重其刑。爰審酌被告施用毒品，觀察勒戒不起訴處
    分後猶不知悔悟，犯後坦承犯行態度良好及其犯罪之動機、
    目的、施用期間、次數、所生身心之危害等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第九庭    法  官    王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                                書記官    林晏光
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
