【裁判字號】    96,訴,2032
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              96年度訴字第2032號
原      告  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  戊○○
訴訟代理人  丁○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
  主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
  理  由
一、原告起訴主張：被告甲○○（另以判決駁回）受僱於被告戊
    ○○，於民國95年2 月22日上午8 時37分許，駕駛車牌號碼
    VG-7 956號自用小貨車搭載訴外人何建華及原告，沿高雄縣
    橋頭鄉○○○路內側車道由北往南方向行駛，行經台一線省
    道南下363.2 公里處時，適訴外人陳燕瓊駕駛車牌號碼WN-0
    896 號自用小貨車，同向行駛於被告甲○○所駕自用小貨車
    右前方之外側車道，詎被告甲○○竟疏未注意，自內側車道
    欲超越行駛於外側車道之陳燕瓊所駕自用小貨車時，驟然向
    右側偏移，致陳燕瓊閃避不及，遭被告甲○○所駕自用小貨
    車右側車頭碰撞所駕自用小貨車左側車頭後，陳燕瓊所駕駛
    之自用小貨車因而失控向右衝撞路邊護欄，被告甲○○所駕
    駛之自用小貨車則向前滑行衝入路旁水溝中，致原告因而受
    有左側橫隔破裂、橫結腸斷裂、左腎靜脈破裂、左側肺挫傷
    、右大腿撕裂傷、胸骨骨折等傷害（下稱系爭車禍），原告
    因上開傷害另有受有精神痛苦之非財產上之損害。爰依民法
    第184 條、第195 條之規定，請求被告甲○○給付新台幣（
    下同）1,000,000 萬元之精神慰撫金；又被告戊○○係被告
    甲○○之僱用人，爰依民法第188 條之規定，請求被告戊○
    ○與被告甲○○負連帶賠償責任。並聲明：(一)被告應連帶給
    付原告1,000,000 元；(二)願供擔保請准予宣告假執行。
二、被告戊○○則以：原告因系爭車禍所支出醫藥費、所失利益
    及精神慰撫金等項目，業經原告與被告戊○○於本院96年度
    移調字第32號損害賠償事件中調解成立，本件原告復就同一
    車禍事故所生之非財產上損害請求精神慰撫金1,000,000 元
    ，為重複請求，實屬無理等語置辯，並聲明：(一)原告之訴駁
    回；(二)如受不利判決願供擔保免為假執行。
三、兩造不爭執事項：
(一)、被告甲○○95年2 月22日上午8 時37分許，駕駛車牌號碼VG
    -7956 號自用小貨車搭載訴外人何建華及原告，沿高雄縣橋
    頭鄉○○○路內側車道由北往南方向行駛，行經台一線省道
    南下363.2 公里處時，適訴外人陳燕瓊駕駛車牌號碼WN-089
    6 號自用小貨車，同向行駛於被告甲○○所駕自用小貨車右
    前方之外側車道，詎被告甲○○竟疏未注意，自內側車道欲
    超越行駛於外側車道之陳燕瓊所駕自用小貨車時，驟然向右
    側偏移，致陳燕瓊閃避不及，遭被告甲○○所駕自用小貨車
    右側車頭碰撞所駕自用小貨車左側車頭後，陳燕瓊所駕駛之
    自用小貨車因而失控向右衝撞路邊護欄，被告甲○○所駕駛
    之自用小貨車則向前滑行衝入路旁水溝中，致原告因而受有
    左側橫隔破裂、橫結腸斷裂、左腎靜脈破裂、左側肺挫傷、
    右大腿撕裂傷、胸骨骨折等傷害。被告甲○○因此被訴過失
    傷害犯行，業經本院及臺灣高等法院高雄分院刑事庭判處有
    期徒刑1 年2 月，減為有期徒刑7 月確定，有本院96年度交
    易字第30 9號刑事判決、影卷及該院96年度交上易字第93號
    刑事判決附卷可稽。
(二)、原告與被告甲○○均受僱於被告戊○○。
(三)、原告與被告戊○○於本院96年度移調字第32號損害賠償事件
    中成立之調解內容為：「相對人戊○○願於民國96年4 月30
    日給付聲請人丙○○新台幣肆萬伍仟元。聲請人其餘請求拋
    棄。訴訟費用各自負擔」。
四、本件之爭點為：原告與被告戊○○於本院96年度移調字第32
    號損害賠償事件中調解之效力為何？原告是否仍可提起本件
    訴訟請求被告曾英宗連帶給付精神慰撫金？
五、本院茲就兩造爭點論述如下：
(一)、原告主張：伊雖曾以系爭車禍所受之傷害向被告曾英宗請求
    損害賠償，經本院以96年度勞訴字第12號及96年度移調字第
    32號審理後，與被告戊○○達成和解，然其於前案係以被告
    戊○○僱用原告未依規定為原告投保勞工保險，致至原告因
    系爭車禍受傷後無法請求勞工保險給付等原因事實請求損害
    賠償，本件係依侵權行為及僱用人責任請求被告甲○○及戊
    ○○連帶負損害賠償責任云云。惟被告否認之，並以前揭情
    詞為辯。
(二)、按除別有規定外，確定之終局判決就經裁判之訴訟標的，有
    既判力，民事訴訟法第400 條定有明文。又按調解經當事人
    合意而成立，調解成立者，與訴訟上和解有同一之效力；訴
    訟上和解與確定判決有同一之效力，民事訴訟法第416 條第
    1 項、第380 條亦定有明文。而起訴之訴訟標的為確定判決
    效力所及者，法院應以裁定駁回之，同法第249 條第1 項第
    7 款亦有明文規定。
(三)、經查：
１、原告於96年度勞訴字第12號損害賠償事件起訴請求損害賠償
    之起訴狀第7 頁第1 至6 行雖載明：因被告戊○○未依規定
    為原告投保勞工保險，致原告受有損害而請求損害賠償（勞
    訴卷第10頁）。然依該起訴狀所載，原告請求之「工作能力
    減損」、「所失利益」、「資遣費」、「精神慰撫金」之原
    因事實，亦包括原告因系爭車禍所受損害之損害賠償，而不
    僅限於被告曾英宗未依規定為原告投保致原告無法取得勞保
    給付之損害（如不能請領保險給付之損害）。是以，原告於
    96 年 度勞訴字第12號損害賠償事件起訴請求之「精神慰撫
    金」，係因系爭車禍所生之損害賠償，二者係屬相同之損害
    ，應可認定，原告主張並無可採。原告與被告戊○○於96年
    度訴字第12號損害賠償事件移付調解，嗣於96年度移調字第
    32號損害賠償事件調解成立，調解條款為：「相對人戊○○
    願於民國96年4 月30日給付聲請人丙○○新台幣肆萬伍仟元
    。聲請人其餘請求拋棄。訴訟費用各自負擔」，此為兩造所
    不爭執，並有調解筆錄在卷可稽（本院卷第32頁），亦經本
    院依職權調閱上開卷宗查明屬實。原告就系爭車禍所生之非
    財產上損害得請求之精神慰撫金，已與被告戊○○調解成立
    ，原告並拋棄對被告戊○○之其餘請求。依前述說明，上開
    調解，與訴訟上和解有同一之效力，亦即與確定判決有同一
    之效力。原告另以被告戊○○係被告甲○○之僱用人，應就
    原告因系爭車禍所受之精神上損害與被告甲○○連帶負損害
    賠償責任提起本件訴訟，其訴訟標的以為上開調解之效力所
    及，依民事訴訟法第249 條第1 項第7 款之規定，原告此部
    分起訴，應予駁回，其假執行之聲請亦失宣告之依據，應併
    予駁回。
六、依民事訴訟法第249 條第1 項第7 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第一庭    審判長法  官  朱玲瑤
                                      法  官  賴文珊
                                      法  官  陳宛榆
上開正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                      書記官  林慧君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
