【裁判字號】    97,訴,682
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度訴字第682號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第621 號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，經詢問當事人意見，合議庭裁定由受命法官依簡式審
判程序獨任審理，本院判決如下：
    主  文
甲○○犯施用第一級毒品罪，累犯，處有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第229 號
    裁定送強制戒治，嗣經本院以92年度毒聲字第5508號裁定停
    止戒治並交付保護管束，而於94年8 月4 日交付保護管束期
    滿未經撤銷視為執行完畢。又因施用毒品案件，經本院以92
    年度訴字第833 號判處有期徒刑1 年6 月確定，於民國94年
    7 月25日假釋出監，所餘刑期付保護管束，於94年8 月4 日
    保護管束期滿視為執行完畢。再因施用毒品、竊盜案件，經
    本院以94年度訴字第4170號、95年度簡字第3358號分別判處
    有期徒刑10月、3 月確定在案，經接續執行後，甫於96年6
    月5 日縮短刑期執行完畢。詎其猶未戒除毒癮，復基於施用
    第一級毒品之犯意，於96年10月29日18時30分許採尿時回溯
    至24小時內（不含公權力拘束期間），在不詳地點，以針筒
    注射方式施用第一級毒品海洛因1 次。嗣為警於96年10月29
    日17時35分在高雄市左營區○○○路437 號前，見甲○○形
    跡可疑上前攔查，並經其同意採集其尿液，檢驗結果呈可待
    因、嗎啡陽性反應。
二、案經案經高雄市政府警察局左營分局報請臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告甲○○所犯毒品危害防制條例第10條第1 項施用
    第一級毒品罪，係屬死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上
    有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪之
    陳述，經依法告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見
    後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之情形，爰
    由合議庭依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定本件
    由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱（本院卷第33頁
    ），且被告於上揭時、地為警所採尿液，經送請高雄市立凱
    旋醫院檢驗之結果，呈可待因、嗎啡之陽性反應，有該院濫
    用藥物尿液檢驗報告（偵卷第6 頁）、尿液送驗姓名代碼對
    照表（警卷第16頁）、尿液檢體編號姓名對照表（警卷第17
    頁）在卷可憑，足認被告之自白核與事實相符，本件事證明
    確，被告上開犯行，足堪認定。
三、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款之第一級
    毒品，不得持有、施用。觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋
    放後，5 年內再犯第10條之罪者，應依一般刑事訴訟程序予
    以起訴論罪科刑，此觀諸毒品危害防制條例第23條第第2項
    規定自明。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一
    級毒品罪。其非法持有第一級毒品海洛因之低度行為，已為
    其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告曾有如事實欄所
    示曾受有期徒刑以上刑之執行，有其台灣高等法院被告全國
    前案紀錄表1 份附卷可稽，其於執行完畢後5 年內，故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    之規定加重其刑。爰審酌被告前有施用毒品、竊盜等前科，
    經強制戒治處分及徒刑執行後，仍未能戒絕毒癮，痛改前非
    ，顯見其戒絕毒癮之意念非堅，惟念其於犯罪後坦承犯行，
    態度良好，且施用毒品行為，乃屬對自身健康之戕害行為及
    其犯罪動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1項，判決如主文。
本件經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日
                  刑事第八庭    法  官  曾仁勇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日
                                書記官  王治華
附錄：本案論罪科刑之法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
