【裁判字號】    97,交簡上,1
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度交簡上字第1號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人即被告因過失傷害案件，不服本院96年度交簡字第30
08號中華民國96年10月31日第一審判決（聲請簡易判決處刑案號
：96年度偵字第15773 號）提起上訴，本院管轄第二審之合議庭
進行簡式審判程序後，判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    事實及理由
一、按被告於第二審經合法傳喚，無正當之理由不到庭者，得不
    待其陳述，逕行判決，刑事訴訟法第371 條定有明文。次按
    對於簡易判決處刑不服而上訴者，得準用上開規定，此觀諸
    刑事訴訟法第455 條之1 第3 項之規定自明。本件本院97年
    2 月21日審理期日傳票，已於同年2 月1 日送達於被告住所
    由同居人吳葉富收受而發生送達效力，有本院送達證書1 份
    在卷可稽，是本件被告乙○○經本院合法傳喚後，無正當理
    由未到庭，本院爰不待其陳述，而為一造辯論判決，合先敘
    明。
二、本件上訴人即被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於審判程序中就被訴事實為有罪
    之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被
    告之意見後，合議庭乃裁定改行簡式審判程序，合先敘明。
    又依改行簡式判程序之故，本件並無刑事訴訟法第159 條第
    1 項規定之適用，亦予指明。
三、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決之認事用法及量刑
    均無不當，應予維持，並引用如附件第一審簡易判決書（含
    聲請簡易判決處刑書）記載之事實、證據及理由。
四、原審以被告事證明確，並審酌被告駕駛汽車行駛於道路上，
    本應遵守交通規則並小心謹慎以維自身及他人之安全，竟疏
    未禮讓直行車先行即貿然左轉而肇事，致告訴人甲○○受有
    傷害，自應予以非難，且其迄今仍未能與告訴人達成和解以
    賠償告訴人所受損害，犯後態度不佳，並慮及告訴人所受傷
    勢等一切情狀，量處被告有期徒刑4 月，並依九十六年罪犯
    減刑條例之規定減刑為有期徒刑2 月，同時諭知以新台幣1,
    000 元折算1 日之易科罰金折算標準，其認事、用法及量刑
    均無不當。至上訴人上訴意旨雖以：原審判決過重，請求從
    輕量刑云云。惟查法官於有罪判決中，究應如何量處罪刑，
    為實體法賦予審理法官裁量之刑罰權事項，法官行使此項裁
    量權，自得依據個案情節，參諸刑法第57條所定各款犯罪情
    狀之規定，於該法定刑度範圍內，基於合義務性之裁量，量
    處被告罪刑。亦即法院行使此項裁量權，應受一般法律原理
    原則之拘束，須符合法律授權之目的、法律秩序之理念、國
    民法律感情及一般合法有效之慣例等規範，並應遵守比例原
    則及平等原則之意旨，否則即可能構成裁量濫用之違法（另
    參見最高法院86年度台上字第7655號判決）。如非有裁量逾
    越或裁量濫用之明顯違法情事，自不得擅加指摘其違法或不
    當，即使上級審對下級審裁量權之審查，亦應同此標準，此
    不僅在保障法官不受任何制度外之不當干涉，更保障法官不
    受制度內之異質干涉，此方符憲法第80條所宣示獨立審判之
    真義。本院認原審已斟酌刑法第57條所規定之一切量刑事由
    ，且所量處之刑度尚屬適當，上訴人上訴意旨指摘原判決量
    刑不當，尚難憑取，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第27
3 條之1 第1 項、第371 條、第368 條、第373 條，判決如主文
。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                    交通法庭  審判長法  官  洪能超
                                    法  官  陳思帆
                                    法  官  王俊彥
不得上訴。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                    書記官  鄭永媚
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。
刑法施行法第1 條之1
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3 倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
