【裁判字號】    97,聲減,1140
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1140號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯電子遊戲場業管理條例罪，減為拘役拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國 (下同)96 年3 月1 日起至同年3
    月12日18時30分許犯電子遊戲場業管理條例第22條之罪及刑
    法第266 條第1 項之賭博罪，經本院以96年度簡字第2692號
    (偵 查案號：臺灣高雄地方法院檢察署96年度偵字第8186
    號)， 判處拘役20日確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在96
    年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項，刑法第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第九庭  法  官  陳建和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                              書記官  林姵妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
