【裁判字號】    96,交聲,1104
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            96年度交聲字第1104號
抗  告  人
即  異議人  甲○○
上列抗告人因聲明異議案件，不服本院中華民國96年11月30日駁
回其異議之裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按「抗告期間，除有特別規定外，為五日，自送達裁定後起
    算。」、「原審法院認為抗告不合法律上之程式或法律上不
    應准許，或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之。但其不
    合法律上之程式可補正者，應定期間先命補正。」刑事訴訟
    法第406 條前段、第408 條第1 項分別定有明文。
二、經查：本件抗告人因聲明異議案件，經本院裁定駁回其異議
    後，於民國96年12月7 日將裁定正本送達與抗告人收受，有
    送達證書附卷可稽。因原裁定之抗告期間，並無特別之規定
    ，依前開法文，則其期間為5 日。既原裁定已於96年12月7
    日送達抗告人，則抗告人應至遲於96年12月12日向本院提出
    抗告；惟抗告人遲至97年1 月11日始向本院提出抗告狀，此
    觀抗告狀上所蓋本院收文章即明。是抗告人提起本件抗告之
    際，已逾法定抗告期間，其抗告自非合法，且無從補正，應
    予駁回。
三、據上論結，依刑事訴訟法第411 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  交通法庭  法  官  楊國煜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                            書記官  李憶如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
