【裁判字號】    97,審訴,10
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄          97年度審訴字第10號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案於臺灣高雄監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因毒品危害防制條例案件，檢察官起訴後（起訴案號：
97年度毒偵字第636 號），聲請改依協商判決程序而為判決，本
院認為適當裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國
97年2 月29日下午4 時，在本院第七法庭宣示判決，出席職員如
下：
          法  官  蔡廣昇
          書記官  林豐富
          通  譯  蓋則光
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹拾壹月，扣案
    之第一級毒品海洛因壹包（驗後淨重零點壹公克）、殘
    餘第一級毒品海洛因殘渣袋肆個，均沒收銷燬之。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之第二級毒品甲基
    安非他命壹包（驗後淨重零點伍貳公克）沒收銷毀之。應
    執行有期徒刑壹年陸月，扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗
    後淨重零點壹公克）、殘餘第一級毒品海洛因殘渣袋肆
    個及第二級毒品甲基安非他命壹包（驗後淨重零點伍貳公
    克），均沒收銷毀之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因竊盜、違反肅清煙毒條例及偽造文書等案件，經
    合併執行有期徒刑5 年5 月，而於民國92年11月1 日縮刑期
    滿執行完畢出監。又因施用毒品案件，經送觀察勒戒及強制
    戒治後，於89年10月29日執行強制戒治完畢，並經臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官於89年11月9 日，以89年度戒毒偵字
    第1213號不起訴處分確定，於上開強制戒治執行完畢後5 年
    內之94年5 月間，復因施用毒品案件，經臺灣高等法院高雄
    分院以96年度上訴字第2096號判處有期徒刑1 年6 月確定，
    猶未能戒絕毒癮，基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品
    安非他命之犯意，在96年7 月14日下午2 、3 時許，在高雄
    縣鳳山市○○路127 號之「丹麥汽車旅館」301 室，施用第
    一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命各1 次；嗣於96
    年7 月14日16時40分許，為警在上址室內查獲，並扣得第一
    級毒品海洛因1 包（驗後淨重0.133 公克）、第二級毒品甲
    基安非他命1 包（驗後淨重0.523 公克）、海洛因殘渣袋4
    個。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日
                臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                            書記官  林豐富
                            法  官  蔡廣昇
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日
                            書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
