【裁判字號】    97,審簡,382
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第382號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3048號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實之4 行之「6 時許」補充為「6 時40分許」
    ，又前科事實更正為「乙○○前因竊盜案件，經本院以95年
    度簡上字第402 號判決判處有期徒刑3 月確定，於96年2 月
    22日縮刑期滿執行完畢」，另證據補充「證人即被害人甲○
    ○於警詢之證述」外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。又被告有如所述前科事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰
    審酌被告前已有多次竊盜前科，猶不知悔改，復貪圖不法利
    益，率爾竊取他人財物，且犯後飾詞否認，實屬不該，惟斟
    酌所竊財物已由被害人甲○○領回及被告之行為手段、目的
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、
    被告之資力及智識程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭
    知如主文所示之易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
