【裁判字號】    97,訴,612
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度訴字第612號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第403 號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經
本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本
院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、乙○○前於民國92年間因施用毒品案件，經本院以92年度毒
    聲字第6253號裁定送觀察、勒戒後，經評定無繼續施用毒品
    傾向，於92年11月27日執行完畢出監，並經臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官於同日以92年度毒偵字第4238號為不起訴處
    分確定。詎仍不知戒絕毒癮，明知海洛因係毒品危害防制條
    例第2 條第2 項第1 款所明定之第一級毒品，不得持有及施
    用，仍於前述觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施
    用第一級毒品海洛因之犯意，於96年11月18日下午某時，在
    其位於高雄縣杉林鄉○○路106 巷3 之1 號住處，以將第一
    級毒品海洛因摻入香菸內吸取其煙霧之方式，施用第一級毒
    品海洛因1 次。嗣於96年11月18日21時許，因形跡可疑，為
    警在高雄縣大社鄉某處盤查查獲，經其同意採尿送驗後呈嗎
    啡陽性反應，始知上情。
二、案經高雄縣政府警察局仁武分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與
    公訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進
    行之處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之
    1 ，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明
    。
二、訊據被告乙○○對於上揭時、地施用第一級毒品海洛因之事
    實坦承不諱，且被告為警查獲後，於96年11月19日0 時30分
    許所採集之尿液，經送驗結果，呈嗎啡陽性反應，此有臺灣
    檢驗科技股份有限公司96年11月29日報告編號KH2007B00000
    00號濫用藥物尿液檢驗報告、高雄縣政府警察局仁武分局大
    社所偵辦毒品案件尿液採驗檢驗對照表各1 份附卷可稽。是
    被告前揭出於任意性之自白與事實相符，應堪採為被告有罪
    之證據，則被告施用第一級毒品海洛因1 次之犯行，堪以認
    定。
三、被告乙○○前因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第62
    53號裁定送觀察、勒戒後，經評定無繼續施用毒品傾向，於
    92年11月27日執行完畢出監，並經臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官於同日以92年度毒偵字第4238號為不起訴處分確定，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷足參，其於前案
    觀察、勒戒執行完畢後，5 年內再犯本件施用毒品罪之事實
    ，事證明確，應予依法論科。
四、查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，不得非法持有、施用。核被告乙○○所為，係犯
    毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。其施
    用第一級毒品前後，持有海洛因之低度行為，應為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告經觀察、勒戒執行完
    畢後，仍未能戒絕惡習，復再次施用第一級毒品，足證前開
    保安處遇措施已難矯治其惡性，惟念其於犯罪後坦承犯行及
    所犯為自戕行為等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲
    儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，判決
如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  鳳山刑事第一庭      法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                      書記官  黃靖媛
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
