【裁判字號】    97,審簡,253
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第253號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第86號），本院判決如下：
    主  文
乙○○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、查被告乙○○○將其所有之新光商業銀行北高雄分行帳號00
    000000000000帳戶存摺等相關資料，提供予姓名年籍不詳之
    成年詐欺集團成員用以詐騙財物，係屬對他人遂行詐欺取財
    犯行資以助力，是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、刑
    法第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告並未實際參與詐
    欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定
    ，減輕其刑。本院審酌被告知悉詐騙行為猖獗，仍將其所有
    之上揭帳戶，提供予不詳人士使用，助長犯罪，除使被害人
    甲○○受有新臺幣1,300,000 元之損害，並造成國家查緝犯
    罪之困難，嚴重破壞社會治安及金融秩序，所為實不足取，
    且犯後又未能坦承犯行，並無悔意，及被告前有賭博罪之犯
    罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，素行非
    佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣1,00
    0 元折算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  交通法庭      法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  吳智媚
以上抄本係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
