【裁判字號】    97,審簡,470
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第470號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓11
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3262號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案之自備塑膠抽取器壹組及汽油桶壹個，均沒收
。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第6 行之「自小客車」更正為「自用小貨車
    」及第7 行之「自備塑膠抽油器及汽油桶」補充更正為「自
    備塑膠抽取器1 組及汽油桶1 個」外，其餘之犯罪事實及證
    據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    又被告前因詐欺案件，經本院以94年度易字第1078號判決判
    處有期徒刑3月確定，於95年8月22日縮刑期滿執行完畢，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其受有期徒
    刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告正值青壯，竟為貪圖
    不法利益，率爾竊取被害人甲○○之財物，所為實不足取，
    惟斟酌被告犯後坦承犯行，態度良好，所竊汽油業已由被害
    人甲○○領回，且價值非鉅，其竊取動機、手段、目的等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告
    之資力及智識程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知以
    新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準。至扣案之自備
    塑膠抽取器1 組及汽油桶1 個，係被告所有供犯罪所用之物
    ，業經被告供述在卷（見警卷第2頁），爰依刑法第38條第1
    項第2 款沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭 (須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    2    月    29     日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    2    月    29     日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
