【裁判字號】    97,聲減,1272
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1272號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號
上列受刑人因業務過失傷害案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑（97年度聲減字第485號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯業務過失傷害罪，減為有期徒刑壹月，如易科罰金，
以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國94年10月6 日犯刑法第284 條第 2
    項前段之業務過失傷害罪，經本院以95年度交簡上字第 272
    號（偵查案號：臺灣高雄地方法院檢察署95年度偵字第1326
    1 號）判處有期徒刑2 月確定在案。茲檢察官以其犯罪時間
    在96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑及諭知
    易科罰金折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，刑法第2 條
    第1 項前段、第41條第1 項前段（修正前），罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第
    2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  鳳山刑事第一庭  法  官  陳盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                   書記官 陳展榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
