【裁判字號】    97,訴,458
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度訴字第458號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第10748 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳
述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見
後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品，經本院以91年度毒聲字第3426號裁定
    令入戒治處所施以強制戒治，嗣經停止戒治，又經本院以92
    年度毒聲字第2681號裁定撤銷停止戒治，而於民國93年3 月
    20日執行強制戒治完畢而釋放。後又犯竊盜及毒品案件，經
    本院分別以94年度簡字第6113號及94年度訴字第2996號判處
    有期徒刑3 月、8 月確定，經裁定應執行刑有期徒刑10月，
    而於95年11月29日縮短刑期執行完畢。詎其不知悔改，於96
    年8 月29日下午3 時10分回溯48小時內之某時（扣除為公權
    力拘束不可能施用毒品之時間），在高雄市內某處，基於施
    用第一級毒品海洛因之犯意，以注射方式施用第一級毒品海
    洛因1 次，並於施用後將注射之針筒丟棄。嗣於96年8 月29
    日下午2 時28分許在高雄市○○○路58號前為警盤查，經其
    同意後採集其尿液送驗，其尿液呈可待因及嗎啡陽性反應，
    而查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於前開犯罪事實坦承不諱，並有高雄市立
    凱旋醫院96年9 月10日A00000000 號濫用藥物尿液檢驗報告
    、高雄市政府警察局苓雅分局偵辦煙毒麻藥案件嫌疑人尿液
    採證代碼對照表、照片2 張可資佐證，足見被告前開任意性
    自白與事實相符，被告犯行堪予認定，應依法論罪科刑。
二、被告有事實欄所載經強制戒治執行完畢之情，有卷附臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份可按。從而，被告於強制戒治執
    行完畢釋放後，5 年內再犯本件違反毒品危害防制條例第10
    條之施用第一級毒品罪，應依毒品危害防制條例第23條第2
    項之規定，予以追訴處罰，合先敘明。查海洛因為毒品危害
    防制條例第2 條第2 項第1 款規定之第一級毒品，是核被告
    所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一級毒品
    罪。被告持有第一級毒品後，進而施用，其持有之低度行為
    應被施用高度行為所吸收，不另論其持有毒品罪。被告前因
    犯竊盜及毒品案件，經本院分別以94年度簡字第6113號及94
    年度訴字第2996號判處有期徒刑3 月、8 月確定，並定應執
    行刑有期徒刑10月，而於95年11月29日縮刑期滿執行完畢，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，其於徒刑執行
    完畢5 年之內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌
    於81 年 起有多次施用毒品之犯罪紀錄，此有前開被告前案
    紀錄表在卷足憑，被告經觀察、勒戒、強制戒治及有期徒刑
    之執行均未能戒斷毒癮，足見其對於毒品之依賴已深，若不
    使其暫時與外界隔絕，恐無從擺脫施用毒品之惡習，施用毒
    品除戕害自身身心健康外，亦嚴重影響社會治安，及其犯後
    坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法
第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官廖聖民到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3     月     3    日
                                書記官  邱靜銘
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
