【裁判字號】    97,訴,81
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決                97年度訴字第81號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
被      告  乙○○○○○○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年2 月18日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰壹拾肆萬壹仟貳佰伍拾元，及自民國
九十六年三月二十八日起至清償日止，按年息百分之三點三計算
之利息，暨自民國九十六年三月二十八日起至清償日止，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬貳仟參佰捌拾伍元由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項前段定有明文。次按當事人兩造以合意定第一審管轄法
    院者，如具備法定要件，當事人及法院均應受其拘束。關於
    合意管轄之規定，除專屬管轄外，得排斥其他審判籍而優先
    適用。查本件被告雖設籍嘉義縣，惟兩造就系爭借款債務涉
    訟，已合意本院為第一審管轄法院（兩造簽訂之約定書第13
    條明定），揆諸前揭規定，本院自有管轄權。又被告經合法
    通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各
    款所列情事，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：緣債務人邱國榮於民國93年3 月3 日邀同被告乙
    ○○○○○○○為保證人，向原告借款新台幣（下同）330
    萬元，借款期間自93年3 月3 日起至113 年3 月3 日止，按
    月攤還本息，約定利息前二年按年息百分之2.2 固定計算，
    第三年起按年息百分之3.3 固定計算，第八年起則依原告基
    準利率加年息百分之2.14機動計息。遲延履行時，除應按約
    定利率計息外，逾期在6 個月以內者，按上開利率百分之10
    ，逾期超過6 個月者，按上開利率百分之20加付違約金。任
    何一宗債務不依約清償本金，或任何一宗債務不依約付息時
    ，視為全部到期。詎債務人邱國榮僅繳付本息至96年3 月27
    日，即未依約履行，依約已喪失期限利益，全部債務視為到
    期，並經原告聲請強制執行債務人邱國榮所有不動產，僅部
    分受償，尚餘本金1,141,250 元，及自96年3 月28日起至清
    償日止，按年息百分之3.3 計算之利息，暨自96年3 月28日
    起至清償日止，按上開利率百分之20計算之違約金未獲清償
    。為此，爰依保證之法律關係，提起本件訴訟。並聲明如主
    文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之上揭事實，業據提出與其所述相符之房屋貸款契
    約書暨約定書、本院95年度執字第36948 號強制執行金額計
    算書分配表1 份、轉帳支出傳票及收入傳票各1 紙等件為證
    ，核屬相符，並經本院依職權調取本院95年度執字第36948
    號拍賣抵押物事件執行卷宗核閱無訛，被告未於言詞辯論期
    日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，本院依上開調查證
    據之結果，堪信原告之主張為真實。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算遲延利息，但約定利率較高者，仍從其約
    定利率；又稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之債務人
    不履行債務時，由其代負履行責任之契約；保證債務，除契
    約另有訂定外，包含主債務之利息、違約金、損害賠償及其
    他從屬於主債務之負擔；保證人於債權人未就主債務人之財
    產強制執行而無效果前，對於債權人得拒絕清償。民法第47
    8條、第233條第1項、第739條、第740條、第745條分別定有
    明文。本件債務人邱國榮邀同被告乙○○○○○○○為保證
    人，向原告借款，到期未依約清償，並原告對債務人邱國榮
    之財產為強制執行，未獲全部清償乙節，已如前述，則被告
    對原告自應負清償之責。從而，原告本於保證之法律關係，
    請求被告給付原告1,141,250 元，及如主文第1 項所示之利
    息暨違約金，為有理由，應予准許。
六、本件訴訟費用確定為12,385元，應由被告負擔。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第六庭  法  官  洪榮家
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                              書記官  王紀芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
