【裁判字號】    97,易,284
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度易字第284號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第33038
號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    之意見後，本院合議庭認為適宜而裁定由受命法官獨任進行
    簡式審判程序，先予敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第5 行「於不詳時間
    ，在不詳地點」應補充為「於95年11月某日，在臺南市○○
    ○路麥當勞斜對面7-11超商」、第20行「（一）自稱『郭先
    生』之詐欺集團成員以行動電話號碼0000000000號門號撥打
    電話予戊○○佯稱」應補充為「（一）於96年5 月26日13時
    許自稱『郭先生』之詐欺集團成員以行動電話號碼00000000
    00號門號撥打電話予戊○○佯稱」、第26行至第28行「不詳
    真實姓名、年籍之女性詐欺集團成員以行動電話號碼000000
    0000號門號撥打電話予丙○○佯稱」應補充為「不詳真實姓
    名、年籍之女性詐欺集團成員於96年5 月26日16時許以行動
    電話號碼0000000000號門號撥打電話予丙○○佯稱」，以及
    證據欄部分另補充「被告於本院審理時之自白」外，餘均引
    用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。又被告係幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之
    規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告本身雖未實際參與詐
    欺取財犯行，但其提供行動電話門號供不法犯罪集團詐騙使
    用，造成執法機關不易查緝犯罪行為人，嚴重危害社會治安
    ，助長社會犯罪風氣，誠屬不該，惟念其始終坦認犯行，犯
    後態度良好，並慮及被害人所受損害分別為5 千餘元、1 萬
    1 千餘元等一切情狀，量處如主文所示之刑，復斟酌被告之
    生活狀況及智識程度等情狀，諭知易科罰金以1 千元折算1
    日，以資懲儆。至被告所交付之本件行動電話門號SIM 卡，
    雖係供犯罪所用之物，然既已交付該不詳詐騙集團使用，顯
    已移轉其所有權予該集團，而非被告所有，且均非違禁物，
    亦無證據足資證明係屬應沒收之物，又因幫助犯不適用責任
    共同之原則，對正犯所有供犯罪所用或因犯罪所得之物，勿
    庸併為沒收之宣告（最高法院88年度台上字第6234號判決參
    照），是爰不另為沒收之宣告，附此敘明。
四、共同被告丁○○、乙○○部分，由本院另行審結。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第30條第1 項前段、第
2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，中華民國刑法施行
法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官羅水郎到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第十一庭  法  官  林書慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3     月     3    日
                                書記官  鍾錦祥
附錄本件論罪科刑法條：
《中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）》
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
《中華民國刑法施行法第1 條之1 》
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
