【裁判字號】    97,聲減,1065
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1065號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號(一)至(三)所示之罪，均減刑詳如附表編號(一)至
(三)所載，如易科罰金，均以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
，與附表編號(四)所列之犯罪已減得之刑，應執行有期徒刑壹年，
如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因犯如附表所示之罪，經分別判處如附表所
    示之刑，均經確定在案。茲檢察官以受刑人所犯附表編號(一)
    至(三)之犯罪，其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，合
    於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附表編號(四)所列業經
    裁定減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第10條、第12條，修
    正前刑法第51條第5 款、第41條第1 項前段、第2 項，廢止
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  王淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  郭素蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
