【裁判字號】    96,交聲,1085
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人
即受處分人  甲○○  52歲民.
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政
府交通警察大隊高市警交三字第0960023694號函，聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內向管轄地方法院聲
    明異議，同條例第87條第1 項定有明文。另道路交通案件處
    理辦法所稱之交通案件，指違反道路交通管理處罰條例，經
    公路主管機關或警察機關或其聯合設置之裁決機關處罰後，
    聲明異議之案件，道路交通案件處理辦法第2 條第1 款亦有
    明文規定。是依道路交通管理處罰條例第87條規定，向管轄
    法院聲明異議者，自以經公路主管機關或警察機關或其聯合
    裁決機關業已為裁決處罰之案件始得為之。換言之，異議人
    對交通違規之異議，應係對於上開機關所為之裁決案件而為
    異議，若於未經裁決前逕行對舉發單為異議之聲明，自非合
    法，不得為之。
二、查本件異議人即受處分人甲○○駕駛ZJ-5541 號車輛因違反
    道路交通管理處罰條例，遭高雄市政府警察局交通警察大隊
    以第BF0000000 號通知單舉發違規後，未經應為裁決之主管
    機關高雄市政府交通局為裁決處罰，異議人即逕於96年11月
    6 日具狀向本院聲明異議等情，有異議人提出之聲明異議狀
    、高雄市政府警察局交通警察大隊96年10月30日高市警交三
    字第096002 3694 號函、高雄市政府交通局96年11月26日高
    市交裁字第09 60047574 號函在卷可稽。是本件異議人之違
    規行為雖經舉發，然本院受理聲明異議案件時，本件違規行
    為未經裁決，揆諸前揭說明，其所為之異議，於法律上之程
    式即有未合，且無從補正，應予駁回。又異議人仍得依違反
    道路交通管理事件統一裁罰標準及處理細則第40條前段之規
    定，請求處罰機關於裁決前，給予異議人陳述之機會，並俟
    裁決機關為裁決且收到裁決書後，如不服該裁決內容，自可
    於法定期間20日內另行聲明異議，附此敘明。
三、據上論斷，依道路交通案件處理法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                    交通法庭    法  官  曾鈴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月     4    日
                                書記官  曾秀鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
