【裁判字號】    97,審易,103
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審易字第103號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1769號
），本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪，為死刑
    、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於
    準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡
    式審判程序之旨，並聽取檢察官及被告之意見後，裁定進行
    簡式審判程序。
二、本件犯罪事實及證據除補充被告犯罪前科為：「甲○○前於
    民國90年間，因毒品案件，經本院分別以91年度易字第500
    號、90年度易字第1997號判處有期徒刑8 月、5 月確定；又
    因妨害兵役案件，經本院以90年度易字第4232號判處有期徒
    刑7 月確定；復於91年間，因毒品案件，經本院以91年度訴
    字第645 號判處有期徒刑10月，並經駁回上訴確定；再因毒
    品案件，經本院以91年度訴字第2862號判處應執行有期徒刑
    1 年6 月確定。上開數罪嗣經定應執行刑為有期徒刑2 年4
    月確定，經入監服刑後，而於94年10月24日因縮短刑期假釋
    出監，並交付保護管束，於95年2 月2 日保護管束期滿未經
    撤銷，視為執行完畢。又因竊盜、毒品等案件，經臺灣高等
    法院高雄分院96年上易字第252 號第判決有期徒刑10月、本
    院96年簡字第1894號判決4 月、經臺灣高等法院高雄分院96
    年上訴字第733 號判決2 年確定，經減刑後，並定應執行有
    期徒刑11月，於96年8 月25日縮刑期滿執行完畢」外，均引
    用檢察官起訴書之記載（如附件）
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告有如
    犯罪事實欄所載之前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可按，其於受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯
    有期徒刑以上之罪者，為累犯，應依刑法第47條第1 項加重
    其刑。爰審酌被告曾有多次竊盜前科，年值青壯，身心健全
    ，不思循正當工作以謀資費，竟竊取他人財物，價值觀念偏
    差，應予導正，且其所竊乃大樓消防器材，事關公眾安全，
    所生危害並非輕微，本應重懲；惟念其事後坦承犯行，犯罪
    後態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 之1 第1 項、第299 條第1 項
前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、
第47條第1 項、刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第七庭    法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    2    月    29     日
                                書記官   林豐富
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
