【裁判字號】    96,訴,4648
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度訴字第4648號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第7487號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月，減為有期
徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○於93年間，因施用毒品案件，經本院以93年度毒聲字
    第2262號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品
    傾向，由該院以94年度毒聲字第855 號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，嗣因強制戒治執行已逾6 月，戒治成效經評定
    為合格，無繼續強制戒治，於94年12月15日釋放，由臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官95年度戒毒偵字第1 號為不起訴處
    分確定。曾因違反肅清煙毒條例案件，經臺灣高等法院高雄
    分院以82年度上訴字第812 號刑事判決判刑確定，並經定應
    執行刑為有期徒刑12年6 月確定，於民國88年8 月10日縮短
    刑期假釋出監，所餘刑期付保護管束，於94年1 月6 日假釋
    期滿而執行完畢。詎甲○○仍不知悔改，仍基於施用第一級
    毒品海洛因之犯意，於民國96年1 月16日下午2 時許，在高
    雄市鹽埕區愛河邊某公廁內，施用第一級毒品海洛因1 次，
    嗣於96年1 月16日下午5 時30分許經警採尿送驗呈可待因及
    嗎啡陽性反應而查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局鼓山分局移送臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，依據刑事訴訟法第273 條之2
    、第159 條第2 項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能
    力之相關規定，合先敘明。
二、上開事實業經被告甲○○坦承不諱，且其為警所採集之尿液
    檢體，經送檢驗結果，確呈嗎啡陽性反應（按海洛因係由嗎
    啡經化學合成而製得，經注射進入人體後，因代謝分解成嗎
    啡，因此施打海洛因後，由尿液中檢驗結果仍為嗎啡反應）
    ，有正修科技大學超微量研究科技中心96年1 月31日出具之
    報告編號R00-0000-000號檢驗報告暨列管毒品人口尿液檢體
    採集送驗紀錄表各1 份在卷足按，足見被告上開自白核與事
    實相符，應可採信。再被告有如事實欄所示之強制戒治執行
    完畢之情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，顯見
    其係於上開強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯本件施用
    第一級毒品之罪，事證明確，被告犯行堪以認定，自應依法
    論科。
三、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所明定之
    第一級毒品，不得非法持有、施用。核被告所為，係犯毒品
    危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品海洛因罪。又
    被告施用第一級毒品海洛因前後持有海洛因之低度行為，應
    為施用海洛因之高度行為所吸收，不另論罪。查被告有事實
    欄所載之有期徒刑執行完畢紀錄，有前開臺灣高等法院被告
    前案紀錄表可按，其於有期徒刑之執行完畢後5 年內，故意
    再犯本件有期徒刑以上之施用第一級毒品罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌海洛因戕害身心
    ，而被告前因施用毒品經送觀察、勒戒及強制戒治處分後，
    猶不思戒絕革除惡習，再為本件犯罪，顯未因前所受觀察勒
    戒及強制戒治之治療處分而記取教訓，惟其施用毒品所生危
    害，實以自戕身心健康為主，對於他人生命、身體、財產等
    法益，尚無明顯而重大之實害，兼衡其犯罪後坦承犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。又被告上開犯罪時間在96年
    4 月24日以前，所犯為施用第一級毒品海洛因罪，合於減刑
    條件，爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款
    、第7 條規定減為如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
第7 條規定，判決如主文。
本案經檢察官呂乾坤到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第十二庭  法  官  施介元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  謝群育
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
