【裁判字號】    96,訴,3674
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度訴字第3674號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第6579號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後
，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之海洛因
殘渣袋壹只沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品，經本院以94年度毒聲字第1582號裁定
    送觀察、勒戒，後因認無繼續施用傾向，於民國94年10月4
    日執行觀察勒戒完畢而釋放，並由臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官以94年度毒偵字第6844號為不起訴處分確定，後又因
    毒品案件，經本院以95年度簡字第3733號判處有期徒刑3 月
    ，而於95年11月9 日易科罰金而執行完畢。詎其不知悔改，
    於96年6 月7 日凌晨1 時25分回溯24小時內之某時（扣除為
    公權力拘束不可能施用毒品之時間），在中華民國境內不詳
    地點，基於施用第一級毒品之犯意，施用第一級毒品海洛因
    1 次。嗣為警於96年6 月6 日下午3 時許，為警持搜索票至
    其居所高雄市三民區○○○路100 號12樓之1 執行搜索時，
    查獲其所有海洛因殘渣袋1 只，經採集其尿液檢驗結果呈可
    待因及嗎啡陽性反應，而查悉上情。
二、案經高雄市政府縣警察局三民第二分局報告臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於前開犯罪事實供承不諱，其尿液經檢驗
    後呈嗎啡及可待因陽性之反應，此亦有高雄市立凱旋醫院96
    年7 月9 日A00000000 號濫用藥物尿液檢驗報告、高雄市政
    府警察局三民第二分局煙毒麻藥案件嫌疑人尿液採證代碼對
    照表在卷足憑，並有扣案之海洛因殘渣袋1 只可資佐證，足
    見被告前開任意性自白與事實相符，被告之犯行堪以認定，
    應依法論罪科刑。
二、被告有事實欄所載經觀察、勒戒執行完畢之情，有卷附臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份可按。從而，被告於觀察勒戒
    執行完畢釋放後，5 年內再犯本件違反毒品危害防制條例第
    10條之施用第一級毒品罪，應依毒品危害防制條例第23 條
    第2 項之規定，予以追訴處罰，合先敘明。查海洛因為毒品
    危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之第一級毒品，是核
    被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一級
    毒品罪。被告持有後第一級毒品海洛因後，進而施用，其持
    有之低度行為應被施用之高度行為所吸收，不另論其持有第
    一級毒品罪。被告前因施用毒品，經本院以95年度簡字第
    3733號判處有期徒刑3 月，而於95年11月9 日易科罰金而執
    行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，
    其於執行完畢後5 年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之
    規定加重其刑。爰審酌被告正值青年，不知珍惜自身健康及
    大好前途，其施用毒品亦造成社會治安之隱憂，及被告犯罪
    後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。至扣案殘餘
    粉末之塑膠袋1 只，袋內有無法析離之第一級毒品海洛因，
    此有高雄醫學大學附設中和紀念醫院96年10月2 日0000-000
    檢驗報告1 紙在卷可憑，是該海洛因殘渣袋應依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段沒收銷燬之，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18
條第1項前段，刑法第11條、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官廖聖民到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2    月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3    月     3    日
                                書記官  邱靜銘
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
