【裁判字號】    96,簡,6705
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第6705號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（96年度偵字第26338 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理營利事業登記
者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役拾日，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案電子遊戲機具「超級大舞台」
壹台（含ＩＣ板壹塊）及代幣拾枚均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條未
    辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，應依
    同法第22條處斷。又被告自96年7 月24日起至同年月30日16
    時許為警查獲時止，反覆違法經營電子遊戲場業，顯係基於
    單一犯意，在密切接近之一定時、地，持續實行之多次犯罪
    行為，應依集合犯論以一罪，方屬適法。爰審酌被告犯罪情
    節尚輕，兼衡其犯罪目的、手段、擺設時間非長、所得利益
    亦屬非鉅，且犯罪後尚知坦承全部犯行等一切情狀，酌情量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以資懲儆。
    此外，扣案電子遊戲機具「超級大舞台」1 台（含IC板1 塊
    ）及代幣13枚俱屬被告所有、且係供本件犯罪所用之物，爰
    依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，電子遊戲場管理條例第15條、第22條
    ，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  高雄簡易庭  法官  陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                              書記官 周美
附錄本判決論罪科刑之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
