【裁判字號】    97,交聲,353
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度交聲字第353號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人  甲○○
上列受處分人因聲明異議案件，對於高雄市交通事件裁決所民國
97年2 月1 日所為之處分（原處分：高監自裁字裁80-N00000000
號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分關於甲○○酒精濃度超過規定標準，吊扣駕駛執照十二個
月之處分撤銷。
上開撤銷之部分不罰。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年1 月27
    參加小叔及二姑丈合辦之尾牙，宴畢於工廠內唱卡拉OK及小
    酌，翌日凌晨時分駕駛自小客車回到居住社區門口，遭警臨
    檢酒測超過標準而查獲，惟如將異議人賴以維生之駕照吊扣
    ，將影響異議人全家生計。為此，不服原處分，爰依法聲明
    異議等語。
二、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過規定標
    準者，處15,000元以上60,000元以下罰鍰，並當場移置保管
    其車輛及吊扣其駕駛執照1 年，道路交通管理處罰條例第35
    條第1 項第1 款定有明文。
三、受處分人異議意旨對於酒後駕車之違規事實固均不否認。惟
    查道路交通管理處罰條例第68條之條文內容，已經立法院於
    94年11月23日修正通過，由原條文：「汽車駕駛人，因違反
    本條例及道路交通安全規則之規定，受吊扣或吊銷駕駛執照
    處分時，吊扣或吊銷其持有各級車類之駕駛執照」，修正為
    ：「汽車駕駛人，因違反本條例及道路交通安全規則之規定
    ，受吊銷駕駛執照處分時，吊銷其持有各級車類之駕駛執照
    」，修正後之新法已將「吊扣」之連坐規定排除在外，受處
    分人甲○○既僅酒後駕駛自用一般小客車違規，有交通部公
    路總局高雄區監理所高監自裁字裁80-N00000000號裁決書、
    高雄縣政府警察局高警交字第N00000000 號通知單各1 紙附
    卷可佐，則依修正後之新法，其僅應受吊扣「自用一般小客
    車」駕駛執照之處分，又受處分人既僅有職業貨車駕照，無
    自用一般小客車之駕照可供吊扣，亦有公路監理電子閘門證
    號查詢汽車駕駛人資料1 紙存卷，即無從執行該部分之處分
    ，本院自無從予以維持，是異議人提出本件聲明異議，為有
    理由，原處分關於吊扣異議人駕駛執照12個月之處分自應予
    以撤銷，該部分並為不罰之諭知。
四、至上開道路交通安全規則對於汽車駕駛執照之管理，採取一
    照原則，固導致越級駕駛人違規酒駕時，受有無須吊扣駕駛
    執照之利益，然此關於駕駛執照管理所衍生之執行困難或法
    規漏洞，宜由修法解決，尚不得擴張解釋，於駕駛人無較低
    級駕駛執照可供吊扣時，即率爾代以吊扣其所領有之較高級
    駕駛執照。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                    交通法庭  法  官    王  琁
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                              書記官    黃國忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
