【裁判字號】    96,訴,1794
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              96年度訴字第1794號
原      告  丙○○○
訴訟代理人  游文華律師
複代理人    乙○○
                        樓
被      告  甲○○
上列當事人間清償債務事件，本院於民國97年2 月26日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告於民國93年間向其借款新台幣（下同）180
    萬元，並簽發本票交原告收執以為憑證，後兩造簽訂借貸償
    還契約書，約定被告以將其因繼承而所有之坐落高雄縣仁武
    鄉○○段第1223號、1224號土地（下稱系爭土地）公同共有
    權利讓與原告之方式，清償上開債務（下稱系爭債務），原
    告並將上開作為借款憑證之本票交還，然被告僅與他人公同
    共有系爭土地應有部分之1/2 ，該公同共有之權利無法在公
    同關係存續中自由處分，被告既無法自由處分其對系爭土地
    之公同共有權利，上開讓與系爭土地公同共有權利以清償系
    爭債務之契約，即因給付之標的不能而無效，被告對原告所
    負系爭債務仍屬存在，爰依消費借貸之法律關係請求償還。
    並聲明：被告應給付原告180 萬元及自起訴狀繕本送達翌日
    起至清償日止，按週年利率5 ％計算之利息。
三、被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場
    ，亦未提出準備書狀作何聲明或抗辯。
四、原告就其上開主張兩造間借款、簽訂借貸償還契約書，及被
    告對系爭土地擁有因繼承而公同共有權利之事實，已提出借
    貸償還契約書1 份、土地謄本2 份為證（詳卷第8 頁起），
    而被告已受合法通知，未到場亦未提出準備書狀作何聲明或
    抗辯，經核上開主張尚堪認為事實。惟查：
  (一)按共同繼承之遺產在分割之前，為各繼承人公同共有，而民
    法第827 條第1 項基於公同關係而共有一物者，依同條第2
    項規定，各公同共有人之權利，及於公同共有物之全部，故
    各該共有人並無應有部分存在，通說亦認為公同共有人之應
    有部分係屬潛在者，與分別共有人之應有部分為顯在者不同
    ，則繼承人就繼承財產之應繼分即潛在之應有部分，在繼承
    之公同關係存續期間內，當不得自由處分，故公同共有人將
    其繼承之權利讓與於第三人，乃以不能之給付為契約標的，
    依民法第246 條第1 項前段規定，該契約為無效，此有最高
    法院89年度台再字第81號意旨略同可資參照。又以不能之給
    付為契約標的者，其契約為無效；但其不能情形可以除去，
    而當事人訂約時並預期於不能之情形除去後為給付者，其契
    約仍為有效，民法第246 條第1 項定有明文。則在繼承之公
    同關係存續期間內，公同共有人雖不得將其繼承之公同共有
    權利讓與於第三人，但可約定於公同關係結束後，將因公同
    共有權利所分配之權利或利益為給付。
  (二)原告另主張被告於借貸償還契約書所讓與者，為對系爭土地
    應有部分1/2 之公同共有權利，屬不能之給付，該契約因而
    無效。經查，本件依系爭借貸償還契約書之前言、約定第2
    點分別記載略以：被告同意將其名下系爭土地所持有之所有
    權，無條件讓與原告等語；該產權之所有權利或義務，概由
    原告享有或承受等詞，有該契約書附卷可稽（詳卷第8 頁）
    ，參酌被告對系爭土地所擁有者，確為應有部分1/2 之公同
    共有權利，此有土地謄本附卷可按（詳卷第9 頁），則被告
    於借貸償還契約書所讓與者，為對系爭土地應有部分1/2 之
    公同共有權利，固可認定。然本件借貸償還契約簽訂時，僅
    由被告將表彰上開公同共有權利之所有權狀交付原告，原告
    即將作為系爭債務憑證之本票交還被告，此為原告所自承（
    詳卷第44頁），就原告所受讓之系爭土地公同共有權利並未
    辦理移轉登記，此亦可由上開土地謄本得知，而原告受讓者
    為土地之權利，依民法第758 條規定，該權利之取得非經登
    記不生效力，原告既未要求登記，即將作為系爭債務憑證之
    本票交還，足見在繼承之公同關係存續期間內，被告不得將
    所繼承之系爭土地公同共有權利為讓與等情應知之甚明，則
    原告對該契約簽訂後無法立即享有該受讓之權利自應知悉，
    原告既無法立即取得受讓之權利，仍願簽訂該契約，參酌該
    契約第3 點「爾後關於該產權於變賣或過戶時，乙方（指被
    告）須告知且全力配合辦理，不得從中阻擾」之約定，足見
    兩造係約定於將來繼承之公同關係結束，系爭土地為變賣、
    過戶或其他處分時，被告始應將其受分配之權利或利益轉讓
    予原告，並由被告於訂約時先行將所有權狀交付原告，以防
    被告受分配後未轉讓予原告，反將分得之權利或利益逕自處
    分，則
    本件借貸償還契約書之讓與，即屬訂約時預期於不能情形除
    去後給付之約定，即無給付標的不能之情形，依上所述，借
    貸償還契約書之約定自屬有效，原告主張讓與之約定無效，
    尚無可採。
五、綜上所述，兩造既已簽訂借貸償還契約書，且約定內容並無
    原告所主張之無效情形，則系爭債務即因被告將系爭土地應
    有部分1/2 之公同共有權利讓與，並約定於將來繼承之公同
    關係結束，系爭土地為變賣、過戶或為其他處分受分配時，
    被告應將受分配之權利或利益給付原告，因而已獲得清償，
    原告復依系爭債務之消費借貸關係，訴請被告返還借款及給
    付遲延利息，依法自有未合，應予駁回。
六、據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第三庭    法  官  鄭峻明
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  莊豐源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
