【裁判字號】    96,親,101
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               96年度親字第101號
原      告  甲○○
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  李慶榮律師
訴訟代理人  孫守濂律師
被      告  乙○○
當事人間否認子女事件，本院裁定如下：
  主  文
本件移送臺灣屏東地方法院。
  理  由
一、按，訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項
    定有明文。
二、次按，「否認或認領子女，與認領無效或撤銷認領之訴，及
    就母再婚後所生子女確定其父之訴，專屬子女住所地或其死
    亡時住所地之法院管轄。」，民事訴訟法第589 條定有明文
    。依此規定，於提起否認子女之訴時，自應由子女住所地之
    法院管轄。經查，本件訴訟中之子女即原告之住所地係在屏
    東縣恆春鎮○○路一巷2 弄5 號，業據原告之法定代理人丙
    ○○到庭陳述明確，依上開法條規定之說明，本件自應專屬
    於台灣屏東地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，
    顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  家事法庭法  官  吳宏榮
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                          書記官  洪生輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
