【裁判字號】    97,聲減,1325
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1325號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因肅清煙毒條例等案件，已經判決罪刑確定，聲請人
聲請減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表一所示貳罪，均減刑如附表一所示；如附表一
編號2 所示之罪，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○所犯如附表二編號2 所示之罪，減刑如附表二編號2 所示
。如附表二所示貳罪，應執行有期徒刑拾貳年肆月，褫奪公權拾
年。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表一、二所列日期犯肅清煙毒條例等罪
    ，經判處如附表一、二所列之刑確定在案，茲檢察官以其中
    附表一及附表二編號2 所示3 罪之犯罪時間，均在中華民國
    96年4 月24日以前，所犯上開3 罪，悉合於減刑條件，聲請
    予以減刑，並聲請就如附表二所示2 罪定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第3 項、第11條
    第，修正前刑法第51條第5 款，刑法第41條第1 項前段，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第十五庭  法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日敘明理由內向本院提出抗告
狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  楊馥如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
