【裁判字號】    97,易,347
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度易字第347號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第24號），本院裁定改依簡式審判程序審理，並判決
如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案甲基安非他命參小包（驗後淨重
分別為參點伍貳貳公克、壹點壹零陸公克、零點壹柒捌公克）均
沒收銷燬之。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經裁定送勒戒處所觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，而於民國94年3 月21日執行完
    畢釋放出所，並由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以94年度
    毒偵緝字第122 號為不起訴處分確定；又因施用毒品案件，
    經本院以94年度簡上字第243 號判決處有期徒刑2 月確定，
    嗣經減刑為有期徒刑1 月，於96年11月8 日易科罰金執行完
    畢。詎其猶未悛悔，基於施用第二級毒品之犯意，於96年11
    月27日晚間6 時30分許，在高雄市○○區○○路與明華路口
    某廁所內，以加熱玻璃球燒烤之方式，施用第二級毒品甲基
    安非他命1 次。嗣於同日晚間11時20分許，與友人楊皓程共
    乘自小客車，在高雄市三民區○○○路727 號前為警查獲，
    並扣得其施用剩餘之甲基安非他命3 小包（驗後淨重分別為
    3.522 公克、1.106 公克、0.178 公克）。
二、案經高雄市政府警察局移送臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第
    二級毒品罪，其法定刑係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，被告於準備程序進行中就被訴事實
    為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官及
    被告之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行
    之情事，爰裁定改依簡式審判程序審理。
二、訊據被告對於前揭施用第二級毒品之事實供承不諱，復有下
    列事證可佐：（一）證人楊皓程於警詢之陳述。（二）被告
    為警查獲所採尿液經送以酵素免疫分析法初驗，再以氣相層
    析質譜法確認結果，呈甲基安非他命陽性反應，有高雄市立
    凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告（轉碼編號：A00000000）
    暨尿液採證代碼對照表附卷可稽。（三）扣案晶體3 包經送
    鑑驗結果，均含甲基安非他命成分，驗後淨重分別為3.522
    公克、1.106 公克、0.178 公克，有高雄醫學大學附設中和
    紀念醫院檢驗報告在卷為憑（報告編號：0000-000、0000-0
    00、0000-000）（四）此外復有查獲相片可參。前開事證足
    徵被告之自白與事實相符，堪予採信。又被告有如上開事實
    欄所列前科紀錄，此有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可
    按參，堪認被告確於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，再
    犯本件施用第二級毒品之罪。綜上所述，本件事證明確，被
    告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二
    級毒品罪。被告持有甲基安非他命之低度行為為其施用之高
    度行為所吸收，毋庸另論。又被告有如前開事實欄所列前科
    紀錄，已如前述，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    規定加重其刑。茲審酌被告前因施用毒品案件經觀察、勒戒
    及判刑後，詎猶未悛悔而再為本件施用毒品犯行，足見其毒
    癮匪淺，然念其犯後尚能供承犯行，態度良好，且毒癮戒絕
    確實不易，又其施用毒品乃戕害自身健康而未直接危害他人
    ，以及其犯罪之手段、所生危害等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並審酌上情及警詢筆錄所載被告之職業（家管）、
    教育程度（高職肄業）、家庭經濟狀況（小康）等情，諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案甲基安非他命3 小包
    （驗後淨重分別為3.522 公克、1.106 公克、0.178 公克，
    送驗結果業如前述，又其毒品應無法與包裝袋完全澈底析離
    乾淨而應整體視為毒品），為被告施用剩餘之毒品，業經其
    供明在卷，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段規定，諭知沒收銷燬之（檢驗耗損部分則毋庸
    沒收）。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2    月    29     日
                     鳳山刑事第二庭  法  官   譚德周
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                     書記官   林雅婷
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
