【裁判字號】    96,訴,5498
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度訴字第5498號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第10266 號），本院合議庭裁定改依簡式審判程序審
理，判決如下：
    主  文
甲○○犯施用第一級毒品罪，累犯，處有期徒刑壹年。扣案海洛
因壹包（驗後淨重零點零柒捌公克，含包裝袋壹只），沒收銷燬
之。
    事實及理由
一、被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序就上揭被訴事實為有罪之陳
    述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人
    之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程
    序。
二、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實扣案毒品更正為「海洛因
    1 包（驗後淨重0.078 公克）」；證據部分補充「被告於本
    院審理時之自白」及「高雄市立凱旋醫院凱壹驗字第5986號
    鑑定通知書1 紙」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附
    件）。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告持有海洛因進而施用，持有之低度行為應
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告如附件起訴書
    犯罪事實欄所載有期徒刑執行完畢之前案紀錄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可查，其於有期徒刑執行完畢後5
    年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項之規定，加重其刑。審酌被告經觀察、勒戒及
    強制戒治之矯治程序，仍再次施用毒品，足見戒毒意念不堅
    ；惟染毒容易，戒斷困難，該行為本質係戕害自身，為疾病
    型犯罪，其犯罪後已坦承犯行，表示悔意，除施用毒品外，
    另有搶奪、竊盜等犯罪之素行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，以資懲儆。扣案白粉1 包驗有海洛因成分（驗後淨重
    0.078 公克，此有上開高雄市立凱旋醫院之鑑定書存卷可參
    ，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段宣告沒收銷燬之
    。該包裝袋係直接包覆毒品，衡情已難與所包覆之毒品絕對
    析離，宜整體視之為毒品，併依同條項宣告沒收銷燬。至鑑
    驗耗用之毒品業已滅失，自無庸諭知沒收銷燬，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第273 條之1 第1 項、第
284 條之1 、第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第
2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑
法第11條、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第五庭  法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                              書記官  郭南宏
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
