【裁判字號】    96,訴,2004
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              96年度訴字第2004號
原      告  乙○○
                      樓之1
訴訟代理人  陳怡君
被      告  甲○○
上列當事人間清償債務事件，本院於民國97年2月19日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾貳萬柒仟貳佰參拾玖元，及自民國九
十七年二月一日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息
。訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾壹萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情事，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：被告於民國91年7月8日邀同原告及訴外人呂宜樺
    為連帶保證人，而向訴外人合作金庫商業銀行股份有限公司
    （下稱合作金庫銀行）借款新臺幣（下同）100 萬元，並約
    定期限7 年，本金及利息應自91年8 月8 日起，以每月為1
    期，共分84期平均攤還，上開借款除已攤還本金372,761 元
    ，及繳清至94年9 月7 日止之利息外，均未償還，合作金庫
    銀行乃向臺灣臺北地方法院訴請連帶保證人即原告及呂宜樺
    連帶清償積欠之本金及利息。原告為免浪費訴訟資源，遂於
    96年6 月21日依約履行連帶保證人之責任，代償被告所積欠
    尚未清償之627,239 元，爰依民法第749 條規定，請求被告
    給付627,23 9元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，
    按週年利率5%計算之利息等語。並聲明：如主文第1 項所示
    。
三、被告未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張上揭事實，業據提出與其所述相符之合作金庫起訴
    狀、合作金庫存款憑條（存款人為原告、存款日期為96年6
    月21日、存款金額為62萬7,239 元）、合作金庫民權分行出
    具之代償證明書各1 份為證，核屬相符；而被告已於相當時
    期受合法之通知，於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書
    狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項、第1 項規定，視同自
    認。是原告之主張，堪信為真實。
五、按保證人向債權人為清償後，於其清償之限度內，承受債權
    人對於主債務人之債權，民法第749 條前段定有明文。本件
    原告既因擔任被告向合作金庫銀行借款之連帶保證人，於主
    債務人（即被告）未將債務清償完畢時，代主債務人清償，
    已如前述，揆諸上開規定，原告在其代償之前述金額限度內
    ，承受合作金庫銀行對被告之上開借款債權，則原告請求被
    告清償其向合作金庫銀行之627,639 元，洵屬有據。
六、末按給付有確定期限者，債務人自期限屆滿時起，負遲延責
    任。給付無確定期限者，債務人於債權人得請求給付時，經
    其催告而未為給付，自受催告時起，負遲延責任。其經債權
    人起訴而送達訴狀，或依督促程式送達支付命令，或為其他
    相類之行為者，與催告有同一之效力；民法第229 條第1、2
    項分別定有明文。又遲延之債務，以支付金錢為標的者，債
    權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者
    ，仍從其約定利率；而應付利息之債務，其利率未經約定，
    亦無法律可據者，週年利率為5%；亦為同法第233 條第1 項
    及第203 條所明定。查本件原告請求被告清償上開債務，並
    未定有給付期限，應於被告受催告履行而為履行，始發生遲
    延責任。原告以起訴狀繕本送達被告作為催告之意思表示，
    本件起訴狀繕本於97年1 月21日寄存送達予被告收受，有送
    達回執附卷可稽（見本院卷第18頁），依民事訴訟法第138
    條第2 項規定，被告之起訴狀繕本之送達應於10日後即97年
    1 月31日發生效力，則本件原告請求之利息係自起訴狀繕本
    送達被告翌日起算，即應自97年2 月1 日起算。從而，原告
    依據保證人代位請求權之法律關係，請求被告給付原告627,
    239 元，及自97年2 月1 日起至清償日止，按週年利率5%計
    算之利息，即屬正當，應予准許。
七、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
八、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第390 條第2 項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第三庭法  官  廖純卿
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                            書記官  洪嘉慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
