【裁判字號】    96,訴,3600
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度訴字第3600號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於台灣高雄監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第6665號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經告以簡式審判之旨，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，貳罪，各處有期徒刑陸月，應執行有期
徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，甫於民國95年2 月22日停止其處分出監而執行完畢
    。猶不知悔改，於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復
    基施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年6 月29日19時1 分
    許為警採尿前回溯24小時內之某時，在其位於高雄市旗津區
    ○○○路108 巷34號之住處，施用海洛因1 次。另於96年8
    月1 日21時50分許為警採尿前回溯24小時內之某時，在前開
    處所，以針筒注射之方式，施用海洛因1 次。嗣分別於96年
    6 月29日18時15分許及96年8 月1 日21時20分許，在高雄市
    旗津區○○路42巷口及高雄市旗津區○○○路438 號，因毒
    品通緝及買受毒品案件而為警查獲，並經其同意採集尿液送
    驗，結果均呈可待因、嗎啡陽性反應，而悉上情。
二、案經高雄市政府警察局鼓山分局及內政部警政署保安警察第
    三總隊第二大隊移送臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查起
    訴。
    理  由
一、被告甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，甫於民國95年2 月22日停止其處分出監而執行
    完畢，有臺灣高等法院被告前案記錄表在卷可稽，其於5 年
    內再度施用毒品，已合於毒品危害防制條例第23條第2 項之
    規定，應依法論科。又本件被告所犯為死刑、無期徒刑或最
    輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被
    訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽
    取公訴人之意見後，本院合議庭依刑事訴訟法第273 條之1
    第1 項規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先
    敘明。
二、訊據被告對上開犯行均坦承不諱，被告先後2 次採集之尿液
    經具備鑑定尿液中毒品反應專業能力之高雄市立凱旋醫院以
    酵素免疫分析法初步檢驗，再以氣相層析質譜儀法確認檢驗
    ，均呈嗎啡及可待因陽性反應，有該院96年7 月16日、96年
    8 月13日濫用藥物尿液檢驗報告、尿液採證代碼對照表附卷
    可按。而人體施用第一級毒品海洛因後，可於2 至4 天內自
    尿液驗出嗎啡之醫學經驗，亦經行政院衛管制藥品管理局91
    年10月3 日管檢字第110436號函文釋示明確。足證被告出於
    任意性之自白與事實相符，從而本件事證明確，被告犯行已
    堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪，其持有毒品之低度行為應為施用毒品之高度行
    為所吸收，不另論罪。其先後2 次施用第一級毒品，犯意各
    別，行為有異，應予分論併罰。爰審酌被告施用毒品，觀察
    勒戒不起訴處分後猶不知悔悟，犯後坦承犯行態度良好及其
    犯罪之動機、目的、施用期間、次數、所生身心之危害等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第九庭    法  官    王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                                書記官    林晏光
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
