【裁判字號】    97,聲減,1186
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1186號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯竊盜罪，減為有期徒刑月又拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國95年9 月3 日犯竊盜罪，經本院以
    96年度易字第149 號（偵查案號：臺灣高雄地方法院檢察署
    95年度偵字第28939 號），判處有期徒刑7 月確定在案，如
    附表所示。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日
    以前，合於減刑條件，聲請予以減刑及諭知易科罰金之折算
    標準。
二、經核尚無不合，應予准許。並審酌受刑人業與被害人達成和
    解、犯罪情節非重、所竊取之財物價值非鉅等一切情狀，諭
    知如主文所示易科罰金之折算標準。爰依中華民國96年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，刑
    法第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                                書記官  陳瓊芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
