【裁判字號】    97,聲減,969
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度聲減字第969號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，減為有期徒刑貳月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國95年8 月29日至95年9 月1 日犯未
    依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不得經
    營電子遊戲場業之規定罪，經本院以95年度易字第2447 號
    （偵查案號：臺灣高雄地方法院檢察署95年度偵字第25424
    號），判處有期徒刑4 月確定在案。茲檢察官以其犯罪時間
    在96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。經核
    尚無不合，應予准許。
二、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第1 項，刑法第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                        刑事第十一庭  法  官  黃繼瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                      書記官  曾小玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
