【裁判字號】    96,訴,1913
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              96年度訴字第1913號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            方國賢
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年2 月27日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾肆萬參仟肆佰捌拾陸元，及自民國九
十六年三月五日起至清償日止，按週年利率百分之三點二八計算
之利息，暨自民國九十六年四月六日起至清償日止，其逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告於民國92年10月1 日邀同訴外人陳志雄為連
    帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）1,200,000 元，約定
    借款期間自92年10月1 日起至99年10月1 日止，利息按原告
    公告之定儲利率指數加計年息1.1%機動計算，以每月為1 期
    ，分84期清償，並約定如未按期給付，即喪失期限利益，全
    部債務視為到期，且其逾期清償在6 個月以內者，應按上開
    利率10 %，逾期清償在6 個月以上者，其超過6 個月部分，
    按上開利率20% 計算違約金。詎被告於借款後僅繳納至96年
    3 月5 日即未再為給付，依約已視為全部到期。核算結果，
    尚有本金643,486 元未為清償，經向被告催討均無結果。爰
    依消費借貸之法律關係，提起本訴，並聲明求為命被告給付
    如主文第一項所示金額之判決。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第250 條第1 項分別定有明文。
五、經查：本件原告主張之事實，業據其提出借據、放款帳務資
    料查詢單、利率變動表為證，本院依上開借款資料所載借款
    金額、清償期限、利息及違約金之約定為審核結果，確與原
    告所述之事實相符。又被告於相當時期受合法通知後，並未
    於言詞辯論期日到場或提出準備書狀就上開情事為爭執，依
    民事訴訟法第280 條第3 項、第1 項之規定，已視同自認，
    則原告主張之事實，應可認為真實。從而，原告本於消費借
    貸之法律關係，請求被告給付如主文第1 項所示之本金、利
    息及違約金，即屬正當，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日
                   民事鳳山分庭審判長法  官  楊富強
                                     法  官  呂憲雄
                                     法  官  林意芳
上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日
                                     書記官  陸艷娣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
