【裁判字號】    96,親,135
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               96年度親字第135號
原        告  乙○○
被        告  甲○○
兼法定代理人  丙○○
上當事人間否認子女事件，經本院於民國97年2 月14日言詞辯論
終結，判決如下：
    主    文
確認被告甲○○非原告自被告丙○○受胎所生之子。
訴訟費用由原告負擔。
    事  實  及  理  由
一、(一)按「父母之一方為臺灣地區人民，一方為大陸地區人民者
    ，其與子女間之法律關係，依父親設籍地區之規定，無父或
    父為贅夫者，依母設籍地區之規定」、「依本條例規定應適
    用大陸地區之規定時，如大陸地區就該法律關係無明文規定
    或依其規定應適用臺灣地區之法律者，適用臺灣地區之法律
    」分別為臺灣地區與大陸地區人民關係條例第57條、第43
    條所明定。本件原告為臺灣地區人民、被告甲○○之父即被
    告丙○○係大陸地區人民，設籍於大陸地區，依上開法律規
    定，本件否認子女之訴之準據法原應適用大陸地區法律，但
    因大陸地區並無否認子女之規定，是仍應適用臺灣地區法律
    。(二)被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決，均合先敘明。
二、原告主張：原告與被告丙○○曾為夫妻，嗣因雙方個性不合
    而離婚，惟在雙方離婚前，原告已認識邱源康之生父邱添發
    並共同生活至邱源康出生，是被告甲○○並非原告受胎自被
    告丙○○所生，爰起訴聲明判決如主文第一項所示。
三、被告則未於本院言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀為任何聲
    明或陳述。
四、經查：
  (一)按「妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為
    婚生子女；惟該推定，如夫妻之一方能證明妻非自夫受胎者
    ，得於知悉子女出生之日起二年內提起否認之訴」，民法第
    1063條第1 、2 項定有明文。又「從子女出生日回溯第一百
    八十一日起至第三百零二日止，為受胎期間。」民法第1062
    條第一項亦有明文。
  (二)原告與被告丙○○之婚姻存續期間係自90年7 月17日起至95
    年12月24日止，被告甲○○則於96年5 月21日出生，此有原
    告及被告甲○○之戶籍謄本在卷可稽（見本院卷第15頁），
    是被告甲○○之受胎期間，自其出生日回溯第181 日起至第
    302 日止，係95年7 月23日起至95年11月21日止，係在原告
    與被告丙○○婚姻關係存續期間，依前揭民法第1063條第1
    項之規定，被告甲○○自應推定為原告與被告丙○○之婚生
    子。
  (三)原告主張被告甲○○係非其受胎自被告丙○○之事實，核與
    其提出之高雄醫學大學附設中和紀念醫院96年7 月25日親子
    鑑定結果報告書記載：「根據人類遺傳標記檢查結果顯示，
    無法否定甲○○與邱添發之親子關係，建議加作母親DNA 標
    記」等詞相符（見本院卷第18頁），是原告前揭主張應與事
    實相符，堪予採信。
  (四)又被告甲○○係96年5 月21日出生，已如前述，距本件原告
    起訴時之96年6 月23日，尚未逾民法第1063條第2 項規定之
    自知悉子女出生之日起二年之限制。
  (五)從而，揆諸首揭法條意旨，原告依民法第1063條第2 項之規
    定，訴請確認被告甲○○非其受胎自被告丙○○所生之子，
    即屬正當，爰判決如主文第一項所示。
三、訴訟費用負擔之裁判依據：本件原告之訴固有理由，然被告
    甲○○係依法推定為原告與被告丙○○之婚生子，被告丙○
    ○就此並未提出爭執，且係原告於婚姻關係存續中與訴外人
    受胎所致，是認敗訴被告之應訴係為伸張或防衛權利依法所
    必要之推定，是本院酌量上揭情形，依民事訴訟法第81 條
    第2 款之規定，裁定本件訴訟費用由勝訴之原告負擔，如主
    文第二項所示。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  家事法庭法  官  楊智守
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                          書記官  蘇  豫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
