【裁判字號】    97,訴,739
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度訴字第739號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第670 號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，茲判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第1721號
    裁定送勒戒所觀察、勒戒後，嗣因認無繼續施用毒品傾向，
    於民國95年6 月27日觀察、勒戒執行完畢釋放出所，並經臺
    灣高雄地方法院檢察署檢察官於同年月28日以95年度毒偵緝
    字第303 號及95年度偵字第4180號為不起訴處分確定。詎其
    仍不知戒絕毒癮，明知海洛因經公告列為毒品危害防制條例
    第2 條第2 項第1 款之第一級毒品，不得非法持有、施用，
    竟基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於前揭觀察、勒戒執
    行完畢釋放後5 年內之96年10月10日下午3 時25分許回溯24
    小時內之某一時間（不含公權力拘束期間），在高雄市友人
    住處內，以將海洛因摻入香煙內吸食之方式，施用第一級毒
    品海洛因1 次。嗣於96年10月10日下午1 時40分許，在高雄
    市新興區○○○路75號前，因其為毒品列管人口而為警帶回
    派出所採集尿液送驗後，始查知上情。
二、案經高雄市政府警察局新興分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與
    公訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進
    行之處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之
    1 規定，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先
    敘明。
二、訊據被告乙○○對於在上揭時、地，以上述方式施用第一級
    毒品海洛因之事實坦承不諱（本院卷第16、27、28頁參照）
    ，且查：
    (一)被告為警查獲時，於96年10月10日下午3 時25分許為警所
      採集之尿液，經送驗結果，確呈嗎啡陽性反應，有正修科
      技大學超微量研究科技中心96年10月24日報告編號R00-00
      00-000號檢驗報告及尿液採證代碼對照表各1 紙附卷足資
      佐證（偵卷第7 、8 頁參照）。是被告前揭自白與事實相
      符，應堪採為被告有罪之證據，則被告施用第一級毒品海
      洛因1 次之犯行，洵堪認定。
    (二)又被告前因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第1721
      號裁定送勒戒所觀察、勒戒後，嗣因認無繼續施用毒品傾
      向，於95年6 月27日觀察、勒戒執行完畢釋放出所，並經
      臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於同年月28日以95年度毒
      偵緝字第303 號及95年度偵字第4180號為不起訴處分確定
      之事實，有本院被告院內索引卡紀錄表及臺灣高等法院被
      告前案紀錄表各1 份在卷足參，其於前案觀察、勒戒執行
      完畢釋放後，5 年內再犯本件施用毒品罪之事實，事證明
      確，應予依法論罪科刑。
三、查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項所稱之第一級毒
    品，不得非法持有、施用。核被告所為，係犯毒品危害防制
    條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。其施用第一級毒品
    前，持有海洛因之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，
    不另論罪。爰審酌被告前因施用毒品案件經觀察、勒戒執行
    完畢釋放後，竟仍未能徹底戒絕毒品，復犯本案施用毒品，
    顯見其無戒毒悔改之意，惟念其施用毒品之次數、施用毒品
    乃自戕一己之身體健康，尚未對他人造成危害，且犯後已坦
    承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於
    考量被告之年齡、學歷、職業及家庭經濟狀況等情後，諭知
    以新台幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲戒
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 之1 第1 項、第284 條之1 、
第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第
11條前段、第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日
                    刑事第八庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  顏宗貝
附錄本案判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
