【裁判字號】    96,簡,7332
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7332號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓
            甲○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵緝字第3788號、第3889號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同竊盜，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄一第6 行「車號4913-F
    B 號」更正為「車號4931-FB 號」、第7 行「港嘴三路」更
    正為「港埔三路」，並補充「舊輪胎鋼圈2 個（價值約新臺
    幣1,000 元）」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之
    竊盜罪。被告2 人就上開竊盜犯行間，有犯意聯絡及行為分
    擔，均應論以共同正犯。又被告乙○○曾於94年間因違反毒
    品危害防制條例案件，經本院判處有期徒刑6 月、2 月，定
    應執行刑有期徒刑7 月確定，於95年1 月24日易科罰金執行
    完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，
    其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑
    。爰審酌被告2 人均值青壯之年，本應尋求正途獲取所得，
    惟竟貪圖不法利益竊取他人財物，行為甚為不該，及其等犯
    後尚知坦承犯行、態度良好，所竊取財物價值非鉅等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並斟酌本件犯罪情節，被告
    2 人之智識能力、經濟狀況等情，均諭知以新臺幣1,000 元
    折算1 日之易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書
狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  周美
附錄本判決論罪科刑之法條
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第3人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
