【裁判字號】    97,易,82
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決                97年度易字第82號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第34689
號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月；又竊盜，累犯，處有期徒
刑肆月，應執行有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○曾因施用毒品犯行，經本院以民國95年度訴字第3261
    號判決判處有期徒刑1 年確定（嗣經本院以96年度聲減字第
    837 號裁定，減為有期徒刑6 月確定），於96年7 月16日執
    行完畢出監。猶不知警惕，意圖為自己不法所有，(一)於96年
    11月18日下午1 時45分許，在高雄縣鳳山市○○路之「明德
    管訓班」前，見丙○所使用之車號HBR-016 號機車電門插有
    鑰匙，遂以上開鑰匙啟動上開機車之電門鎖，發動引擎騎乘
    該機車離去之方式，竊得該機車，供己代步之用。(二)於96年
    11月26日上午8 時許，在高雄縣林園鄉○○○路上，見乙○
    ○所有之車號WFQ-596 號機車停放於該處，徒手拔下該機車
    車牌，得手後，將該車牌懸掛在車號HBR-016 號機車上。嗣
    於96年12月2 日下午5 時30分許，騎乘上開機車，在高雄縣
    林園鄉○○○路140 號前為警查獲。
二、案經高雄市政府警察局小港分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○於本院審理時供承不諱（見本院
    卷第57頁）。核與證人即被害人丙○、乙○○於警詢中證述
    機車或車牌失竊之情節均相符（見警卷第4 頁至第7 頁）。
    復有搜索、扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣押物品收據、贓
    物認領保管單、失車紀錄及查證照片在卷可參（見警卷第16
    頁至第24頁、第27頁）。足認被告自白與事實相符。從而，
    本件罪證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。所犯上
    開2 次竊盜犯行，犯意各別，應分論併罰。又被告曾因如事
    實欄所示犯行，經本院判決如事實欄所示罪刑確定，於96年
    7 月16日，因減刑縮短刑期執行完畢出監之事實，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可參，其於上開有期徒刑執行完
    畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，
    均應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。審酌被告正值壯年
    ，不思以正當途徑賺取所需，竟貪圖私欲，竊取他人之財物
    ，所為實有不當，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可，所竊機
    車及車牌已發還被害人領回，所生危害已有減輕等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，以資儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、第51條第5 款，
刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官洪瑞芬到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日
                  刑事第十五庭法  官  方錦源
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日
                              書記官  鄧思辰
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
