【裁判字號】    96,簡,6639
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第6639號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
                      樓
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第26720 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助明知未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註
冊商標之商品而販賣，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年，並應向台灣高雄地方法院檢察署指定之
公益團體、地方自治團體或社區提供肆拾小時之義務勞務，緩刑
期內付保護管束。扣案之仿冒「LV」皮夾壹只沒收。
    事  實
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實原記載「指定使用於各種
    鐘錶及其組件等物」更正為「指定使用於各種手提包、皮夾
    等物」，及證據並所犯法條欄所記載「存摺影本」更正為「
    往來明細」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附
    件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、商標法第
    82條、第81條第1 款之幫助販賣仿冒商標商品罪。本件被告
    僅係販賣前揭帳戶予不法人士使用，並未實際參與販賣仿冒
    商品之過程，是其所為僅屬幫助販賣仿冒商品犯罪之遂行，
    應依刑法第30條第1 項前段、第2 項規定論以幫助犯，並依
    正犯之刑度減輕其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的與手段
    ，及其僅因貪圖小利即率爾販賣其所有之上揭帳戶予他人，
    助長犯罪風氣，造成國家查緝犯罪之困難，所為實不足取，
    惟念其犯後尚知坦承犯行、頗見悔意等一切情狀，酌情量處
    如主文所示之刑。又被告前揭犯罪時間係在96年4 月24日以
    前，合於中華民國96年罪犯減刑條例所定減刑條件，應減為
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以資懲儆。另
    查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 件在卷可稽，茲念其僅因一時失慮，以
    致誤罹刑章，事後更已坦承犯行，頗見悔意，諒以經此起訴
    、審判程序，理當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認前開
    所宣告之刑以暫不執行為適當，併予諭知緩刑2 年，以啟自
    新。然審酌被告前揭所為乃破壞國家商標權保護制度，為促
    使其日後得以知曉尊重法治之觀念，本院乃認除前開緩刑宣
    告外，另有賦予被告一定負擔之必要，遂併予諭知被告應向
    台灣高雄地方法院檢察署指定之公益團體、地方自治團體或
    社區提供40小時之義務勞務，另依刑法第93條第1 項第2 款
    規定宣告在緩刑期內付保護管束，俾能由觀護人予以適當督
    促，並發揮附條件緩刑制度之立意及避免短期自由刑執行所
    肇致之弊端，以期符合本件緩刑之目的。此外，扣案之仿冒
    「LV」皮夾1 只乃係被告幫助犯商標法第82條所販賣之物，
    應依同法第83條規定，不問屬於犯人與否均沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，商標法第82條、第81條第1 款、第83
    條，刑法第11條、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第1
    項前段，第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1
    項第2 款、中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款
    、第4 條、第7 條，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  高雄簡易庭  法官  陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                              書記官 周美
附錄本判決論罪科刑之法條：
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰金：
  一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
  二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，
      有致相關消費者混淆誤認之虞者。
  三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團
      體商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。
中華民國刑法第30條（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
