【裁判字號】    96,訴,4975
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度訴字第4975號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第8473號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，經詢問當事人意見，合議庭裁定由受命法官依簡式審
判程序獨任審理，本院判決如下：
    主  文
甲○○犯施用第一級毒品罪，累犯，處有期徒刑壹年，減為有期
徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國90年間因施用毒品案件，經本院以90年度毒
    聲字第1179號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣於90年8
    月9 日停止戒治出該戒治所，嗣因92年1 月4 日保護管束期
    滿止，未經撤銷停止戒治裁定，視為執行完畢。又因施用毒
    品案件，經本院以93年度訴字第2750號判決判處有期徒刑9
    月確定，於95年1 月25日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改
    ，明知海洛因係毒品危害防制條例第2 條第1 項1 款所定之
    第一級毒品，竟基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於95年
    9 月11日15時許採尿前回溯24小時內之某時，在不詳地點，
    以摻入香菸方式施用第一級毒品海洛因1 次，嗣因另涉竊盜
    罪嫌，於同日為警查獲，經其同意採尿送驗後，呈可待因、
    嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、案經案經高雄縣政府警察局岡山分局報請臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告甲○○所犯毒品危害防制條例第10條第1 項施用
    第一級毒品罪，係屬死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上
    有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪之
    陳述，經依法告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見
    後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之情形，爰
    由合議庭依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定本件
    由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱（本院卷第77頁
    ），且被告於上揭時、地為警所採尿液，經送請臺灣檢驗科
    技股份有限公司檢驗之結果，呈可待因、嗎啡之陽性反應，
    有該公司濫用藥物尿液檢驗報告（警卷第4 頁）、尿液採證
    檢體編號對照表（警卷第5 頁）在卷可憑，足認被告之自白
    核與事實相符，本件事證明確，被告上開犯行，足堪認定。
三、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款之第一級
    毒品，不得持有、施用。觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋
    放後，5 年內再犯第10條之罪者，應依一般刑事訴訟程序予
    以起訴論罪科刑，此觀諸毒品危害防制條例第23條第第2項
    規定自明。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一
    級毒品罪。其非法持有第一級毒品海洛因之低度行為，已為
    其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告曾有如事實欄所
    示之前科紀錄，此有上開前案紀錄表在卷可參，其於有期徒
    刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前
    有施用毒品前科，經強制戒治後，仍未能戒絕毒癮，痛改前
    非，顯見其戒絕毒癮之意念非堅，惟念其於犯罪後坦承犯行
    ，態度良好，且施用毒品行為，乃屬對自身健康之戕害行為
    及其犯罪動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，以資懲儆。又被告犯罪係在96年4 月24日以前，依中華
    民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定，應予減輕
    刑期2 分之1 為有期徒刑6 月，並依同條例第9 條之規定諭
    知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
41條第1 項前段、第47條第1 項，中華民國96年罪犯減刑條例第
2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，判決如主文。
本件經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日
                  刑事第八庭    法  官  曾仁勇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日
                                書記官  王治華
附錄：本案論罪科刑之法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
