【裁判字號】    97,聲減,1115
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    視為減刑及定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1115號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  于宗成
      （原名甲○○）
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定其應執行之刑（97年度執聲字第261 號），本院裁定如下
：
    主  文
于宗成所犯聲請減刑及定應執行刑等肆罪，均視為減刑，詳如附
表一所載，應執行有期徒刑壹年柒月。
于宗成所犯聲請減刑及定應執行刑等肆罪，均視為減刑，詳如附
表二所載，應執行有期徒刑玖月，如易科罰金以銀元參拾元即新
台幣玖拾元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人于宗成於附表一所列日期犯竊盜等4 罪、於附表二
    所列日期犯妨害自由等4 罪，分別經判處如附表所列之刑確
    定在案，茲檢察官以其犯罪時間，均在中華民國96年4 月24
    日以前，所犯上開2 罪，悉合於減刑條件，聲請予以減刑，
    並定其應執行之刑（其中附表一編號2 、3 所示之罪，曾經
    本院81年度訴字第1313號判決定應執行有期徒刑10月；附表
    二編號3 、4 所示之罪，曾經本院82年度訴字第3050號判決
    定應執行有期徒刑8月）。
二、經核尚無不合，應予准許。又附表二所示上開各罪經減刑後
    ，依中華民國96年罪犯減刑條例第9 條之規定，均得易科罰
    金，爰於定應執行刑後，併依81年5 月16日修正公布刑法第
    41條規定，諭知易科罰金之折算標準。又沒收等從刑不在減
    刑範圍以內，應照原判決執行，併予指明。
三、依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條
    第1 項、第9 條、第10條第2 項，81年5 月16日修正公布刑
    法第41條第1 項，95年7 月1 日修正施行前刑法第51條第5
    款，80年5 月6 日修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條第1
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     2     月    29    日
                  刑事第六庭    法  官   王  琁
上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官   黃國忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
