【裁判字號】    97,交訴,12
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              97年度交訴字第12號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第31
839 號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，受
命法官於聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定改由受命法官獨
任以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑柒月。緩刑參年。
    事  實
一、甲○○於民國96年10月1 日上午6 時14分許，駕駛車牌號碼
    6187-QR 號自用小客車，沿高雄市○○區○○路由南往北方
    向行駛，行經上開道路與武廟路口處之際，自後追撞前方同
    向車道由乙○○所駕駛車牌號碼XK-3200 號自用小客貨車，
    致乙○○之前開車輛遭受外力而向前撞及武廟路2 號的檳榔
    攤及房屋，乙○○並因而受有頭部外傷、臉唇撕裂傷和牙冠
    斷裂等傷害（過失傷害部分，未據告訴且業已和解）。詎甲
    ○○於肇事後，明知汽車駕駛人駕駛汽車肇事致人受傷或死
    亡，應即採取救護或其他必要措施，並向警察機關報告，而
    不得逕行駛離，惟其竟未下車查看肇事後之現場狀況及乙○
    ○之傷勢，亦未召請他人救助或報警，反旋即駕駛前開自用
    小客車逃離現場，幸經附近民眾即時發現記下肇事車輛之車
    牌號碼，報警循線查獲，而悉上情。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○係涉犯刑法第185 條之4 之駕駛動力交通工
    具肇事逃逸罪嫌，其法定刑為死刑、無期徒刑、最輕本刑為
    3 年以上有期徒刑以外之罪，被告於準備程序進行中就被訴
    事實為有罪之陳述，由受命法官告知簡式審判程序之要旨並
    聽取其與公訴人之意見，經被告同意適用簡式審判程序後，
    本院亦認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，爰依刑
    事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 規定，本院合
    議庭裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明
    。
二、訊據被告甲○○對其於上揭時、地駕車肇事，造成被害人乙
    ○○受有上開傷害，而其未下車察看即當場逃逸之事實均坦
    承不諱（本院卷第25頁），核與被害人乙○○指述及證人黃
    順德證述之情節相符（警卷第3 、4 頁、偵卷第12、13頁）
    ，復有道路交通事故現場圖、高雄市政府警察局交通大隊交
    通事故談話紀錄表、高雄市政府警察局交通大隊疑似道路交
    通事故肇事逃逸追查表各1 份、診斷證明書1 紙及照片7 張
    在卷足憑（警卷第5 至8 、12至16頁），足認被告自白與事
    實相符，應堪採信。
三、按刑法第185 條之4 所定肇事逃逸罪之立法目的，旨在促使
    駕駛人於肇事後，能對被害人即時救護。本案被告甲○○於
    肇事後未下車察看，即立刻離開現場，已使被害人喪失獲得
    被告即時救護之機會，而致生上開法律規定所不允許之風險
    ，故核被告所為，係犯刑法第185 條之4 所定肇事逃逸罪。
    爰審酌被害人已表示原諒被告之意，無意對被告提出告訴，
    並與被告達成和解，暨被告已將賠償款項全數給付完畢等情
    ，有被害人乙○○供承在卷相佐（本院卷第16、17頁），且
    念及被告於犯後即坦承犯行，確有悔悟之心，及考量被告犯
    罪之動機、目的、手段，品性、生活狀況、智識程度、犯罪
    所生之損害、犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有本院被告全國
    前案紀錄表附卷可稽，其因一時失慮，偶罹刑典，事後深具
    悔意，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認
    暫不執行其刑為當，併予宣告緩刑3 年，用啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第185 條之4 、第74條第1 項第1
款，判決如主文。
本案經檢察官呂乾坤到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                      交通法庭  法  官  葉文博
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  李柏親
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
