【裁判字號】    97,訴,449
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度訴字第449號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第10765 號），嗣因被告於準備程序中就被訴事實為
有罪之陳述，經詢問檢察官、被告意見後，合議庭乃裁定由受命
法官獨任改行簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以90年度毒聲字第1427號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國90
    年3 月19日釋放出所，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    於90年3 月19日以90年度毒偵字第1175號為不起訴處分確定
    ；復於92年間因連續施用第一、二級毒品案件，經本院以93
    年度訴字第246 號判決判處有期徒刑8 月、4 月，應執行有
    期徒刑10月確定；又於95年間因連續施用第一級毒品、贓物
    等案件，經本院分別以95年度訴字第1899號、94年度訴字第
    4013號判決判處有期徒刑10月、4 月確定，定應執行有期徒
    刑1 年1 月，嗣經減刑於96年7 月16日執行完畢。詎其仍未
    戒除毒品，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年11
    月20日，在高雄縣杉林鄉道路旁，以針筒注射方式，施用第
    一級毒品海洛因1 次。嗣因甲○○為列管毒品人口，經警於
    96年11月21日17時23分許，通知其採尿送驗，經檢驗呈嗎啡
    陽性反應，始悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局旗山分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴事實為
    有罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取當
    事人之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
    判程序，合先敘明。
二、被告曾因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，而於
    90年3 月19日釋放出所，竟於觀察勒戒執行完畢後5 年內，
    即92因連續施用第一、二級毒品案件，經本院以93年度訴字
    第246 號判決判處有期徒刑8 月、4 月，應執行有期徒刑1
    年確定，復於95年間又因連續施用第一級毒品案件，經本院
    以95年度訴字第1899號判決判處有期徒刑10月，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，顯見被告前所接受之執行程
    序，尚未能遮斷毒癮，被告再為本案施用毒品犯行，仍屬「
    再犯」之情形，應依法論科（最高法院95年5 月9 日第7 次
    刑事庭會議決定、95年度台上字第1071號刑事判決參照）。
三、上揭事實，業據被告坦承不諱，且其於為警查獲後採集之尿
    液，經送驗呈嗎啡陽性反應，有尿液檢體採集送驗紀錄表、
    正修科技大學超微量研究科技中心96年12月5 日編號R00-00
    0 0-000 號檢驗報告附卷可稽，被告自白核與事實相符，其
    施用第一級毒品海洛因之犯行，堪以認定，應依法論科。
四、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之
    第一級毒品，是核被告所為，係犯同條例第10條第1 項之施
    用第一級毒品罪。其施用第一級毒品前持有毒品之低度行為
    ，為其施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告有如事
    實欄所載之前案科刑及執行紀錄，有卷附臺灣高等法院被告
    前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢，5 年以內故意
    再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之
    規定加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品案件，經觀察勒戒
    及刑之執行，竟仍未能徹底戒絕毒品，顯見其無戒毒悔改之
    意，惟念其犯後坦承犯行，又其施用毒品僅自戕一己之身體
    健康，尚未對他人造成危害等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官呂建興到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  王淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    2     月    29日
                                書記官  郭素蓉
附錄法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
