【裁判字號】    96,簡,6565
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    違反電信法等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第6565號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反違反電信法等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（96年度偵字第27553 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣伍
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又意圖為自己不
法之利益，以無線方式，盜用他人電信設備通信，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向
台灣高雄地方法院檢察署指定之公益團體、地方自治團體或社區
提供捌拾小時之義務勞務，緩刑期內付保護管束。扣案NOKIA 廠
牌行動電話壹支（序號：000000000000000 號）支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實原記載「民國96年4 、5
    月間」更正為「民國96年5 月初某日」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，分別係犯刑法第337 條侵占遺失物罪及
    違反電信法第56條第1 項盜用電信設備通信罪。被告自96年
    5 月2 日起至同年6 月23日止，反覆盜用被害人遺失之SIM
    卡，顯係利用同一機會先後緊接實施多次犯行，且觀諸其各
    次行為非僅時空緊接，犯罪模式亦屬雷同，彼此間具有密接
    關連性，是其客觀上雖有數次構成要件行為，然為避免對被
    告主觀上僅具有單一違反電信法之行為決意產生重複評價之
    不當，應包括論以一罪、即以法律上一罪加以評價，並視其
    犯罪實施次數與侵害程度而科予適當之刑，方屬允當。又被
    告所犯上開二罪彼此間犯意各別，行為互殊，應予分論併罰
    。爰審酌被告僅為貪圖小利，竟擅自侵占他人遺失之SIM 卡
    ，並多次盜打詐取免繳電信通信費之不法利益，行為實不足
    取，惟念其犯後坦承全部犯行、頗見悔意等一切情狀，酌情
    分別量處如主文所示之刑，並分別諭知易服勞役及易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。另查，被告前未曾受有期徒刑以上
    刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可稽
    ，茲念其僅因一時失慮，以致誤罹刑章，事後更已全數賠償
    被害人所蒙受之電信費用損失，諒以經此起訴、審判程序，
    理當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認前開所宣告之刑以
    暫不執行為適當，併予諭知緩刑2 年，以啟自新。然審酌被
    告前揭所為乃破壞他人財產權及國家電信事業管理之正確性
    ，為促使其日後得以知曉尊重法治，本院乃認除前開緩刑宣
    告外，另有賦予被告一定負擔之必要，遂併予諭知被告應向
    台灣高雄地方法院檢察署指定之公益團體、地方自治團體或
    社區提供80小時之義務勞務，另依刑法第93條第1 項第2 款
    規定宣告在緩刑期內付保護管束，俾能由觀護人予以適當督
    促，並發揮附條件緩刑制度之立意及避免短期自由刑執行所
    肇致之弊端，以期符合本件緩刑目的。此外，扣案NOKIA 廠
    牌行動電話1 支 (序號000000000000000 號)係 被告用供實
    施本件違反電信法犯罪所用之電信器材，應依電信法第62條
    規定不問屬於犯人與否均沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，電信法第56條第1 項、第60條，刑法
    第11條、第337 條、第41條第1 項前段、第42條第3 項前段
    、第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2
    款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
 。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  高雄簡易庭  法官  陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                              書記官 周美
附錄本判決論罪科刑之法條：
電信法第56條
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處5 年以下有期徒刑，得併
科新台幣150 萬元以下罰金。
意圖供自己或第三人盜接或盜用他人電信設備通信，而製造、變
造或輸入電信器材者，處1 年以上7 年以下有期徒刑，得併科新
台幣3 百萬元以下罰金。意圖供第三人盜接或盜用他人電信設備
通信，而販賣、轉讓、出租或出借電信器材者，亦同。
意圖供自己或第三人犯罪之用而持有前項之電信器材者，處3 年
以下有期徒刑，得併科新台幣50萬元以下罰金。
第 1 項及第 2 項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第337條（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
