【裁判字號】    96,易,3924
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度易字第3924號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
被      告  乙○○○女  47歲.
被      告  丙○○
上列三人共同
選任辯護人  林春華律師
上列被告等因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
23331 號），被告3 人於本院準備程序中均為有罪之陳述，經裁
定改依簡式審判程序審理，本院判決如下：
    主  文
丁○○、乙○○○、丙○○共同犯強制罪，各處有期徒刑貳月，
如易科罰金，均以新台幣壹仟元折算壹日。均緩刑貳年。
    事  實
一、丁○○與乙○○○係夫妻，丙○○則為丁○○、乙○○○之
    子。因丁○○、乙○○○和丙○○不滿戊○○於民國96年 5
    月間，向丙○○所借之新臺幣（下同）18萬元款項未依約償
    還，竟與真實姓名、年籍均不詳，綽號「偉仔」、「賜仔」
    及「昌仔」之成年男子，共同基於傷害他人身體及妨害自由
    之犯意聯絡，於96年8 月10日22時許，至戊○○位於高雄縣
    湖內鄉○○路○ 段134 號住處，分由上開真實姓名、年籍均
    不詳之成年男子及丙○○，徒手或持煙灰缸毆打戊○○，致
    戊○○受有頭部外傷及左手擦傷等傷害（傷害部分業據戊○
    ○撤回告訴，本院另行審結）；復由前揭3 名真實姓名、年
    籍不詳之男子，拿出空白本票3 紙及保管暨借款契約書1 紙
    ，強迫戊○○簽發金額各為20萬元之本票3 紙及以戊○○之
    妻張淑如名義簽立之保管暨借款契約書1 紙後，並由前揭真
    實姓名、年籍不詳之男子中之2 人，再出手毆打戊○○，強
    行拿走車牌號碼4621-XC 號自用小客車汽車鑰匙後，將由戊
    ○○使用，張淑如所有之前揭車輛駛離，以擔保上開債權，
    共同以此強暴方式，使戊○○行無義務之事。嗣經戊○○報
    警處理，旋於96年8 月11日1 時30分許，在丁○○、乙○○
    ○和丙○○位於高雄縣湖內鄉○○村○○路167 巷5 之1號
    住處查獲，並當場扣得上開戊○○所簽發之本票3 紙、保管
    暨借款契約書1 紙與車牌號碼46 21-XC號自用小客車等物。
二、案經戊○○訴由高雄縣政府警察局湖內分局報請臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告丁○○、乙○○○、丙○○3 人所犯均係死刑、無
    期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備
    程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序
    之旨，並聽取當事人之意見後，裁定進行簡式審判程序，合
    先敘明。
二、上揭事實，業據被告3 人於本院審理中均坦認不諱（本院卷
    第48頁），核與證人即告訴人戊○○於警詢、偵查中具結證
    述（警卷第14至15頁、偵卷第24至26頁）之情節大致相符，
    並有扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣押物品收據、戊○○診
    斷證明書、本票3 紙、保管暨借款契約書、贓物認領保管單
    （警卷第16至22頁）、照片23幀（警卷第35至46頁）在卷可
    稽，足認被告3 人上開自白與事實相符，堪可採為本件論罪
    科刑之依據。本件事證明確，被告3 人之犯行均堪認定，應
    依法論科。
三、核被告3 人所為，均係犯刑法第304 第1 項之強制罪。彼等
    就上開強制犯行，與真實姓名、年籍均不詳，綽號「偉仔」
    、「賜仔」及「昌仔」之成年男子間，互有犯意聯絡及行為
    分擔，均為共同正犯。爰審酌被告3 人僅因借款糾紛即夥同
    他人以強暴之手段要脅戊○○簽發本票及簽立保管暨借款契
    約書後，再強行將由戊○○所使用之自用小客車駛離，犯行
    固然可議，然念其係為圖保障借款債權，且於犯後尚能坦承
    犯行並由丙○○出面與告訴人達成和解，態度尚佳，且告訴
    人亦具狀表明不欲追究及撤回告訴之意，此有調解案件撤回
    告訴狀（本院卷第37頁）附卷可稽，以及彼等犯罪之手段、
    所生危害等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。末查被告3 人俱無前科紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，此次因一時疏忽
    致罹刑典，犯後尚能坦承犯行並表示知錯，且與告訴人達成
    和解，告訴人亦表明不予追究之意，業如前述，堪認彼等應
    有悔悟之心，經此偵、審程序及刑之宣告後，當知所警惕而
    無再犯之虞，本院綜合上情，認被告3 人之刑以暫不執行為
    適當，爰併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第28條、第304 條第1 項、第41條第1 項前段、第
74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日
                  刑事第八庭  法  官  曾仁勇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日
                              書記官  王治華
附錄本件論罪科刑之法條：
中華民國刑法第304條（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3年以
下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
