【裁判字號】    96,交聲,909
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○  33歲民.
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局高雄區監理所96年7 月20日所為之處分（原處分案號：高
監自裁字裁80-B00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人先前於高雄市○○○路11
    號開設商店，民國96年2 月7 日18時48分許，因異議人之商
    店前方已有路人停放車輛，異議人向鄰居「采宏資訊社」老
    闆表示暫借停放，而將伊駕駛之車號ZA-8840 車輛「臨時停
    車」以供卸貨作業，詎料異議人將貨物搬運入店內置放時，
    即遭警員取締開立違規停車罰單，現場雖為黃實漆線，但無
    禁止臨時停車之告示牌，異議人並未違反道路交通管理處罰
    條例關於臨時停車之規定，爰請求撤銷原處分云云。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文。
    又按交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經
    喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者
    ，應先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁回，道路交通
    案件處理辦法第18條亦有明文。又處理違反道路交通管理事
    件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定，違反道路
    交通管理事件統一裁罰標準及處理細則第5 條定有明文。依
    行政程序法第72條第1 項前段規定：「送達，於應受送達人
    之住居所、事務所或營業所為之。」，同法第73條第1 項規
    定：「於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與
    有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件
    人員。」。經查，本件交通部公路總局高雄區監理所係於96
    年7 月20日為裁決處分，於96年7 月23日送達受處分人戶籍
    地即高雄縣鳳山市○○○街36號，經受處分人之母盧秋月簽
    收無誤，此有原處分機關之裁決書及交通部公路總局高雄區
    監理所送達證書各1 份在卷足稽，此符合前揭行政程序法第
    72 條 第1 項前段及第73條第1 項之送達程序，從而，原處
    分之裁決書應於96年7 月23日即生送達效力，聲明異議期間
    自裁決書送達之翌日即同年月24日起算20日，至96年8 月12
    日屆滿，因當日為週日，順延至次日，受處分人至遲應於96
    年8 月13日聲明異議，始為適法。惟查，受處分人遲至96年
    8 月20日始向原處分機關請求撤銷罰原處分，經原處分機關
    函請高雄市政府警察局交通警察大隊查明，高雄市政府交通
    警察大隊則於96年9 月5 日函覆受處分人之違規行為屬實，
    原處分機關嗣於96年9 月12日函覆受處分人仍依原處分內容
    ，受處分人乃於96年10月4 日具狀向本院聲明異議之事實，
    有交通部公路總局高雄區監理所96年10月19日高監自字第09
    60042463號函、96年9 月12日高監自字第0960036411號函、
    高雄市政府警察局交通警察大隊96年9 月5 日高市警交三字
    第0960019071號函、違反道路交通管理事件陳述單、刑事聲
    明異議狀之收文戳附卷足憑，堪予認定。是受處分人之母盧
    秋月於96年7 月23日收受裁決書後，受處分人遲至96年8 月
    20日始向原處分機關陳述意見，嗣於96年10月4 日始具狀向
    本院聲明異議，均逾法定20日之不變期間甚明。綜上，依前
    揭道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交通案件處理
    辦法第18條之規定，本件異議程序自非適法，且依其情形無
    從補正，應逕予駁回。
三、據上論斷，依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                    交通法庭    法  官  曾鈴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月     4    日
                                書記官  曾秀鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
