【裁判字號】    97,聲,205
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度聲字第205號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於台灣高雄監獄執行中）
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（97年度執聲字第155號），本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、本件聲請意旨如附件聲請書。
二、按查獲之第三、四級毒品及製造或施用毒品之器具，無正當
    理由而擅自持有者，均沒入銷燬之，毒品危害防制條例第18
    條第1 項後段定有明文。參諸其修正理由，係鑑於持有及施
    用第三、四級毒品，均未科以刑事罰，為免實務上對於該條
    例第18條第1 項前段之適用產生疑義，始予明定，顯係有意
    區別查獲之第一、二級毒品及第三、四級毒品之處分程序，
    則查獲之第三、四級毒品，依上揭法條規定，應依行政處分
    之「沒入銷燬」程序處理。再按毒品危害防制條例施行細則
    第11條之1 規定：「依本條例第18條第1 項規定，經查獲無
    正當理由而擅自持有第3 、4 級毒品及製造或施用毒品之器
    具者，由查獲機關予以沒入銷燬之」，揆諸上開說明，查獲
    之第三、四級毒品，僅能由查獲機關以行政處分之「沒入銷
    燬」程序處理，要不得由法院諭知「沒收銷燬」之刑事處分
    。本件聲請意旨中所指甲基安非他命咖啡因、K他命、硝甲
    西泮，係屬第三級毒品等語，有高雄市立凱旋醫院濫用藥物
    成品檢驗鑑定書1紙在卷可稽，依上開說明，此部份僅得由
    查獲機關為沒入銷燬之行政處分，不得由法院諭知沒收銷燬
    。本件關於此部份之其他聲請，難認有理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                    刑事第十四庭  法  官  吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                  書記官  陳玉娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
