【裁判字號】    97,審交簡,199
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       97年度審交簡字第199號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2442號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣貳萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分「高雄縣政府警察局舉發
    違反道路交通管理事件通知單1 份應予刪除」外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第185 條之3 業已於民國97年1 月2 日修正公布，並
    於同年月4 日施行，修正前刑法第185 條之3 規定：「服用
    毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以
    下罰金」，而修正後刑法第185 條之3 規定：「服用毒品、
    麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工
    具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元
    以下罰金」，其法定刑雖未修正，然罰金刑部分已由3 萬元
    以下罰金，修正提高為15萬元以下罰金，並得併科處罰，是
    被告行為後法律已有變更，經比較新舊法之結果，以舊法有
    利於被告，依刑法第2 條第1 項但書之規定，應適用最有利
    於被告之舊法，即行為時之修正前刑法第185 條之3 處斷，
    合先敘明。
三、次按刑法第185 條之3 所謂之「不能安全駕駛動力交通工具
    」，係屬不確定之法律概念，並不以發生具體危險為必要；
    除衡之行為人駕車時飲用酒類之程度及血液中酒精含量之多
    寡外，並應參以行為人當時之精神狀態、駕馭車輛之情形及
    對於交通號誌或指揮之遵守能力，以資相佐，斷非徒以飲酒
    數量作為取決是否成罪之唯一標準，否則，個人酒量殊異，
    偶因特殊情狀致未達平日精神狀態者亦所在多有，欲以劃一
    標準遽為能否安全駕車或酒醉之論斷，誠屬難能，是駕駛人
    於呼氣中酒精濃度達每公升0.55毫克以上者，參酌各國標準
    固得認為不能安全駕駛，然在此標準以下之行為，如輔以其
    他客觀事實得作為不能安全駕駛之判斷時，亦屬之，法務部
    88 年5月18日法88檢字第001669號函即同此意旨。本案被告
    甲○○酒後駕車肇事後經警當場測得吐氣酒精濃度已達每公
    升0.28毫克，有酒精濃度測試表1 紙卷可參，其酒測值雖未
    達每公升0.55毫克，然被告因不勝酒力而肇生交通事故，且
    經測試觀察結果有查獲、測試或訊問過程意識模糊、注意力
    無法集中；酒後駕車肇事，顯然無法安全駕駛等情事，有刑
    法185 條之3 案件測試觀察記錄表1 紙在卷可稽，足認被告
    確因飲酒已達不能安全駕駛動力交通工具之程度無疑。是核
    被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第42條第3 項，修正前刑法第
    185 條之3 ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  交通法庭      法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  吳智媚
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
