【裁判字號】    97,聲減,688
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度聲減字第688號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1 、2 之犯罪，均減刑，詳如附表編號1 、
2所 載，與附表所列其餘已減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒
刑壹年壹月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表編號1 、2 所示時間犯施用第一級
    毒品、施用第二級毒品等2 罪，經分別判處如附表所示之刑
    ，並經本院95年度訴字第4141號判決定應執行有期徒刑10月
    確定在案。茲檢察官以受刑人所犯附表編號1 、2 之犯罪，
    其犯罪時間均在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件
    ，聲請予以減刑，並聲請與附表所列其餘已減刑之犯罪所處
    之刑，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。查本件受刑人為附表編號3 、4
    、5 所示之犯行後，刑法業已修正並自95年7 月1 日開始施
    行，修正前刑法第51條規定「數罪併罰，分別宣告其罪之刑
    ，依左列各款定其應執行者：」其中第5 款規定「宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期。但不得逾20年」，修正後刑法第51條第5 款規
    定「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
    併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」，新舊法比較結
    果，修正前刑法較有利於受刑人，則依刑法第2 條第1 項前
    段，仍應依修正前刑法第51條第5 款規定，定其應執行之刑
    。
三、又犯最重本刑5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，依中華民國
    九十六年罪犯減刑條例規定減為6 月以下有期徒刑、拘役者
    ，應於為減刑裁判時，併諭知易科罰金折算之標準，中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第9 條定有明文，再依修正後刑法
    施行法第3 條之1 第3 項之規定：「於94年1 月7 日刑法修
    正施行前犯併合處罰數罪中之1 罪，且該數罪均符合第41第
    1 項得易科罰金之規定者，適用90年1 月4 日修正之刑法第
    41條第2 項規定。」，修正前刑法第41條第2 項規定，併合
    處罰之數罪，均有同條第1 項情形，其應執行之刑逾6 月者
    ，亦同。故本件受刑人經減刑後，依中華民國96年罪犯減刑
    條例第9 條、刑法施行法第3 條之1 第3 項及修正前刑法第
    41條第1 項前段、第2 項規定，應諭知易科罰金之折算標準
    。而數罪併罰有2 以上裁判，其易刑折算標準不同，均已確
    定，減刑後合併定執行刑時，其易刑之折算標準，依刑法第
    2 條第1 項但書意旨，擇最有利於受刑人之折算標準定之，
    司法院頒布之法院辦理96年減刑案件應行注意事項第34條定
    有明文。本件受刑人為附表編號3 、4 、5 所示犯行時，修
    正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，
    執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰
    金。」關於易科罰金之折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條前段（自95年7 月1 日起已刪除）規定，就其原
    定數額提高為100 倍折算1 日，則本件受刑人前開犯行之易
    科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺
    幣後，即應以新臺幣900 元折算1 日。惟刑法第41條第1項
    前段已於95年7 月1 日修正公布施行，修正後規定為：「犯
    最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或
    3 千元折算1 日，易科罰金。」是受刑人所為如附表編號1
    、2 所示犯行之易科罰金折算標準，應以新臺幣1 千元、2
    千元或3 千元折算1 日，比較前開2 種易科罰金之折算標準
    ，以修正前之規定較有利於受刑人，自應依前揭規定及刑法
    第2 條第1 項前段，適用修正前刑法第41條第1 項前段規定
    ，定其折算標準，而諭知本件定應執行刑後之易科罰金折算
    標準。
四、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第1 項、第9 條、第10條，刑法第2 條第1 項前段，修正
    前刑法第41條第1 項前段、第2 項、第51條第5 款，刑法施
    行法第3 條之1 第3 項，刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第八庭    法  官  曾鈴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月     4    日
                                書記官  曾秀鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
