【裁判字號】    97,聲,221
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度聲字第221號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於台灣高雄女子監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年執聲字第173號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因違反毒品危害防制
    條例等4罪，先後判決確定如附表所載，並有各該判決附卷
    可稽，依刑法第53條、第51條第5款規定，應定其應執行之
    刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定定其應執行之刑
    等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50條
    、第53條分別定有明文。另按裁判確定後另犯他罪者，不在
    數罪併罰規定之列，故裁判確定後，復受有期徒刑之宣告者
    ，前後之有期徒刑，應予合併執行，此有司法院大法官會議
    釋字第22號解釋可資參照。
三、經查：本件受刑人甲○○如附表編號1所示之犯行，係於民
    國95年8月6日因違反毒品危害防制條例，經臺灣高等法院高
    雄分院以96年度上訴字第413號刑事判決判處有期徒刑3月15
    日，於96年5月7日確定（嗣經本院以96年度聲減字第5710號
    減刑為有期徒刑3月15日，惟不影響原判決確定之日期）；
    而受刑人如附表編號2、3、4所示之犯行，則係其分別於95
    年12月10日、95年12月10日、96年5月25日因違反毒品危害
    防制條例案件，經本院以96年度簡字第1160號、96年度訴字
    第2508號及96年度訴字第3208號刑事判決判分別處有期徒刑
    6月（經本院以96年度聲減字第5710號減刑為有期徒刑3月，
    並與編號1定應執行刑6月15日）、5月、10月，並分別於96
    年6月6日、96年11月3日、96年11月26日確定，有本院上開
    判決4份及臺灣高等法院被告前案紀錄表1紙附卷可稽。顯見
    受刑人所犯如附表編號4所示之犯行，係於被告所犯如附表
    編號1所示之前罪判決確定後所犯，揆諸上開說明，聲請人
    之聲請與上開刑法應定執行刑之要件不合，從而，聲請人聲
    請本院就上開4罪定應執行刑，自有未洽，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                     刑事第十四庭  法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                   書記官 陳玉娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
