【裁判字號】    97,聲減,522
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度聲減字第522號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反電子遊戲場業管理條例案件，已經判決罪刑確
定，聲請人聲請減刑（96年度聲減字第2374），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯違反電子遊戲場業管理條例罪，減為拘役貳拾伍日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯電子遊戲場業管理條
    例罪，經本院以96年度簡字第1314號判處拘役50日確定在案
    ，因其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，所犯為電子
    遊戲場業管理條例第22條之罪，合於減刑條件，聲請予以減
    刑等語。
二、按犯罪在民國96年4 月24日以前者，除另有規定外，有期徒
    刑、拘役或罰金，減其刑期或金額2 分之1 ，中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款定有明文。次按，減
    刑後之易科罰金或易服勞役之折算標準，仍宜照原標準定之
    ，法院辦理九十六年減刑案件應行注意事項第16項亦有明文
    。
三、查本件受刑人所犯電子遊戲場業管理條例第22條之罪，業經
    本院96年度簡字第1314號判處拘役50日確定，其犯罪時間係
    於96年4 月24日以前等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    、判決書附卷可稽。又依減刑條例所為之減刑，係按原判決
    之宣告刑而減之，並非重新判決，故是否准予易科罰金及其
    關於易科罰金之折算標準，自應依原判決所應適用法律有關
    是否准予易科罰金及其折算標準決定之，並無新舊法比較之
    問題（司法院院解字第3499號解釋及臺灣高等法院96年第1
    次刑事庭庭長會議決議意旨參照）。從而，本院審核上情，
    認聲請人之聲請，為有理由，應予准許，並依原確定判決諭
    知易科罰金之折算標準，諭知本件減刑後易科罰金之折算標
    準。
四、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    8 條第1 項，刑法第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第十二庭  法  官  葉文博
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  李柏親


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
