【裁判字號】    97,易,359
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度易字第359號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
27540 號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案如附件起訴書附表二、三所示之
仿冒商品，均沒收。
    事  實  及  理  由
一、本件之犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載外（如
    附件），證據部分補充：「被告於本院審理中之自白」。
二、核被告乙○○所為，係犯商標法第82條、第81條第1 款之販
    賣仿冒商標商品罪。其意圖販賣而陳列仿冒商標商品之低度
    行為，應為高度之販賣行為所吸收，不另論罪。又被告自民
    國96年6 月間某日起至同年10月12日止，所為多次販賣仿冒
    商標商品之行為，因販賣行為構成要件本質上含有反覆為同
    一行為之意涵，學理上稱之為「集合犯」。本院審酌該仿冒
    商品係被告於96年6 月間，1 次購入後，同時陳列在「加州
    服裝行」及「佳舟服裝行」販賣，顯係基於單一之販賣意思
    以同一方式反覆延續所為，尚難認因第1 次被查獲後，被告
    即中斷其之販賣犯意，而認被告自第1 次被查獲後，係復行
    起意，另在「佳舟服裝行」販賣上開仿冒商品。是應將被告
    多次販賣仿冒商標商品犯行，評價為集合犯，論以一罪。被
    告以一販賣行為，侵害數商標權而觸犯相同之罪名，為想像
    競合犯，應依刑法第55條規定論處。爰審酌商標有辨識商品
    來源之功用，權利人須經過相當時間並投入大量資金於商品
    行銷、改良，始足建立品牌，使商標具有代表品質之效，而
    為消費者所信賴接受，被告任意販賣仿冒商標之商品，已侵
    害商標權人之潛在市場利益，行為確屬不當，且扣案之仿冒
    商品數量合計高達787 件，數量非少，惟念其犯後終能坦承
    犯行，並已與美商森林地公司（即添柏嵐股份有限公司，英
    文名稱：THE TIMBERLAND COMPANY）之代理人唐朝智慧財產
    有限公司達成和解，有和解書在卷可參，犯後態度尚可等一
    切具體情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌被告上開所犯情
    節，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。另查被告前未曾犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，並僅因一時失
    慮而觸犯本件犯行，業與被害人和解，賠償其損害，已見悔
    意，被害人願意原諒被告之事實，有陳報狀及和解書在卷可
    參。足認被告經此論罪科刑之教訓，應知所警惕，信無再犯
    之虞；復佐以被告罹患皮膚腺癌併淋巴轉移，現不宜入監執
    行，有長庚紀念醫院診斷證明書在卷可參，所宣告之刑以暫
    不執行為適當，爰併宣告緩刑2 年，以勵自新。至扣案如起
    訴書附表2 、3 所示之仿冒商品，係供被告販賣之仿冒商標
    商品，業據被告陳述明確，爰依商標法第83條規定，不問屬
    於犯人與否，併予宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 、第299
    條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，商標法第
    81 條 第1 款、第82條、第83條，刑法第11條、第55條、第
    41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日
                  刑事第十五庭  法  官  方錦源
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日
                                書記官  鄧思辰
附錄本案所犯法條：
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
