【裁判字號】    97,審撤緩,13
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審撤緩字第13號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人更犯詐欺案件，聲請撤銷緩刑之宣告（97年
度執他字第2422號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯妨害風化案件，經本院於
    民國95年4 月24日以95年度訴字第805 號判決判處有期徒刑
    1 年4 月，緩刑3 年，並於95年5 月18日確定在案。受刑人
    於緩刑期內即96年7 月間更犯詐欺罪，經臺灣士林地方法院
    於96年12月6 日以96年度士簡字第1493號判決判處有期徒刑
    3 月，並於97年1 月17日確定，受刑人所為已合於刑法第75
    條第1 項第1 款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法
    第476 條規定聲請撤銷其緩刑宣告等語。
二、按刑法關於撤銷緩刑宣告之規定，業於民國94年2 月2 日修
    正公布，並自95年7 月1 日起生效施行。修正後刑法第75條
    之1 第1 項第2 款規定，緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑
    期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，且
    足認原宣告之緩刑難收預期效果，而有執行刑罰之必要者，
    「得」撤銷其緩刑宣告。考其立法意旨略以：關於緩刑之撤
    銷，現行法第75條第1 項固已設有2 款應撤銷之原因，至得
    撤銷緩刑之原因，則僅於保安處分章內第93條第3 項與撤銷
    假釋合併加以規定，體例上不相連貫，實用上亦欠彈性，爰
    參酌德國及奧地利現行立法例增訂得撤銷緩刑之原因，其中
    現行關於緩刑前或緩刑期間故意犯他罪，而在緩刑期內受得
    易科罰金之有期徒刑之宣告者，列為應撤銷緩刑之事由，因
    認過於嚴苛，而排除第七十五條應撤銷緩刑之事由，移列至
    得撤銷緩刑事由，俾使「法官依被告再犯情節，而裁量是否
    撤銷先前緩刑之宣告」，以資彈性適用。且本條採用裁量撤
    銷主義，賦予法院撤銷與否之權限，特於第一項規定實質要
    件為「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之
    必要」，供作審認之標準。亦即於上揭「得」撤銷緩刑之情
    形，法官應依職權本於合目的性之裁量，妥適審酌被告所犯
    前後數罪間，關於法益侵害之性質、再犯之原因、違反法規
    範之情節是否重大、被告主觀犯意所顯現之惡性及其反社會
    性等情，是否已使前案原為促使惡性輕微之被告或偶發犯、
    初犯改過自新而宣告之緩刑，已難收其預期之效果，而確有
    執行刑罰之必要，此與刑法第75條第1 項所定2 款要件有一
    具備，即毋庸再行審酌其他情狀，應逕予撤銷緩刑之情形完
    全不同。故在緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易
    科罰金之有期徒刑之宣告確定者，並非一律撤銷其緩刑宣告
    ，應由法院斟酌原宣告之緩刑是否難收預期效果，而有執行
    刑罰之必要，再決定是否撤銷緩刑之宣告。
三、經查：
  (一)本件受刑人前於94年間因妨害風化案件，經本院以95年度訴
    字第805 號判決判處有期徒刑1 年4 月，緩刑4 年，並於95
    年5 月18日確定在案，嗣於緩刑期內即96年7 月間再犯幫助
    詐欺罪，經臺灣士林地方法院以96年度士簡字第1493號判決
    判處有期徒刑3 月，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1
    日，並於97年1 月17日確定在案，有上開判決書2 份、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽。
  (二)受刑人係在緩刑期內受上開得易科罰金之徒刑宣告確定，所
    為應係該當刑法第75條之1 第1 項第2 款之情形，檢察官認
    受刑人所為合於刑法第75條第1 項第1 款所定應撤銷緩刑宣
    告之原因，尚有所誤。又受刑人雖在緩刑期內受上開得易科
    罰金之徒刑宣告確定，惟檢察官聲請意旨並未具體指明受刑
    人有何「足認原宣告之緩刑難收預期效果而有執行刑罰之必
    要」之情形，僅以受刑人於緩刑期內故意更犯他罪，而在緩
    刑期內受徒刑之宣告確定，即認符合撤銷緩刑宣告之原因，
    遽為聲請撤銷受刑人之緩刑宣告，於法已有未合。
  (三)再者，受刑人於緩刑期內係犯幫助詐欺罪，與其經法院宣告
    緩刑之妨害風化案件相較，其犯罪手法及侵害法益均迥然有
    別，犯罪情節亦非重大，先後兩案之關聯性極為薄弱，難認
    受刑人存有高度之法敵對意識而一再犯案，從而，本院仍得
    期待受刑人藉由前揭緩刑之宣告，促使其知所警惕，端正品
    行。
四、綜上，依卷內現存證據資料，自不能認定被告已難收前揭緩
    刑宣告所預期之效果，亦即本院尚難僅憑被告於緩刑期內故
    意犯幫助詐欺罪而受刑之宣告乙節，即率將其前案之緩刑宣
    告撤銷。是本件聲請無理由，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  周美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
