【裁判字號】    97,訴,65
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決                97年度訴字第65號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第9683號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後
，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
    事  實
一、甲○○前於民國91年間因施用毒品案件，經本院以91年度毒
    聲字第711 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於91年3 月1 日執行觀察勒戒完畢釋放，並由臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官以91年度毒偵字第645 號為不起訴處
    分。後又因施用第一、二級毒品及公共危險案件，經本院分
    別以94年度訴字第523 號判決、94年度交簡字第1876號判決
    判處有期徒刑8 月、8 月及6 月確定，上開數罪定應執行有
    期徒刑1 年7 月，於96年7 月16日方因減刑執行完畢。詎其
    仍未戒除毒癮，於96年10月2 日某時，在高雄市小港公園之
    廁所內，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，以注射之方式
    施用第一級毒品海洛因1 次，並於施用後將注射針筒丟棄。
    嗣於96年10月5 日下午5 時許，在高雄市○○區○○路與翠
    亨南路口，因形跡可疑為警攔查，並經其同意採集尿液檢驗
    ，其尿液呈可待因及嗎啡陽性反應，始查獲上情。
二、案經高雄市政府警察局小港分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於前開犯罪事實坦承不諱，並有高雄市立
    凱旋醫院96年10月15日A00000000 號濫用藥物尿液檢驗報告
    、高雄市政府警察局小港分局毒品案嫌疑人尿液代碼與姓名
    對照表各1 份在卷足憑，足見被告前開任意性自白與事實相
    符，被告犯行堪予認定，應依法論罪科刑。
二、被告前因施用毒品案件經本院以91年度毒聲字第711 號裁定
    送觀察、勒戒，執行完畢後經臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官以91年度毒偵字645 號為不起訴處分，後又因施用毒品，
    經本院以94年度字第523 號判刑確定，是被告於「初犯」經
    觀察、勒戒後，曾於5 年內再犯，經依法追訴處罰，本案已
    屬3 犯以上，與毒品危害防制條例第20條第3 項「五年後再
    犯」之情形有別，且因已於「五年內再犯」，顯見其再犯率
    甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，而
    無5 年戒斷期之存在，自無再經觀察、勒戒及強制戒治之必
    要（最高法院95年度臺非字第59號判決參照），檢察官逕行
    起訴，即無不合。而海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2
    項第1 款規定之第一級毒品，是核被告所為，係犯毒品危害
    防制條例第10條第1 項施用第一級毒品罪。被告持有第一級
    毒品後，進而施用，其持有之低度行為應被施用高度行為所
    吸收，不另論其持有第一級毒品罪。被告前因施用第一、二
    級毒品及公共危險案件，經本院分別以94年度訴字第523 號
    判決、94年度交簡字第1876號判決判處有期徒刑8 月、8 月
    及6 月，上開數罪定應執行有期徒刑1 年7 月，於96年7 月
    16日方因減刑執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可佐，其於徒刑執行完畢5 年之內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告正值青
    年，甫經減刑出獄，即再犯本件犯行，足見其不知珍惜減刑
    之立法美意，施用毒品不僅危害其自身身心健康，亦嚴重影
    響社會治安，被告現有正當工作，及其坦承犯罪，犯後態度
    尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法
第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官廖聖民到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3     月     3    日
                                書記官  邱靜銘
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
