【裁判字號】    97,聲減,952
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度聲減字第952號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○○
                      高雄縣大.
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○○所犯侵占遺失物罪，減為罰金新臺幣肆仟元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○○因於民國95年6 月9 日犯侵占遺失物罪，
    經本院以95年度簡字第7180號（偵查案號：臺灣高雄地方法
    院檢察署95年度偵字第28906 號），判處罰金新臺幣8,000
    （下同）元，已確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在96 年4
    月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。經核尚無不合
    ，應予准許。
二、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第1 項，刑法第42條第3 項，行法施行法第1 條之1 ，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                        刑事第十一庭  法  官  黃繼瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                      書記官  曾小玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
