【裁判字號】    97,聲減,1257
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1257號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑及定應執行刑案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 所示之罪，減為有期徒刑參月。並與附
表編號2 、3 所示貳罪業已減得之刑，應執行有期徒刑柒月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因犯如附表所示等三罪，先後經本院判處有
    期徒刑，均已確定在案，詳如附表所載。茲檢察官以附表編
    號1 所示之罪，其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，
    合於減刑條件，聲請予以減刑。並聲請與附表編號2 、3 所
    示二罪業已減得之刑，合併定應執行之刑。
二、按受刑人所犯上開三罪，均在95年7 月1 日刑法修正施行後
    違犯，依刑法第41條第2 項規定，「前項規定於數罪併罰，
    其應執行之刑未逾六月者，亦適用之」，是數罪併罰經定應
    執行刑於6 月者，即不得准予易科罰金。是受刑人雖上開各
    罪均經諭知易科罰金折算標準，但本件經定應執行刑為7月
    ，自不得為易科罰金折算標準之諭知，附此敘明。本件經核
    尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款、第8 條第1 項，刑法第51條第5 款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第五庭  法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                              書記官  郭南宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
