【裁判字號】    97,審簡,8
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度審簡字第8號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第35751 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、呂榮德共同犯竊盜罪，均累犯，各處有期徒刑肆月，如
易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。又共同犯竊盜未遂罪，
均累犯，各處有期徒刑參月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折
算壹日。各應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第2-3 行「甫於民國94
    年6 月28日執行完畢」更正為「甫於民國95年7 月29日執行
    完畢出監」、第6 行「徒手竊得高床網1 批」補充更正為「
    徒手竊得高床網1 批約10公斤」、第9 行「變賣得款350 元
    」補充更正為「變賣得款新臺幣350 元」、第11行至第12
    行「為警查獲。」補充更正為為「為警查獲而未遂。」及補
    充被告甲○○之前科部分：「甲○○前因連續施用第一級毒
    品及連續施用第二級毒品案件，經本院以90年度訴字第2944
    號分別判處有期徒刑8 月、5 月，定應執行刑有期徒刑1 年
    確定，入監服刑後，於92年9 月14日縮刑期滿執行完畢出監
    」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第320條第1項之普
    通竊盜既遂罪及同法第320條第3項、第1項之普通竊盜未遂
    罪。被告兩人所犯上開兩罪，係基於各別犯意所為，應分論
    併罰。被告兩人就第1 次與第2 次竊盜犯行，有犯意聯絡及
    行為分擔之關係，均應論以共同正犯。又被告兩人於第2 次
    竊盜犯行中，已為竊盜行為之著手實行，而未生取得財物之
    結果，為未遂犯，均依刑法第25條第2 項之規定減輕其刑。
    另被告乙○○前因違反肅清煙毒條例等案件，經本院民國82
    年度訴字第1215號、83年度訴字第178 號分別判處有期徒刑
    3 年2 月、褫奪公權2 年及有期徒刑3 年4 月、褫奪公權3
    年，兩罪接續執行，並入監服刑，於85年3 月8 日縮短刑期
    假釋出監，嗣因撤銷假釋，應執行殘刑有期徒刑4 年1 月4
    日，復因違反戡亂時期肅清煙毒條例及麻醉藥品管理條例等
    案件，經本院86年度訴緝字第269 號分別判處有期徒刑3 年
    5 月、褫奪公權3 年及有期徒刑5 月，應執行有期徒刑3 年
    8 月、褫奪公權3 年確定，與上開殘刑有期徒刑4 年1 月4
    日接續執行，於91年2 月6 日縮短刑期假釋出監，復經撤銷
    假釋，應執行殘刑有期徒刑3 年2 月2 日，於95年7 月28
    日縮刑期滿執行完畢；另一被告甲○○因連續施用第一級毒
    品及連續施用第二級毒品案件，經本院90年度訴字第2944
    號分別判處有期徒刑8 月、5 月，定應執行有期徒刑1 年確
    定，並入監服刑，於92年9 月14日縮刑期滿執行完畢，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽，被告兩人於有
    期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本案有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，均應依刑法第47條第1 項規定加重其刑，並依法
    先加後減之。
三、本院審酌被告乙○○有上開犯罪前科，素行不佳；另一被告
    甲○○前因違反毒品危害防制條例及竊盜等案件，經法院判
    處徒刑並定應執行刑，於96年7月11 日因縮短刑期假釋出監
    （見上開前案紀錄表），被告甲○○於假釋期間與被告乙○
    ○共同犯上開二竊盜案件，足見其兩人無悔改之意，惟念及
    被告兩人犯後均坦承犯行，及所竊得之財物價值僅新台幣
    1,500 元，財物價值非高等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑及定其應執行之刑，並分別諭知以新臺幣1,000 元折算
    1 日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第320 條第1 項、第3 項、第47條第1 項
    、第25條第2 項、第41條第1 項前段、第51條第5 款，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                      高雄簡易庭  法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪法條：
刑法第320條第1項、第3項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
