【裁判字號】    96,訴,1494
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              96年度訴字第1494號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳正芳律師
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年2月15日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被告於民國95年5 月19日向其借款新臺幣（
    下同）200 萬元，兩造並未約定清償期及借款利息，嗣其於
    96年3 月29日以存證信函催告被告應於同年5 月18日前清償
    上開借款，均未獲置理，爰依消費借貸之法律關係提起本訴
    等語。求為判決：(一)被告應給付原告200 萬元，及自起訴狀
    繕本送達之翌日起至清償日止，按年息5%計算之利息。(二)願
    供擔保，請准宣告假執行。
二、被告則以：原告與伊父親本為至交，伊父親過世時，原告為
    幫助伊父親之遺族，乃匯款至伊帳戶，伊與原告間並無消費
    借貸關係等語置辯。求為判決：(一)原告之訴駁回；(二)如受不
    利之判決，請准供擔保免為假執行。
三、原告主張其於95年5 月19日匯款200 萬元至被告設於合作金
    庫鳳山分行之帳戶，嗣其於96年3 月29日以存證信函催告被
    告應於同年5 月18日前清償借款，上開存證信函業經被告於
    同年3 月30日收訖之事實，有臺灣中小企業銀行跨行匯款入
    戶電匯申請書、存證信函及回執在卷可查（詳本院卷第6 頁
    至第8 頁），並為被告所不爭執，堪信為真實。而被告仍執
    上開情詞置辯，則本件爭點即在：系爭200 萬元係借貸抑或
    贈與？
四、本院就兩造爭執事項判斷如下：
（一）按當事人主張有金錢借貸關係存在，須就其發生所須具備
      之特別要件即金錢之交付與借貸意思表示相互一致負舉證
      責任。而交付金錢之原因多端，或為買賣，或為贈與，或
      因其他之法律關係而為交付，非謂一有金錢之交付，即得
      推論授受金錢之雙方即屬消費借貸關係。若僅證明有金錢
      之交付，未證明借貸意思表示互相一致者，尚不能認有金
      錢借貸關係存在（最高法院92年度臺上字第557 號判決參
      照）。查原告交付200 萬元予被告之事實，為兩造所不爭
      執，已如前述。而原告主張其與被告間有消費借貸意思表
      示之相互合致乙情，則為被告所否認，揆諸前揭說明，自
      應由原告就兩造間確已有消費借貸之意思表示相互合致乙
      情負舉證之責。
（二）原告主張：其因與被告亡父本為至交，被告父親過世時，
      為幫助被告，遂出借系爭款項等情，雖聲請傳訊證人丙○
      ○、乙○○為證，惟為被告所否認，辯稱：原告係因贈與
      而匯款200 萬元至伊帳戶等語。經查：原告於95年4 月間
      即被告父親甫過世之際，至被告家中，因訴外人即被告母
      親陳麗如向原告表明伊等經濟狀況不佳，有意購買房屋，
      然資金不足等語，原告知悉伊等負債情形，遂主動表示要
      幫助被告母女，乃匯款200 萬元至被告帳戶等情，業據證
      人陳麗如到庭證述綦詳（詳本院卷第63頁至第66頁）。足
      見本件匯款緣由，均由證人陳麗如與原告接觸，並非被告
      自行向原告要求資助，則兩造間有無消費借貸之合意，已
      非無疑。況原告於被告父喪期間，出言幫助亡者遺族因而
      匯款，並未約定清償期及利息，則依當時客觀環境觀察，
      兩造間是否有消費借貸之合意，尚難認定。又證人丙○○
      到庭雖稱：原告宣稱被告積欠其款項，遂於96年3 月1日
      陪同原告至被告住處催討債務，當日原告要求被告就借款
      200 萬元乙事書寫借據或本票，然被告不願意書寫等語（
      詳本院卷第46頁）。然查，證人丙○○係聽聞原告所言，
      遂認被告積欠原告款項乙情，已如前述。況該日被告亦未
      承認有向原告借款乙事，亦經證人丙○○到庭證述甚詳（
      詳本院卷第47頁）。自無從以證人丙○○所述認定兩造有
      何消費借貸之合意。另證人乙○○到庭僅稱：伊耳聞原告
      提及陳麗如稱：「我沒有錢去也沒有用」等語（詳本院卷
      第67頁），然此僅係轉述原告所述，非對其觀察之事實而
      為真實之證言，故縱認陳麗如有為如上陳述，上開言詞亦
      屬陳麗如個人表述，尚與被告無關，亦難證明兩造間有何
      消費借貸之合意。
（三）另原告主張：原告於本件匯款時，為現職法官，熟稔法令
      ，本件倘係贈與，理應書立贈與契約，且應申報贈與稅，
      否則有逃漏稅之虞，原告不可能甘冒贈與稅之課徵及罰鍰
      之損失；又原告僅係公務員，並非家財萬貫，應無僅因友
      誼關係即贈與鉅款以供清償卡債之理云云。然按認定事實
      所憑之證據，固不以直接證據為限，惟採用間接證據時，
      必其所成立之證據，在直接關係上，雖僅足以證明他項事
      實，但由此他項事實，本於推理之作用足以證明待證事實
      者而後可，不能以臆測為根據，而就待證事實為推定之判
      斷（最高法院86年度臺上字第1830號判決要旨參照）。按
      贈與並非要式契約，而原告何以未申報贈與稅，何以輸財
      被告，原因甚多，則原告上開所述，本於推理之作用，尚
      難推認兩造間有消費借貸意思表示之互相一致，是原告上
      開所述，尚難為原告有利之認定。
（四）又原告主張：證人陳麗如曾稱：伊現在沒錢，願以伊亡夫
      之賠償金抵付原告，因認兩造間應係成立消費借貸關係云
      云。然查：陳麗如係於本件訴訟程序進行中，礙於原告持
      續向伊索取款項，遂在法庭外應允原告訴訟代理人，以伊
      亡夫之賠償金抵付，並非自認有向原告借款乙情，業據證
      人陳麗如到庭證述甚詳（詳本院卷第65頁、第66頁）。自
      無從以陳麗如事後之表述，推認兩造間有何消費借貸之情
      事。況上開抵付之意，既非出自被告，尚難認定兩造間有
      何借貸意思表示相互一致之情形。
（五）此外，原告就其與被告間有無借貸意思表示相互一致之事
      實，並未舉出其他證據以實其說，是原告依消費借貸之法
      律關係，請求被告給付200 萬元及法定遲延利息云云，即
      屬無據。
五、綜前所述，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付200
    萬元，及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年息5%
    計算之利息，洵屬無據，應予駁回。原告之訴既經駁回，則
    其假執行之聲請即失所附麗，亦應予以駁回。
六、本件為判決基礎之事實已明，兩造其餘攻擊、防禦方法於訴
    訟結果不生影響，爰不逐一論述，附此敘明。
七、據上論結，本件原告之訴無理由，爰依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第三庭審判長法  官  陳嘉惠
                                  法  官  鄭峻明
                                  法  官  謝梨敏
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  林玉珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
