【裁判字號】    97,訴,220
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度訴字第220號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      ）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第9868號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後
，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於民國89年2 月9 日釋放出所，並經臺
    灣高雄地方法院檢察署檢察官於89年2 月15日以89年度毒偵
    字第774 號為不起訴處分在案；又因施用毒品案件，經裁定
    送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於89年6 月21
    日釋放出所，並經同署檢察官於89年6 月20日以89年度毒偵
    字第2339號為不起訴處分在案；又因施用毒品案件，經裁定
    令入戒治處所施以強制戒治1 年，執行後因屆滿3 月且成效
    評定合格，無繼續戒治之必要，經裁定停止戒治，所餘戒治
    期間付保護管束，而於91年3 月21日釋放出所，嗣於91 年
    10月5 日保護管束期滿未經撤銷視為戒治期滿，至刑案部分
    則經台灣高雄地方法院（下稱高雄地院）於90年12月18 日
    以90年度訴字第1928號判決處有期徒刑10月，於92年3 月12
    日執行完畢。又於94年間因施用第一級、第二級毒品，經高
    雄地院以94年度訴字第2361號分別判處有期徒刑1 年及6月
    ，應執行有期徒刑1 年4 月，甫於96年4 月11日縮短刑期假
    釋付保護管束出監，另於同年5 月30日保護管束期滿未撤銷
    假釋，視為已執行完畢。詎其仍不知悔改，明知海洛因業經
    公告為毒品危害防制條例第2 條第2 項所列管之第一級毒品
    ，不得非法持有、施用，竟基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於96年10月3 日凌晨2 、3 時許，在其高雄縣鳳山市○
    ○街○ 段55號7 樓住處，以海洛因粉末摻在香煙中再點火吸
    食之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於96年10月4 日
    21 時 許警方因偵辦販賣毒品案件，而通知其到場說明後經
    其同意採尿，採集之尿液送請檢驗結果確呈嗎啡陽性反應，
    而悉上情。
二、案經高雄市政府警察局移送臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，依
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨任
    進行審判程序，合先敘明。
二、訊據被告對於前揭犯罪事實坦承不諱，且被告被警查獲當日
    所採集之尿液，經送高雄市立凱旋醫院檢驗，以酵素免疫分
    析法（EIA） 初步篩檢，並以氣相層析質譜法（GC/M S ）
    複驗確認，結果係呈嗎啡陽性反應，有該醫院出具之濫用藥
    物尿液檢驗報告、濫用藥物尿液檢體監管紀錄表各1 份在卷
    可佐，故本案事證明確，被告犯行，已堪認定。又被告前因
    施用毒品案件，令入戒治處所施以強制戒治，於91年10月5
    日視為戒治期滿執行完畢而釋放，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可稽。是被告於強制戒治執行完畢釋放後，
    5 年內再犯本案之毒品危害防制條例第10條第1 項之罪，堪
    以認定，應予依法論科。檢察官起訴書認被告本次施用毒品
    犯行距其初犯經強制戒治執行完畢釋放日已逾5 年，容有誤
    會，合先說明。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪；其持有第一級毒品之低度行為，為施用第一級
    毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告曾受如事實欄所述
    有期徒刑之執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可稽，其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內以故意
    再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定，加重其刑。爰審酌被告前有施用毒品等前科，素行
    不佳，曾因施用毒品經強制戒治後，竟仍未能遠離毒品，顯
    見其不知警惕，意志不堅，惟念其於犯罪後業已坦承犯行，
    並表悔意，犯後態度非無足取及施用毒品係自我戕害行為，
    並未危害他人等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑。
據上論斷，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47 條 第1 項，判決如主文。
本案經檢察官林志祐到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2    月    29    日
                  刑事第十二庭  法  官  張  震
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                                書記官  鄒秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
