【裁判字號】    97,訴,714
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度訴字第714號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第9917號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣臺南地方法院。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經臺灣
    臺南地方法院以民國94年度訴字第1407號判處定應執行有期
    徒刑10月，於96年4 月29日縮刑期滿執行完畢。仍不知悔改
    ，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年9 月19 日
    18時許往前回溯24小時內之某時（不含警力拘束期間），在
    不詳處所，持有海洛因，並以不詳方式施用海洛因1 次。嗣
    經警於96年9 月19日18時許，採其尿液送經檢驗，發現有海
    洛因代謝後可待因、嗎啡之陽性反應。因認被告涉有毒品危
    害防制條例第10條第1 項施用第一級毒品罪嫌等語。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    刑事訴訟法第5 條第1 項定有明文；且基於管轄恆定原則，
    該條之認定應以「起訴時」為準，即以案件繫屬法院之日為
    準（最高法院81年度台上字第876 號判決意旨參照）。又無
    管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於
    管轄法院，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第304 條、
    第307 條分別定有明文。
三、經查：本件檢察官起訴後繫屬本院之日期為97年1 月29日，
    此有本院刑事科收分案章戳可按，而依卷附之遷徙紀錄資料
    查詢結果，臺灣高等法院被告前案紀錄表，可知被告自84年
    6 月13日起迄今，均設籍在台南市○區○○路88巷52弄26號
    ，顯見起訴時，被告並未住居於高雄地區甚明。另起訴書係
    記載被告在不詳地點，施用海洛因1 次，而此部分之事實，
    業經被告於偵查及本院準備程序中坦承：係在台南市○區○
    ○路88巷52弄26號住處施用海洛因1 次，購買海洛因之地點
    亦均係台南地區，未曾在高雄縣市居住、未曾在高雄縣市施
    用或購買毒品等語（見偵卷第6 頁、本院97年2 月25日準備
    程序筆錄第2 頁）。因被告既自84年起，即設籍上址迄今，
    則被告供稱於實際居住地即上址施用毒品，與常情並無不符
    。（又被告雖曾在高雄華德工家職校接受烹調及機車修護等
    職業訓練，然上開課程已分別於96年8 月17日、96年9 月21
    日結束，有卷附課程報名資料可參，則見起訴時被告所在地
    亦非在高雄地區甚明）。再者，被告雖係在高雄地區經採尿
    送驗後，發現其尿液呈嗎啡陽性反應，但一經施用毒品，犯
    罪即已成立，且因本件僅能推算被告於採尿前24小時內，有
    施用毒品罪嫌，尚無法據此確認被告係於採尿當日，在高雄
    地區施用毒品。是檢察官未能舉證證明被告之犯罪地係在本
    院管轄區域，且因被告之住、居所或所在地，均在台南地區
    ，並非在本院轄區，尚難認本院有管轄權，揆諸前開說明，
    檢察官誤向本院提起公訴，於法尚有未合，爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於有管轄權之
    臺灣臺南地方法院。
據上論斷，依刑事訴訟法第304 條、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  方百正
                                      法  官  方錦源
                                      法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內敘明上訴理由向本院
提出上訴書狀。（須附繕本）
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                      書記官  楊馥如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
