【裁判字號】    97,聲減,1177
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1177號
聲  請  人
即受刑  人  甲○○
上列受刑人因強盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
並定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○於附表所列日期犯施
    用毒品、強盜等罪，經臺灣高等法院高雄分院以92年度上訴
    字第500 號、93年度上訴字第408 號、93年度上訴字第674
    號，分別判處如附表所列之刑確定在案。而以其施用毒品罪
    之犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，且合於減刑條件
    ，聲請予以減刑，並與其他罪定其應執行之刑。
二、按應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完畢者，由
    檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁定之；依
    本條例應減刑之數罪，經2 以上法院裁判確定者，得由一檢
    察官或應減刑之人犯合併向其中一裁判法院裁定之，中華民
    國96年罪犯減刑條例第8 條第1 項、第3 項定有明文。本件
    應減刑之人犯因施用毒品、強盜案件係經上訴臺灣高等法院
    高雄分院分別於92年6 月2 日、93年7 月16日、93年10月4
    日判決確定在案，有卷附高等法院分院92年度上訴字第500
    號、93年度上訴字第408 號、93年度上訴字第674 號判決、
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份可稽，是以該案最後審
    理事實之法院均係臺灣高等法院高雄分院，本院亦非數罪中
    其中一裁判法院。是聲請人向無管轄權之本院提出聲請，於
    法不合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  張琬如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                                書記官  劉甄庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
