【裁判字號】    97,聲減,770
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度聲減字第770號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因公共危險案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯違背安全駕駛致交通危險罪，減為罰金新臺幣參萬伍
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國96年2 月13日犯違背安全駕駛致交
    通危險罪，經本院以96年度交簡字第1190號（偵查案號：臺
    灣高雄地方法院檢察署96年度偵字第8365號），判處罰金新
    臺幣70,000元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日確定
    在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前
    ，所犯為刑法第185 條之3 之罪，合於減刑條件，聲請予以
    減刑。
二、經核尚無不合，應予准許，並援引原判決時所應適用之法律
    ，諭知易服勞役之折算標準。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第1 項，刑法第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第八庭    法  官  曾鈴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月     4    日
                                書記官  曾秀鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
