【裁判字號】    97,審簡,141
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第141號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第80號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。並更正、補充如下：證據並所犯法條欄：「訊據
    被告固坦承其有將帳戶交予綽號「阿越」之不詳成年男子之
    事實，惟矢口否認有幫助詐欺取財之犯行，辯稱：伊是將帳
    戶借給阿越，其說2 個月後會還，並給伊2000元云云。然查
    ，被害人乙○○遭詐騙匯款218000元至被告帳戶之情節，業
    據被害人乙○○於警詢中證述綦詳，並被害人一經匯入款項
    ，旋即遭不詳人士提領一空等情，有存款憑條及被告帳戶之
    交易明細表等件在卷可稽，足認上開被告帳戶確遭詐欺集團
    成員為不法之利用。被告雖以上開情詞為辯，惟按金融帳戶
    為個人之理財工具，而政府開放金融業申請設立後，金融機
    構大量增加，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式自由
    申請開設金融帳戶，並無任何特殊之限制，因此一般人申請
    存款帳戶極為容易而便利，且得同時在不同金融機構申請多
    數存款帳戶使用，並無使用他人帳戶之必要，此為一般日常
    生活所熟知之常識，故除非充作犯罪使用，並藉此躲避警方
    追緝，一般正常使用之存款帳戶，並無向他人借用、租用或
    購買帳戶存摺、金融卡、印章之必要，亦應為一般生活所應
    有之認知。何況，金融存款帳戶，攸關存戶個人財產權益，
    專屬性甚高，衡諸常理，若非與本人有密切關係，不可能提
    供個人帳戶供他人使用，縱有交付個人帳戶予他人使用之特
    殊情形，亦必會瞭解他人使用帳戶之目的始行提供，參以坊
    間報章雜誌及新聞媒體，對於以簡訊、電話等方式通知中獎
    或如退稅等其他類似之不法詐騙方法及不法份子經常收購他
    人存款帳戶，以隱匿渠等詐欺取財犯罪之不法行徑，規避檢
    警等執法人員之查緝，類此在社會上層出不窮之案件，亦迭
    經報導及再三批露，被告為心智健全之成年人，自能預見將
    銀行之帳戶提供給他人，有可能遭他人利用為與財產有關之
    犯罪工具，此情亦為被告於偵查中所自承（偵卷第6 頁），
    其竟仍提供給他人使用，足認被告確有幫助他人實施詐欺犯
    罪之不確定故意甚明。」。
二、查被告甲○○將其所有之合作金庫商業銀行光華分行帳號00
    00000000000 帳戶存摺等相關資料，提供予姓名年籍不詳之
    成年詐欺集團成員用以詐騙財物，係屬對他人遂行詐欺取財
    犯行資以助力，是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、刑
    法第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告並未實際參與詐
    欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定
    ，減輕其刑。本院審酌被告知悉詐騙行為猖獗，仍將其所有
    之上揭帳戶，提供予不法份子使用，助長犯罪，除使被害人
    乙○○受有新臺幣218,000 元之損害，並造成國家查緝犯罪
    之困難，嚴重破壞社會治安及金融秩序，所為實不足取，且
    犯後又未能坦承犯行，顯無悔意，並其有違反電子遊戲場業
    管理條例及施用毒品等犯罪前科，素行非佳，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可憑等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  交通法庭      法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  吳智媚
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
