【裁判字號】    96,訴,5316
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度訴字第5316號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於住台灣高雄第二監獄執行中
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第10084號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月；應執行有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○前於民國93年間因竊盜案件，經法院判決有期徒刑6
    月，如易科罰金，以300 元折算1 日確定，與他案接續執行
    ，甫於94年9 月6 日執行完畢出監。又因施用毒品案件，經
    法院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經法
    院裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣認無繼續強制戒治必
    要，於94年4 月27日釋放，並由檢察官於94年5 月10日為不
    起訴處分確定。竟不知悔改，猶基於施用第一、二級毒品海
    洛因及安非他命、甲基安非他命之犯意，於96年6 月28 日
    下午2 時40分許分別回溯48、96小時內某時，在某不詳處所
    ，施用海洛因及安非他命、甲基安非他命各1 次。嗣為警於
    96 年6月28日下午2 時許，在高雄市○○區○○路與德賢路
    口前查獲，經警攜回警局調查並得其同意採尿送驗，呈可待
    因、嗎啡、安非他命、甲基安非他命陽性反應，而查悉上情
    。
二、案經高雄市政府警察局楠梓分局移送台灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，且其
    上開為警查獲時所採尿液，經送檢驗結果，分別有嗎啡、甲
    基安非他命及安非他命之陽性反應，有高雄市立凱旋醫院A0
    0000000 號濫用藥物尿液檢驗報告1 紙在卷可查；又被告前
    因施用毒品案件，經強制戒治期滿釋放等情，亦有其台灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查；罪證明確，被告犯行
    堪以認定。
二、按海洛因、甲基安非他命及安非他命分別為毒品危害防制條
    例第2 條第2 項第1 款、第2 款所明定之第1 級、第2 級毒
    品，核被告所為，係犯同條例第10條第1 項之施用第1 級毒
    品罪及第2 項之施用第2 級毒品罪。被告持有海洛因及甲基
    安非他命、安非他命後進而施用，其持有之低度行為，應為
    施用之高度行為吸收，不另論罪。被告曾受上開有期徒刑以
    上刑之執行，有其台灣高等法院被告全國前案紀錄表1 份附
    卷可稽，其於執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47 條 第1 項之規定加重其刑
    。被告所犯上開2 罪，犯意個別，行為互異，應予分論併罰
    。審酌被告前因施用毒品案件，經強制戒治後，仍未能徹底
    戒絕毒品，再度施用毒品，顯見其無戒毒悔改之意，惟念其
    施用足以導致精神障礙、性格異常，甚至造成生命危險之毒
    品，乃戕害一己之身體健康，所為尚未害及他人，及犯後坦
    承犯行態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    定其應執行刑。
三、又本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意
    見後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，附
    予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第47條第1 項、第51條第5 款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第四庭    法  官  林俊寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  林香如
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
