【裁判字號】    97,聲減,1309
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請減刑並易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1309號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    高雄縣岡山.
上列受刑人因聲請減刑並易科罰金之折算標準案件，已經判決罪
刑確定，聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯毒品危害防制條例罪，減為有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國95年12月13日犯毒品危害防制條例
    罪，經本院以96年度訴字第941 號（偵查案號：台灣高雄地
    方法院檢察署96年度毒偵字第1367號），判處有期徒刑8 月
    確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在96年4 月24日以前，合
    於減刑條件，聲請予以減刑，併諭知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，刑法第41條
    第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  王壹理


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
