【裁判字號】    97,財管,16
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度財管字第16號
聲  請  人  財政部高雄市國稅局
法定代理人  乙○○
被繼承人    甲○○
上聲請人聲請對被繼承人甲○○指定遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人甲○○（男姓，身分證統一編
    號：Ｚ000000000號，生前設籍於高雄市○○區○○街49號）
    ，於民國94年12月29日死亡，然其尚積欠聲請人93年度綜合
    所得稅應補稅款新台幣（下同）5,040 元，聲請人擬就其所
    有房地進行拍賣抵稅，惟其全體繼承人均已依法拋棄繼承權
    ，故有選任遺產管理人之必要，並聲請指定財政部國有財產
    局臺灣南區辦事處為甲○○之遺產管理人等語。
二、經查，被繼承人甲○○於94年12月29日死亡，生前設籍於高
    雄市○○區○○街49號之事實，據聲請人提出除戶資料查詢
    清單1 份為證。然而就被繼承人甲○○之遺產部分，前業經
    本院於95年6 月21日以95年度財管字第63號民事裁定選任林
    春華律師為被繼承人甲○○之遺產管理人，該裁定並已於95
    年7 月10日確定，此經本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，
    並有上開民事裁定1 份在卷可憑，堪認林春華律師已經本院
    選任為被繼承人甲○○之遺產管理人甚為明確。從而，本件
    被繼承人甲○○之遺產，既經本院選任遺產管理人處理一切
    相關事宜，自無庸另行選任。本件聲請人之聲請，為無理由
    ，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    78條 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  家事法庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                            書記官  黃勤涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
