【裁判字號】    97,審聲,126
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度審聲字第126號
聲  請  人
即  受刑人  劉小偉  即ALE.
                    26歲民.
                    （現於台灣高雄第二監獄執行中）
上列聲請人因數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人劉小偉（即ALEXSANDER）先因詐欺罪
    經台灣高雄地方法院96年度易字第659 號判決，判處有期徒
    刑1 年10月確定，後又因竊盜案件經同院96年度易字第2213
    號判處有期徒刑1 年4 月確定，兩罪尚未依刑法第53條、第
    51條第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477
    條第1 項聲請裁定等語。
二、按依刑法第53條及第54條應依刑法第51條第5 款至第7 款之
    規定，定其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院
    之檢察官，聲請該法院裁定之。前項定其應執行之刑者，受
    刑人或其法定代理人、配偶，亦得請求前項檢察官聲請之，
    刑事訴訟法第477 條定有明文。是以受刑人因數罪併罰有二
    裁判以上，應定其應執行者，應由檢察官提出聲請，而受刑
    人亦得請求檢察官聲請之，尚不得自行提出聲請，從而，本
    件受刑人因數罪併罰有二裁判以上，聲請本院定應執行，與
    法未合，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第十四庭  法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  廖佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
