【裁判字號】    97,審易,58
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              97年度審易字第58號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第36004
號），嗣被告就被訴事實為有罪之陳述，經裁定改依簡式審判程
序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯夜間侵入住宅竊盜罪，處有期徒刑捌月。緩刑肆年，並
應向國庫支付新臺幣伍萬元。
    事    實
一、甲○○基於意圖為自己不法所有之犯意，於民國96年12月17
    日清晨1 時30分許之夜間，至乙○○位於高雄縣鳳山市黃埔
    新村西2 巷17之6 號住處，以開啟該住宅後門進入屋內之方
    式，徒手竊取乙○○所有大霸牌手機1 支、帽子1 頂及鑰匙
    6 支得逞。嗣經乙○○之鄰居李青峰發覺有異，通知乙○○
    一同查尋，發現甲○○躲在上址廚房內，而報警處理。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、被告甲○○所犯為死刑、無刑徒刑或最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見後，
    依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定進行簡式審判
    程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，核與證人即被
    害人乙○○於警詢、偵查與本院審理中，及證人李青峰於警
    詢、偵查之證述內容相符，復有高雄縣政府警察局鳳山分局
    搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單及失竊物
    品照片在卷可稽，足認被告之自白係與事實相符，得予採信
    。本案事證明確，被告夜間侵入住宅竊盜犯行堪以認定，應
    依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第1 款之夜間侵入住
    宅竊盜罪。本院審酌被告正值壯年，不思以正當方式取得財
    物，竟貪圖不法利益而竊取財物，對他人財產安全及社會治
    安之維護確有危害，惟念其犯後坦承犯行，尚有悔意，所竊
    物品業經被害人乙○○領回等一切具體情狀，量處如主文所
    示之刑。又被告前因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，執
    行完畢後5 年內未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可按，諒經此偵、審及刑之宣告程
    序，當知所警惕，本院審酌上情，認尚無逕對被告施以短期
    自由刑之必要，所宣告之刑以暫不執行為適當，依刑法第74
    條第1 項第2 款規定，諭知緩刑4 年，以啟自新。復斟酌被
    告表明願支付國庫新臺幣（下同）50,000元，以求緩刑之宣
    告，經公訴檢察官表示同意，本院考量被告所犯情節認上開
    支付金額尚稱適當，爰依同條第2 項第4 款規定，命被告應
    向國庫支付50,000元，以期被告此後能謹言慎行，避免再犯
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段，刑法第321 條第1 項第1 款、第74條第1 項第
    2 款、第2 項第4 款，判決如主文。
本案經檢察官劉穎芳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第七庭  法  官   唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                               書記官  許珈綺
附錄本判決論罪之法條：
刑法第321條第1 項第1 款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之
  者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
