【裁判字號】    96,訴,1870
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    塗銷地上權登記
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              96年度訴字第1870號
上  訴  人
即被  告  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間請求塗銷地上權登記事件，上訴
人對於中華民國九十六年一月二十九日本院九十六年度訴字第一
八七○號民事判決不服提起上訴，未據繳納第二審上訴裁判費。
查本件係因財產權關係而涉訟，其第二審上訴標的價額核定為新
臺幣（下同）530,400 元，應徵第二審上訴裁判費8,760 元。茲
依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴人於收受本裁定
送達後10日內逕向本院補繳，逾期不繳，即駁回其上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    97    年     2     月    29    日
                  民事第七庭  法  官  柯盛益
上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年     2     月    29    日
                              書記官  卓榮杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
