【裁判字號】    96,簡,6490
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第6490號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（台灣高雄
地方法院檢察署96年度偵字第19049 號）暨移請併案審理（台灣
彰化地方法院檢察署96年度偵字第6781號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯恐嚇取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實中關於「詐欺取財」之記
    載均更正為「恐嚇取財」、及「不疑有詐而陷於錯誤」更正
    為「心生恐懼」；另證據部分補充「匯款委託書1 份」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第346 條
    第1 項幫助恐嚇取財既遂罪。被告以幫助他人犯罪之意思，
    協助提供銀行帳戶存摺、提款卡暨密碼，容任他人從事不法
    用途，供作恐嚇取財提款之工具，而參與構成要件以外之行
    為，應依刑法第30條第1 項前段、第2 項規定論以幫助犯，
    並依正犯之刑度減輕其刑。按刑法第346 條第1 項恐嚇取財
    罪，與同法第339 條第1 項詐欺取財罪，二者之區別，在於
    前者係施用使人心生畏怖之恐嚇手段，致被害人心生畏懼，
    明知不應交付財物而交付，後者則係施用詐術手段，使人陷
    於錯誤，誤信為應交付財物而交付。惟上開之恐嚇手段，常
    以虛假之事實為內容，故有時亦不免含有詐欺之性質，倘含
    有詐欺性之恐嚇取財行為，足使人心生畏懼時，自應僅論以
    高度之恐嚇取財罪，殊無再適用詐欺取財罪之餘地（最高法
    院84年台上字第1993號判決採同一見解）。準此，審諸被告
    乃以前揭方式，幫助某不詳之人撥打電話通知被害人告稱其
    子欠錢不還、如未能匯款解救將砍斷手腳等節，核其性質，
    要屬該當刑法第30條第1 項前段、第346 條第1 項幫助恐嚇
    取財罪。是揆諸前開說明，聲請意旨前認被告係涉犯幫助詐
    欺取財罪嫌云云，容有未恰，惟此核與本件聲請簡易判決處
    刑之社會基本社會事實仍屬同一，爰於原聲請簡易判決處刑
    範圍內，變更其起訴法條，方屬適法。爰審酌被告犯罪之動
    機、目的、手段，及因其幫助犯罪所詐得財物價值非微，且
    犯罪後猶矢口否認犯行、難見悔意等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。又被告前揭犯罪時間係在96年4 月24日以前，合
    於中華民國96年罪犯減刑條例所定減刑條件，應減為如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、移送併辦部分即台灣彰化地方法院檢察署96年度偵字第6781
    號所載犯行雖未據公訴人起訴，然核與前揭已聲請部分亦屬
    同一事實，當為本件聲請起訴效力所及，本院自應一併審理
    ，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第346 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  高雄簡易庭  法官  陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                              書記官 周美
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第30條（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第346條（單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
