【裁判字號】    97,交聲,217
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度交聲字第217號
移送機關即  高雄市政府交通局
原處分機關
異  議  人  乙○○
即受處分人
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政府
民國96年12月28日所為之處分（原處分案號：高市府交裁字第裁
32—BF0000000 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件原處分機關略以：異議人即受處分人乙○○所有之車號
    3906-MG 號自用小客車，於民國96年10月3 日11時46分許，
    不依順行方向，停放在高雄市○○路，因駕駛人不在現場，
    經舉發單位高雄市政府警察局交通警察大隊員警當場以拍照
    之方式採證，並以異議人所有上開車輛有違反前揭道路交通
    管理處罰條例第56條第1 項第6 款規定之行為掣單舉發，裁
    處異議人罰鍰新台幣（下同）900 元，經高雄市政府警察局
    將舉發通知單送達異議人後，異議人於舉發通知單上所載應
    到案日期（即96年12月6 日）前向原處分機關提出申訴，經
    原處分機關函請舉發單位調查結果，仍認異議人有前開違規
    行為，原處分機關乃於96年12月28日依道路交通管理處罰條
    例第56條第1 項第6 款之規定，裁處異議人罰鍰900 元。
二、異議意旨略以：異議人當時係將前開車輛車頭朝向自家門口
    ，停放在自家門口前方，現行法規對於何謂「不依順行方向
    停車」定義未明，異議人當時之停車情況，應無違規，其所
    為之裁罰應予撤銷云云。
三、按停車時應依車輛順行方向緊靠道路右側，但單行道應緊靠
    路邊停車。其右側前後輪胎外側距離緣石或路面邊緣不得逾
    40公分，在單行道左側停車時，比照辦理；汽車駕駛人停車
    時，有下列情形之一者，處新臺幣600 元以上1,200 元以下
    罰：…六不依順行方向停車，道路交通安全規則第112 條第
    2 項、道路交通管理處罰條例第56條第1 項第6 款分別定有
    明文。查經檢視卷附照片顯示異議人所有之車號3906-MG 號
    自用小客車當時係以車頭朝向其住家，車尾朝外之方向，未
    緊靠路邊停放在異議人住家前方之馬路上，除有採證照片（
    本院卷第4 頁）附卷可稽外，並經證人即取締員警甲○○到
    院證述屬實（本院卷97年2 月25日訊問筆錄第1至2頁），是
    本件異議人停車時不依順行方向停放之違規行為，已堪認定
    。至異議人所辯現行法規對於何謂「不依順行方向停車」定
    義未明，異議人當時之車停狀況，應無違規乙節。按停車時
    應依車輛順行方向緊靠道路右側…其右側前後輪胎外側距離
    緣石或路面邊緣不得逾40公分，業如前述，本件事證明確，
    異議人之違規行為洵堪認定。
四、綜上所述，異議人所有上開車輛確有於前揭時地不依順行方
    向停車之違規行為，從而，原處分機關依前揭道路交通管理
    處罰條例第56條第1 項第6 款規定，裁處異議人罰鍰900 元
    ，核無違誤。異議人之異議，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  交通法庭  法  官  曾仁勇
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                            書記官  王治華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
