【裁判字號】    97,聲,190
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度聲字第190號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品案件，經檢察官聲請單獨宣告沒收違禁物（97年
度聲沒字第17號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳拾玖包（合計淨重為伍點零陸公克）
、海洛因壹包（淨重零點零貳公克）、海洛因貳包（合計淨重零
點參伍公克）、海洛因壹小包（驗後淨重零點壹壹公克）、第二
級毒品甲基安非他命壹瓶（驗後淨重壹點參捌玖公克）、海洛因
殘渣包裝袋壹只，均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文，再
    按查獲之第一級毒品、第二級毒品，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，亦為毒品危害防制條例第18條第1 項前段所明
    定。查本件扣案之第一級毒品與第二級毒品經送法務部調查
    局、高雄市立凱旋醫院鑑驗結果，呈海洛因及甲基安非他命
    陽性反應，有法務部調查局鑑定通知書4 紙、高雄市立凱旋
    醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書2 紙在卷可稽，本院審核認聲
    請為正當，應許准許。另本件包裝毒品之袋子及瓶子，因其
    上所殘留之毒品，難以析離，且無析離之實益與必要，應視
    同毒品，均一併沒收銷燬之；至送驗耗損部分之毒品因已滅
    失，爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明。此外，扣案之海洛因
    1 包（驗前淨重0.004 公克，檢驗後用罄），因檢驗後業已
    用罄，物理上已不存在，無法為沒收之諭知，惟該包包裝毒
    品之袋子，亦依前述理由應予沒收銷燬之，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第十四庭  法  官  吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  陳玉娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
