【裁判字號】    96,重訴,161
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             96年度重訴字第161號
原      告  中央存款保險股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  吳小燕律師
            許登科律師
被      告  戊○○
            丙○○
            己○○
            乙○○
前列四人共同
訴訟代理人  江雍正律師
            吳晉賢律師
被      告  甲○○
當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
  主  文
本件於高雄地方法院九十五年度金重訴字第四號背信案件刑事訴
訟終結前，停止訴訟程序。
  理  由
一、按訴訟中有犯罪嫌疑牽涉其裁判者，法院得在刑事訴訟終結
    前，以裁定停止訴訟程序，民事訴訟法第183條定有明文。
二、查本件被告涉有犯罪嫌疑，經高雄地方法院檢察署檢察官偵
    查，案經高等法院高雄分院刑事庭審理中，該犯罪嫌疑，確
    有影響於本件民事訴訟之裁判，非俟刑事訴訟終結，其民事
    訴訟即無由判斷，且刑事案卷龐大，前經調卷因案件密集審
    理中，無法提供調借，經兩造同意並本院認有裁定停止本件
    民事訴訟程序之必要。
三、依民事訴訟法第183條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第六庭  法  官  陳銘珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                              書記官  劉音利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
