【裁判字號】    97,交聲,288
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第288號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人  甲○○
上列受處分人因聲明異議案件，對於交通部公路總局高雄區監理
所民國97年1 月22日所為之處分（原處分：高監自營裁字第裁80
-NO0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分關於甲○○酒精濃度超過規定標準，吊扣駕駛執照十二個
月之處分撤銷。
上開撤銷部分不罰。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人（下稱異議人）甲○
    ○於民國97年1 月22日晚上8 時50分時許，在飲酒後呼氣酒
    精濃度已超過規定標準之情形下，仍駕駛車號3727-XB 號自
    小客車，行經高雄縣林森路、錦田路口為警查獲並舉發，處
    罰鍰新臺幣（下同）19,500元，並吊扣職業聯結車駕駛執照
    12 個 月及施以道安講習。惟因異議人從事駕駛工作，若職
    業駕照遭到吊扣，全家生計將陷入困境，爰聲明異議，請求
    法院撤銷吊扣駕照之處分等語（聲明異議範圍不含裁處罰鍰
    19,500元及施以道安講習部分）。
二、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有下列情形之一者，處
    15,000元以上60,000元以下罰鍰，並當場移置保管其車輛及
    吊扣其駕駛執照1 年；因而肇事致人受傷者，並吊扣其駕駛
    執照2 年；致人重傷或死亡者，吊銷其駕駛執照，並不得再
    考領：一、酒精濃度超過規定標準。道路交通管理處罰條例
    第35條第1 項第1 款定有明文。
三、經查，異議人甲○○於上開時、地酒後持有職業大貨車駕駛
    執照駕駛前開自用小客車為警查獲並舉發，由原處分機關以
    駕駛人酒精濃度（0.29mg/l）超過規定標準為由，裁處罰鍰
    19,500元、吊扣駕照12個月及施以道安講習之事實，業據異
    議人自承在卷，並有交通部公路總局高雄區○○○○○道路
    交通管理事件裁決書1 紙附卷可稽。又異議人並無自小客車
    駕駛執照，僅有職業聯結車駕駛執照（持有職業聯結車駕駛
    執照者，依法可駕駛自小客車），原處分機關執行吊扣駕駛
    執照之處分時，係要求吊扣異議人職業聯結車駕駛執照等事
    實，亦經異議人及原處分機關函覆明確（見交通部公路總局
    高雄區監理所97年2 月18日高監自字第0970006551號函），
    均堪認屬實。而道路交通管理處罰條例第68條曾於94年12月
    14 日 修正公佈，並自95年3 月1 日開始施行，原條文規定
    ：「汽車駕駛人，因違反本條例及道路交通安全規則之規定
    ，受吊扣或吊銷駕駛執照處分時，吊扣或吊銷其持有各級車
    類之駕駛執照」，修正後改為：「汽車駕駛人，因違反本條
    例及道路交通安全規則之規定，受吊銷駕駛執照處分時，吊
    銷其持有各級車類之駕駛執照」。觀其提案修正理由「原條
    文將違法或違規駕駛人所持有各級車類之駕駛執照一併吊扣
    或吊銷失之過酷，影響人民工作及生活甚鉅，爰修正之」（
    詳卷附立法院公報第94卷第70期院會紀錄第138 頁），顯見
    依現行道路交通管理處罰條例規定，不得吊扣駕駛人所持有
    他級駕駛執照，亦即於為吊扣駕駛人駕駛執照之處分時，僅
    得吊扣駕駛人違規時所駕駛該級車類之駕駛執照，以限制其
    繼續駕駛該級車類行駛道路之權利。
四、又依道路交通安全規則第61條第1 項第款規定，汽車駕駛人
    取得高一級車類之駕駛資格者，應換發駕駛執照，並准其駕
    駛較低級車類之車輛，已領有大客車、大貨車、代用大客車
    、大客貨兩用車、曳引車、小型車、輕型機器腳踏車。又現
    行駕駛執照之管理，係基於一人一照，本件受處分人係領有
    職業聯結車駕駛執照，而無自小客車駕駛執照，業如上述，
    是本件異議人並無自小客車駕駛執照可供執行吊扣甚明。又
    本件異議人既係駕駛上開自小客車而酒後駕車超過標準值而
    違規，原處分機關僅得依道路交通管理處罰條例第68條規定
    執行異議人所持有之自小客車駕駛執照，以限制其駕駛自小
    客車之權利方屬適法，原處分機關竟採取吊扣異議人職業聯
    結車駕駛執照之方法以達成限制其駕駛自小客車之目的，所
    造成之損害（異議人喪失繼續駕駛聯結車之權利）已與欲達
    成目的之利益顯失均衡。從而，原處分機關關於吊扣異議人
    駕駛執照12個月之處分，僅能吊扣異議人自小客車之駕駛執
    照，不得代以吊扣其職業聯結車之駕駛執照，而異議人既無
    自小客車駕駛執照可供吊扣，該部分處分無法執行，本院即
    無從予以維持，是異議人提出本件聲明異議，非無理由，原
    處分機關關於吊扣異議人駕駛執照12個月之處分自應予以撤
    銷，該部分並為不罰之諭知。
五、依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  交通法庭  法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                            書記官  林麗文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
