【裁判字號】    97,審簡,105
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第105號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第129號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又幫助犯詐欺取財罪，處拘役貳拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第19行「同年11月26日
    10時許」更正為「同年11月27日某時許」外，餘均引用附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第30條第1 項、第339 條第
    1 項之幫助詐欺取財罪。被告並未實際參與詐欺犯行，所犯
    情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。
    又被告先後兩次提供帳戶等物予成年詐欺集團成員之幫助詐
    欺取財犯行，犯意個別，行為互殊，應分論併罰。本院審酌
    被告將其所有之帳戶提供予詐騙集團使用，不僅阻礙治安機
    關對於犯罪之查緝，嚴重破壞社會治安及有礙金融秩序，且
    增加被害人尋求救濟之困難，所為誠有不該，惟念及被告犯
    後尚能坦承犯行，且無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可考，素行尚佳，並斟酌被害人丙○○及乙○○遭詐
    騙之金額分別為新台幣80萬元及5 萬元等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。另考量被告所犯情
    節，及其係國中畢業，從事保全員等工作，家境貧寒等情，
    諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第3 項、第450 條第1 項
    、第454 條第2 項，刑法第30條、第339 條第1 項、第41條
    第1 項前段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  交通法庭      法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  吳智媚
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
