【裁判字號】    97,交聲,26
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第26號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  乙○○
            甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，分別對於高雄市
政府交通局中華民國96年12月13日所為裁決（原處分案號：高市
交裁字第裁32－BQ0000000號、第裁32－BQ0000000號）聲明異議
，本院合併審理二案，裁定如下：
    主  文
高雄市政府交通局中華民國96年12月13日高市交裁字第裁32－BQ
0000000號、96年12月13日高市交裁字第裁32－BQ0000000號裁決
書，均撤銷。
乙○○、甲○○均不罰。
    理  由
一、高雄市政府交通局中華民國96年12月13日高市交裁字第裁32
    －BQ0000000號、第裁32－BQ0000000號裁決書意旨略以：受
    處分人乙○○所有車號SA6－339號輕型機車、受處分人甲○
    ○所有車號VJW－173號輕型機車，均於96年11月4 日14時22
    分許，在高雄市○○路、大和路口，因「二輛以上汽車共同
    在道路上競駛」、「駕駛人駕駛汽車與他車共同在道路上競
    駛」，經警錄影採證違規事實，逕行舉發，依道路交通管理
    處罰條例第43條第3 項、第4 項規定，各處車主乙○○、甲
    ○○罰鍰新台幣（下同）3 萬元，並吊扣汽車牌照3 個月等
    情。異議人即受處分人（下稱異議人）乙○○、甲○○聲明
    異議意旨則均以：實際駕駛人並無前揭裁決書所指違規行為
    等語。
二、按二輛以上之汽車共同在道路上競駛者，處汽車駕駛人新臺
    幣3 萬元以上9 萬元以下罰鍰，並當場禁止其駕駛及吊銷其
    駕駛執照；汽車駕駛人有前項行為者，並吊扣該汽車牌照3
    個月，道路交通管理處罰條例第43條第3 項、第4 項固有明
    文。經查：本件異議人乙○○所有車號SA6－339號輕型機車
    、異議人甲○○所有車號VJW－173號輕型機車有於前揭時間
    行駛在高雄市○○路、大和路口，於不同擷取畫面時點，在
    其前方或後方，確有多輛併行之機車等情，固有舉發機關高
    雄市政府警察局三民第二分局陳報之蒐證錄影光碟翻拍照片
    9 幀在卷可參（本院97年度交聲字第26號卷第14、15頁）。
    ，惟經本院向該分局調取蒐證錄影光碟，當庭勘驗結果如下
    ：（一）車號SA6－339號輕型機車於96年11月4 日14時22分
    54秒出現在錄影畫面中，於同分58秒時闖越紅燈，約於23分
    5 秒通過路口，其間該車行駛在快、慢車道之分隔線上，未
    與其他車輛併行，該車駕駛人亦無與其他機車駕駛人或乘客
    交談之情形；（二）車號VJW－173號輕型機車則於同日、時
    22分58秒出現在錄影畫面中，並闖越紅燈，約於23分5 秒通
    過路口，未有與其他機車併行之舉，僅偶因同時通行該路口
    之車輛較為密集，而有短暫併行等情，有上開錄影光碟1 張
    、本院勘驗筆錄1 份在卷可參（同上卷第13、25頁），前揭
    路口距離非長，而上開二車通過該路口時間則有7 秒之久，
    顯然車速緩慢，復無故意與他車併行競速情形，足見二車均
    無「二輛以上汽車共同在道路上競駛」、「駕駛人駕駛汽車
    與他車共同在道路上競駛」之違規行為甚明。舉發機關僅以
    錄影翻拍照片上可見乙○○、甲○○所有上開輕型機車之前
    、後有多輛機車併行，遽認二車均有前揭違規行為，顯與事
    實不符。又異議人乙○○對於闖越紅燈之裁罰處分未聲明異
    議，異議人甲○○則於本院審理中當庭撤回闖紅燈部分之異
    議，本院對於各該部分，自均毋庸審酌，附此敘明。
三、原處分機關未經詳察，對於異議人乙○○、甲○○逕予上開
    裁罰，均有未合。異議人乙○○、甲○○分別聲明異議，經
    核俱屬有理由，應由本院將原處分機關上開二處分均撤銷，
    另為異議人乙○○、甲○○不罰之裁定，以資救濟，爰依道
    路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                    交通法庭    法  官  林柏壽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                                書記官  林國龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
