【裁判字號】    97,審易,3
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度審易字第3號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於台灣高雄看守所
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第897 號
），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院依簡式審判程序
審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月；扣案之破壞
剪壹支沒收。
    事  實
一、甲○○於民國96年12月26日14時20分許，騎乘車號H8N-851
    號重型機車，行經高雄市○○區○○街161 號前，見乙○○
    所有車號6K-918號營業用大貨車停放該處，認有機可趁，遂
    持其所有客觀上可供兇器使用之破壞剪1 支，撬開車上之電
    瓶接頭，竊取電瓶2 個（價值新台幣1 萬7 千元）得手，嗣
    於96年12月26日14時40分許，經警在高雄市○○區○○路99
    9 號（起訴書誤載為99號）前查獲，並扣得電瓶2 個及破壞
    剪1 支。
二、案經高雄市政府警察局楠梓分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實業據被告甲○○於警、偵訊、本院審理時自白不諱
    ，核與被害人乙○○於警詢之陳述相符，並有有贓物認領保
    管收據、照片、扣案之破壞剪附卷可稽，本件罪證明確，被
    告犯行堪以認定。
二、被告持以為本件竊盜犯行之破壞剪1 支，係金屬材質構成，
    質地堅硬，客觀上足以對人之生命身體、安全構成威脅，自
    屬兇器無訛。核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款
    之攜帶兇器竊盜罪。又被告甲○○前於94年間，因違反毒品
    危害防制條例案件，經法院判處有期徒刑10月確定，於96年
    2 月24日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可稽，是被告受有期徒刑執行完畢後，5 年內
    再故意犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定，加重其刑。本院審酌被告正值青壯，不思以正當途
    徑獲取財物，竟攜帶兇器竊取他人財物，侵害他人之財產權
    ，實屬不該；惟念其犯後坦承犯行，態度尚可，及其犯罪之
    手段及所生損害等一切情狀，爰量處如主文所示之刑。至扣
    案之破壞剪1 支，係被告所有供犯罪所用之物，此業據被告
    供陳在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款，宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、刑法第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項前段、第38
條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官鄭益雄到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第七庭  法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                              書記官  王淑娟
附錄本件論罪科刑法條
中華民國刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
