【裁判字號】    96,簡,4868
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        96年度簡字第4868號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵緝字第2943、2944號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人，意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依
規定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑月，如易科
罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑壹
月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。
    事 實 及 理 由
一、甲○○係高雄市後備司令部列管之後備軍人，原居住處所在
    高雄市三民區○○○路476 號11樓之4 ，於民國91年底，居
    住處所遷移至桃園縣大溪鎮瑞興國宅13號5 樓，竟基於意圖
    避免召集之犯意，無故不依規定向戶政機關申報新住居所，
    致高雄市後備司令部94年9 月5 日博愛2442之2 號0028及95
    年9 月4 日博愛甲字211204號0060教育召集令無法送達。
二、按妨害兵役治罪條例第10條第3 項、第1 項第3 款之後備軍
    人居住處所遷移無故不依規定申報，致使召集令無法送達罪
    ，其所謂「不依規定申報」，係指未依戶籍法規定辦理戶籍
    異動登記，及依後備軍人管理規則向新居地之役、戶政單位
    為異動登記者而言，是後備軍人居住處所遷移，即應依相關
    規定辦理申報登記。查被告甲○○係依法退伍之人員，屬兵
    役法第27條之後備軍人，其於依軍事需要，舉行訓練或演習
    時實施之教育召集，有受教育召集之義務，而上開義務，或
    經由服役長官多次宣導，或因週遭朋友之教育召集經驗，被
    告均難推諉不知，其未居住於戶籍地址歷時甚久，竟無正當
    理由均未主動向所屬相關機關申報居所，致教育召集令無法
    送達，主觀上有逃避召集之意圖，堪可認定；被告於本院辯
    稱：伊有告知上開戶籍地之屋主，倘有重要信件，應告知伊
    云云，惟被告始終未能舉證以實其說，上開辯稱顯係卸責之
    詞，尚不足採。是被告本件妨害兵役之犯行，足已證明。
三、又按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第
    2 條第1 項定有明文。另於比較時應就罪刑有關之共犯、未
    遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加
    重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減比
    例等一切情形，本於統一性及整體性原則，綜其全部罪刑之
    結果而為比較（最高法院民國95年5 月23日第8 次刑事庭會
    議決議內容參照）。查被告行為後，刑法第33條第5 款及同
    法第41條關於罰金刑最低度及易科罰金之折算標準，均有修
    正，經比較新舊法後，認修正前之規定較有利於被告，應依
    刑法第2 條第1 項前段規定，適用行為時法。另妨害兵役治
    罪條例於95年5 月30日修正公布，同年7 月1 日施行，查該
    修正案僅係廢止原第23條以及修正第25條之關於施行日期部
    分，而於本件犯罪事實暨論罪科刑部分，未做任何修正，無
    新舊法比較適用之問題，附此敘明。
四、核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第10條第3 項、第1 項
    第3 款之罪，並應依同條例第6 條第1 項規定科刑。本院審
    酌被告明知身為後備軍人，於居住處所遷移時，本應依規定
    申報，復無故未依規定申報，致教育召集令無法送達，妨害
    國家徵兵之順暢及兵役之有效管理，所為實非可取，及其犯
    罪之動機、目的、手段、從事之職業、所受教育程度、家庭
    經濟狀況等其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並考量其
    經濟能力，諭知易科罰金之標準。又被告犯罪行為時間，在
    96 年4月24日之前，核符中華民國96年罪犯減刑條例第2 條
    之規定，應依同條例第2 條第1 項第3 款之規定，爰減刑如
    主文所示，並諭知上開易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，妨害兵役治罪條例第10條第3 項、第1 項第3 款、第6
    條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第11條前段、（修正前
    ）第41條第1 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，應於送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                    高雄簡易庭  法  官  王參和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                                書記官  陳惠玲
附錄所犯法條
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處一年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣九萬元以下罰金：
一離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第三款之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣三萬元以下罰金。
後備軍人犯第一項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第五條或第六條科刑。
妨害兵役治罪條例第6條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年以
下有期徒刑：
一捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二毀傷身體者。
三拒絕接受召集令者。
四應受召集，無故逾應召期限二日者。
五使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第一款至
第三款及第五款行為之一者，處一年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣九萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第一項之罪者，處三年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
