【裁判字號】    97,訴,326
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度訴字第326號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （在臺灣高雄監獄受刑中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第10662 號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，
經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，
本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下
：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、乙○○前於民國94年間，因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件
    ，經本院以94年度訴字第416 號判決判處有期徒刑8 月確定
    ，於95年10月2 日執行完畢。另於94年間因施用毒品案件，
    經臺灣屏東地方法院以94年度毒聲字第122 號裁定送觀察、
    勒戒後，經評定有繼續施用毒品傾向，復以94年度毒聲字第
    206 號裁定令入戒治處所強制戒治，於94年12月9 日執行完
    畢出所，並經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官於94年12月13
    日以94年度戒毒偵字第145 號為不起訴處分確定。詎仍不知
    戒絕毒癮，明知海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    1 款所明定之第一級毒品，不得持有及施用，竟基於施用第
    一級毒品海洛因之犯意，於96年11月6 日14時，在其位於高
    雄縣路竹鄉○○路145 巷3 號住處，以將第一級毒品海洛因
    摻水注入注射針筒內施打身體之方式，施用第一級毒品海洛
    因1 次，嗣於同日20時40分許，因形跡可疑，為警在高雄縣
    路竹鄉○○路上盤查查獲，且經其同意採尿送驗後呈嗎啡陽
    性反應，始知上情。
二、案經高雄縣政府警察局湖內分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與
    公訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進
    行之處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之
    1 ，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明
    。
二、訊據被告乙○○對於上揭時、地施用第一級毒品海洛因之事
    實坦承不諱，且被告為警查獲後，於96年11月6 日20時45分
    許所採集之尿液，經送驗結果，呈嗎啡陽性反應，此有臺灣
    檢驗科技股份有限公司96年11月22日報告編號KH2007B00000
    00號濫用藥物尿液檢驗報告、尿液採驗同意書各1 份附卷可
    稽。是被告前揭出於任意性之自白與事實相符，應堪採為被
    告有罪之證據，則被告施用第一級毒品海洛因之犯行，堪以
    認定。
三、被告乙○○前因施用毒品案件，經臺灣屏東地方法院以94年
    度毒聲字第122 號裁定送觀察、勒戒後，經評定有繼續施用
    毒品傾向，復以94年度毒聲字第206 號裁定令入戒治處所強
    制戒治，於94年12月9 日執行完畢出所，並經臺灣屏東地方
    法院檢察署檢察官於94年12月13日以94年度戒毒偵字第145
    號為不起訴處分確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    紙在卷足參，其於前案觀察、勒戒及強制戒治執行完畢後，
    5 年內再犯本件施用毒品罪之事實，事證明確，應予依法論
    科。
四、查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，不得非法持有、施用。核被告乙○○所為，係犯
    毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。其施
    用第一級毒品前後，持有海洛因之低度行為，應為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。被告前於94年間，因違反槍砲彈
    藥刀械管制條例案件，經本院以94年度訴字第416 號判決判
    處有期徒刑8 月確定，於95年10月2 日執行完畢之事實，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其受有期徒刑
    之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌
    被告經觀察、勒戒及強制戒治執行完畢後，仍未能戒絕惡習
    ，復再次施用第一級毒品，足證前開保安處遇措施已難矯治
    其惡性，惟念其於犯罪後坦承犯行及所犯為自戕行為等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法
第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  鳳山刑事第一庭      法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                      書記官  黃靖媛
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
