【裁判字號】    97,聲減,1225
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1225號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯非法經營電子遊戲場業罪，減為拘役拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國96年2 月1 日起至同年2 月8 日止
    ，犯非法經營電子遊戲場業罪，經本院以96年度簡字第2772
    號（偵查案號：臺灣高雄地方法院檢察署96年度偵字第1283
    5 號），判處拘役20日確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在
    96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。經核尚
    無不合，應予准許。
二、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第1 項，刑法第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                       刑事第十一庭  法  官  黃繼瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                     書記官  曾小玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
