【裁判字號】    97,審易,15
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決          97年度審易字第15號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2624號
），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院依簡式審判程序
審理，判決如下：
    主  文
乙○○犯攜帶兇器竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之手電筒、尖嘴鉗、老虎
鉗各壹支、螺絲起子參支均沒收。
    事  實
一、乙○○前曾於民國93、94年間因違反毒品危害防制條例、竊
    盜、贓物等案件，經法院分別判決有期徒刑1 年4 月、8 月
    、10月、3 月確定，嗣經檢察官聲請減刑並定應執行刑為有
    期徒刑1 年4 月又15日，甫於96年7 月16日執行完畢出監。
    詎其猶不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於97年1 月13
    日凌晨3 時40分許，攜帶其所有之手電筒1 支，及客觀上具
    有危險性之尖嘴鉗、老虎鉗各1 支、螺絲起子3 支（檢察官
    誤載為1 支，應予更正，下同），在高雄縣鳳山市○○街6
    號旁空地，趁人不知之際，剪斷損壞甲○○持有之車牌6808
    —JP號自小客車之喇叭電線（車主為陳美麗），使該自小客
    車之警報失效後，正欲進入車內竊取該車內之財物之際，經
    甲○○當場發現而未得逞，並當場扣得作案用之手電筒、尖
    嘴鉗、老虎鉗各1 支及螺絲起子3 支。
二、案經甲○○訴由高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
    理  由
一、前開犯罪事實，有１、被告於警訊及偵查、本院審理中之自
    白。２、被害人甲○○之指訴。３、贓物領據乙紙、照片附
    卷可資佐證，被告罪證明確。
二、查被告持以為本件竊盜犯行之尖嘴鉗、老虎鉗各1 支及螺絲
    起子3 支，係金屬材質構成，質地堅硬，客觀上足以對人之
    生命身體、安全構成威脅，自屬兇器無訛。是核被告所為，
    係犯刑法第321 條第2 項、第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜未
    遂罪、第354 條之毀損他人物品罪。起訴法條雖漏未記載刑
    法第354 條之毀損罪，然此部分之毀損犯行，業經檢察官載
    明於犯罪事實內，並與前開有罪部分有想像競合裁判上一罪
    之關係（詳如下述），為起訴效力所及，本院自得予以審理
    。又95年7 月1 日修正公布施行之刑法雖已刪除牽連犯之規
    定，但本件被告係基於單一竊取車內財物之目的，損壞被害
    人車輛之喇叭電線，其毀損行為及竊盜行為在時間和空間上
    均具有高度之密接性，在客觀上也均具備強烈之關連性，參
    酌如以竊取車內財物為目的而開啟車門、置物箱之行為，即
    已達竊盜著手階段之先例（見臺灣高等法院79年上易字第49
    92號判決要旨，司法院（82）廳刑一字第05283 號法律問題
    研討結果參照），足認此係於一行為持續中所為，且侵害法
    益均為被害人之財產法益，故在95年7 月1 日廢除牽連犯之
    規定後，應逕依刑法第55條規定論以想像競合犯之裁判上一
    罪，從一重之攜帶兇器竊盜未遂罪論處。又被告已著手於犯
    罪行為之實行，因當場為車主察覺而未達使所竊財物移入其
    實力支配下之結果，為未遂犯，爰依刑法第25條第2 項規定
    ，按既遂犯之刑減輕其刑。又被告有事實欄所述之前案紀錄
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，是被告
    受有期徒刑執行完畢後，5 年內再故意犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。被
    告有刑之加重及減輕事由，依法先加後減之。本院審酌被告
    正值青壯，不思以正當途徑獲取財物，竟攜帶兇器損壞並竊
    取他人財物，侵害他人之財產權，實屬不該；惟念其犯後坦
    承犯行，態度尚可，及其犯罪之手段及所生損害等一切情狀
    ，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至
    扣案之尖嘴鉗1 支、老虎鉗1 支、螺絲起子3 支、手電筒1
    支，均為被告所有供犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1項
    第2 款，宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、刑法第321 條第1 項第3 款、第2 項、第354 條、第25
條第2 項、第55條、第47條第1 項前段，第41條第1 項前段、第
38條第1 項第2 款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官鄭益雄到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第七庭    法  官  李淑惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  王淑娟
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第354條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
