【裁判字號】    97,審易,43
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              97年度審易字第43號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案在臺灣高雄第二監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人黃秋葉
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（臺灣屏
東地方法院檢察署96年度毒偵字第1957號），由臺灣屏東地方法
院裁定移轉管轄（96年度易字第968 號），本院改依協商程序審
理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實補充「甲○○前因施用毒
    品案件，經本院以88年度毒聲字第8856號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，嗣經本院以89年度毒聲字第3129號裁定停止
    戒治，於民國89年5 月9 日釋放出戒治處所，而於89年11月
    29日戒治期滿執行完畢。嗣又因施用毒品案件，經本院以91
    年度易字第4049號判決、臺灣高等法院高雄分院以93年度上
    易字第212 號判決，分別判處有期徒刑10月、1 年確定，另
    因竊盜案件，經本院以92年度易字第2305號判決，判處有期
    徒刑8 月確定，入監執行後，於94年10月6 日假釋出監，並
    於95年2 月11日假釋期滿執行完畢」；證據部分補充「被告
    甲○○於本院審理中之自白」外，餘均引用檢察官起訴書之
    記載，如附件。
二、本件被告業已認罪，並與檢察官於審判外達成協商之合意，
    渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文所載。經核被告
    所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒
    品罪，且上開協商合意內容，並無刑事訴訟法第455 條之4
    第1 項所列不得認罪協商之情形，本件既經檢察官聲請改依
    協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍
    內為協商判決。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，
    刑法笫11條前段、第47條第1 項、第41條笫1 項前段。
四、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
本案經檢察官鄭益雄到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第七庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
