【裁判字號】    97,聲減,951
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度聲減字第951號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    高雄市○○.
上列受刑人因妨害風化案件，已經判刑確定，聲請人聲請減刑（
97年度聲減字第219號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯妨害風化罪，應減為罰金新臺幣參仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○於民國96年1 月31日至96年3 月31日犯刑法第
    235 條第1 項之妨害風化罪，經本院以96年度簡字第3069號
    判決判處罰金新台幣6,000 元確定，檢察官以其犯罪時間在
    民國96年4 月24日以前，所犯合於減刑條件，聲請予以減刑
    ，經核尚無不合，應予准許，並諭知如主文所示易科罰金之
    折算標準。又按減刑之裁定，乃係依「中華民國九十六年罪
    犯減刑條例」此一特別法，就原本裁判之宣告刑予以縮減，
    並非重新裁判，應無刑法第2 條新舊法比較之問題，是於減
    刑後得否易服勞役及其折算標準為何，應逕行適用原裁判時
    之法律，附此敘明。
二、據上論斷，應依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項
    第3 款、第8 條第1 項，刑法第42條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                 刑事第九庭    法  官    王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                               書記官    林晏光


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
