【裁判字號】    96,訴,4799
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度訴字第4799號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號
被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度毒偵
字第6702號），本院合議庭裁定改行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○犯施用第一級毒品罪，累犯，處有期徒刑玖月，減為有期
徒刑肆月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第4300號
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經裁定停止戒治後，復
    撤銷停止戒治，於92年7 月23日強制戒治執行完畢出所。再
    因施用毒品案件，分別經本院94年度訴字878 號、94年度簡
    字第3634號判處有期徒刑6 月、3 月，並經定應執行有期徒
    刑8 月確定，甫於95年2 月27日執行完畢。詎仍不知悔改，
    於上開強制戒治處分執行完畢釋放後5 年內，基於施用第一
    級毒品海洛因之犯意，於96年4 月22日晚間某時，在高雄市
    「壽山公園」公廁內，以將海洛因摻水注入針筒後注射之方
    式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣乙○○於96年4 月23日
    14時30分許，因另案於高雄市鼓山區○○○路109 巷25 號
    為警拘提到案後，經其同意採尿送驗後呈嗎啡陽性反應始知
    悉上情。
二、案經高雄市政府警察局鼓山分局報告台灣高雄地方法院檢察
    署檢察官後偵查起訴。
    理   由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見
    後，經本院依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，裁定
    由受命法官獨任進行簡式審判程序。又本件卷內之物證、書
    證等證據，依同法第273 條之2 規定，不受第159 條第1 項
    關於傳聞法則規定之限制，依法均有證據能力，合先敘明。
二、訊據被告乙○○對於上揭犯行業於本院審理時供承不諱，且
    其經查獲後採集尿液送驗結果，呈施用海洛因後代謝而出之
    嗎啡陽性反應，有高雄市立凱旋醫院96年4 月30日濫用藥物
    尿液檢驗報告（檢體編號E178號）、高雄市政府警察局鼓山
    分局95年查獲毒品案件嫌疑人尿液代碼姓名對照表1 紙附卷
    可參，足認被告上開自白與事實相符，自可採為認定事實之
    證據。又被告有事實欄所載經強制戒治執行完畢之情，有卷
    附臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可按。從而，被告於強
    制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯本件施用毒品犯行，洵
    堪認定，本件事證明確，自應依法論科。
三、查海洛因屬毒品危害防制條例第2條第2項所稱之第一級毒品
    ，不得持有、施用。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第
    10條第1項之施用第一級毒品罪。被告施用毒品前後持有該
    毒品之低度行為，應被其施用毒品之高度行為所吸收，不另
    論罪。又被告前於94年間因施用毒品案件，分別經本院94年
    度訴字878 號及94年度簡字第3634號判處有期徒刑6 月及3
    月，並經定應執行有期徒刑8 月確定，甫於95年2 月27日執
    行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可參
    ，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其
    刑。爰審酌被告雖經強制戒治程序，仍未能徹底戒絕毒癮，
    顯見其戒絕毒癮意志不堅，無視於毒品對於社會及家庭隱藏
    之危險，惟念其施用毒品係對己身殘害，並未造成他人具體
    實害，且於犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑。又被告上開犯罪時間係在96年4 月24
    日以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例所定減刑之條
    件，爰依該條例規定減其宣告刑二分之一，並諭知易科罰金
    之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
41條第1 項、第47條第1 項，中華民國九十六年罪犯減刑條例第
2 條第1 項第3 款、第7 條第1 項、第9 條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                       刑事第十一庭  法  官  黃繼瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                     書記官  曾小玲
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
