【裁判字號】    97,審聲,144
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度審聲字第144號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物事件（96年度聲沒字第475
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗後淨重零點零零貳公克
），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文；又
    查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明文。
三、經查，被告甲○○前因施用第二級毒品甲基安非他命，涉犯
    毒品危害防制條例罪嫌，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    偵查，於被告送觀察、勒戒執行完畢後，認無繼續施用毒品
    之傾向，以96年度毒偵字第2367號為不起訴處分確定在案之
    事實，有上開不起訴處分書在卷可稽。而本件扣案毒品經送
    驗結果，確為第二級毒品甲基安非他命1包（驗後淨重0.002
    公克），有高雄市立凱旋醫院民國95年12月02日高市凱醫驗
    字第2802號濫用藥物成品檢驗鑑定書在卷可稽。從而，本件
    聲請人之聲請自屬有據，爰依刑事訴訟法第220 條、毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                      刑事第十四庭  法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                    書記官 陳玉娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
