【裁判字號】    97,審簡,169
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第169號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
緝字第1182號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第7 行交付帳戶之時間
    應補充為「於民國96年11月25日至同年月30日間某時」外，
    其餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告甲○○將其所有之台灣郵政股份有限公司鼓山郵局局
    號0000000 號、帳號0000000 號帳戶提款卡等物，提供予姓
    名年籍不詳之成年詐欺集團人員使用，以遂行該他人詐欺之
    犯行，核其所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情
    節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。本
    院審酌被告知悉詐騙行為猖獗，仍提供所有帳戶之提款卡等
    物予詐騙成員使用，除使被害人乙○○受有新臺幣9,988 元
    之損害外，並造成國家查緝犯罪之困難，嚴重破壞社會治安
    及金融秩序，所為實不足取，惟念及被告無犯罪前科，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，素行尚佳等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣1,000 元折算1 日
    為易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第30條、第339 條第1 項、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  交通法庭      法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  吳智媚
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
