【裁判字號】    96,訴,4412
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度訴字第4412號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第8605號），被告於本院準備程序中為有罪陳述，經
合議庭裁定由受命法官依簡式審判程序獨任審理，本院判決如下
：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前因施用第一級毒品案件，經本院以民國95年度毒聲
    字第522 號裁定送臺灣高雄看守所附設勒戒處所觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，於95年4 月21日釋放，並經
    臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第2595號為
    不起訴處分確定。詎其明知海洛因業經公告列為毒品危害防
    制條例第2 條第2 項第1 款所定之第一級毒品，不得非法持
    有、施用，仍未戒絕毒癮，而於上開觀察、勒戒執行完畢釋
    放後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年
    8 月21日某時，在不詳地點，施用第一級毒品海洛因1 次；
    嗣於96年8 月22日2 時40分許，在高雄市新興區○○○路30
    號「六合大旅社」502 室內，經警盤查時發現其為列管毒品
    人口而帶回警局調查，並得其同意採尿送驗，呈嗎啡陽性反
    應，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局新興分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序方面：
    按本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取其與檢察官之
    意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之情事
    ，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定進行簡式審
    判程序。又本件卷內之物證、書證等證據，依同法第273 條
    之2 規定，不受第159 條第1 項關於傳聞法則規定之限制，
    依法均有證據能力，合先敘明。
貳、實體方面：
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實於本院審理時坦承不諱，
    且為警將被告之尿液送驗結果，係呈嗎啡陽性反應，此有正
    修科技大學超微量研究科技中心96年9 月5 日R00-0000-000
    號檢驗報告1 份附卷可稽，足認被告上開自白確與事實相符
    ，洵堪採為論罪科刑之依據。又被告前因施用第一級毒品案
    件，經本院以95年度毒聲字第522 號裁定送臺灣高雄看守所
    附設勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於
    95年4 月21日釋放，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以
    95年度毒偵字第2595號為不起訴處分確定等情，有本院院內
    索引卡紀錄表報表、臺灣高等法院被告前案紀錄表、被告刑
    案資料查註紀錄表各1 份在卷可稽，足證被告於上開觀察、
    勒戒執行完畢釋放後5 年內，再犯本件施用毒品罪，是公訴
    人予以追訴，並無不合。另查：海洛因施用入人體後水解還
    原成嗎啡，再循嗎啡之代謝方式排出體外，業據行政院衛生
    署藥物食品檢驗局73藥檢壹字第030221號函說明綦詳，且依
    醫學臨床實驗及根據英國藥學會出版Isolation and Indent
    ification of Drugs乙書第293 頁載明：海洛因經注射入人
    體後，在體內迅速水解成6Monoacety Imorphine，再緩緩繼
    續水解成嗎啡，然後再循嗎啡之代謝方式排出，同書第431
    至432 頁並載有：嗎啡經注射入人體後，約百分之50以上於
    8 小時內自尿中排出，至24小時排出約百分之90，但48 小
    時後仍有微量可檢出等語。準此而論，被告為遭查獲之尿液
    經送驗結果，呈嗎啡陽性反應，顯見被告確有施用第一級毒
    品海洛因之犯行甚明。故此，本件事證明確，被告犯行洵堪
    認定。
二、查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所明定之
    第一級毒品，核被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第1
    項之施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品之行為已為其
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前曾因施用
    毒品案件經觀察、勒戒，本應徹底戒除毒癮，不料其竟仍繼
    續施用毒品，已如上述，顯見其並無戒除毒害之決心，本不
    宜寬貸，惟念其犯後坦承犯行，且施用毒品乃自戕一己之身
    體健康，並具有病患性人格之特質，其行為本身對社會所造
    成之危害並非直接、鉅大等一切情狀，量處如主文所示之刑
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、299 條第1 項
前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，判決如主文。
本案檢察官劉慕珊到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第四庭  法  官  王參和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                              書記官  陳惠玲
附錄本案判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
