【裁判字號】    96,簡,6516
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第6516號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
緝字第3074號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處拘
役伍拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實原記載「93年7 月30日18
    時30分許」更正為「93年7 月30日18時00分許」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、本案相關之法律比較適用：
    行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律
    有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2 條
    第1 項定有明文。查被告於前開行為後，刑法第33條、第41
    條及第74條業經修正，並依刑法施行法第10條之1 規定自95
    年7 月1 日施行。另於95年6 月14日公布刑法施行法第1 條
    之1 ，除變更刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣外，
    並分別提高罰金數額為3 倍或30倍。職是，本件自應就被告
    行為前、後相關法律有修正者，依前揭規定加以比較適用。
    茲說明如下：
  (一)修正前刑法第335 條第1 項普通侵占罪原規定法定刑為「5
    年以下有期徒刑，或科或併科1 千元以下罰金」，且依修正
    前刑法第33條第5 款規定罰金數額應為1 元以上；然依刑法
    施行法第1 條之1 規定，修正後該罪法定刑度應為「5 年以
    下有期徒刑，或科或併科新台幣3 萬元以下罰金」，而修正
    後刑法第33條第5 款提高罰金數額為新臺幣1 千元以上，並
    以百元計算之。是以該罪修正後關於有期徒刑、拘役等自由
    刑雖未加以變更，惟就罰金數額下限則予以提高，故修正後
    之法律效果對行為人而言較屬不利，從而本件應依刑法第2
    條第1 項前段，適用行為時、即修正前刑法第335 條第1 項
    規定採為論罪科刑之基礎。
  (二)修正前刑法第41條第1 項前段原規定：「犯最重本刑為5 年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事
    由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算一日，易
    科罰金」，且被告行為時之易科罰金折算標準，依修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）之規定，本係
    就其原定數額提高為100 倍折算1 日，故被告行為時之易科
    罰金折算標準乃以銀元3 百元折算1 日，經折算後應以新臺
    幣9 百元折算為1 日。惟修正後刑法第41條第1 項前段則改
    以：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
    6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、
    2 千元或3 千元折算一日，易科罰金」，乃就易科罰金折算
    標準予以提高。從而比較修正前、後所定易科罰金折算標準
    ，當以修正前規定較有利於被告，故應依刑法第2 條第1 項
    前段，適用行為時、即修正前刑法第41條第1 項前段規定，
    以定其易科罰金折算標準。
  (三)修正前刑法第74條第1 項第1 款原規定受2 年以下有期徒刑
    、拘役或罰金之宣告，且未曾受有期徒刑以上刑之宣告者，
    得宣告緩刑，且依修正前刑法第93條第1 項規定，緩刑期間
    內得付保護管束，另於同法第75條規定僅須於緩刑期間內更
    故意犯罪、或緩刑前故意犯罪，而在緩刑其內受有期徒刑以
    上之宣告者，即可撤銷緩刑。修正後刑法第74條除維持前述
    宣告刑之限制外，另改以「未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告者」即可宣告緩刑，並增列同條第2 項規定法院得
    課予被告一定之負擔，惟同法第75條則規定須行為人於「緩
    刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之有期
    徒刑以上刑之宣告確定」或「緩刑前因故意犯他罪，而在緩
    刑期內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定」，方
    得撤銷緩刑，且須於於判決確定後6 月以內始可為之。綜此
    以觀，修正後刑法針對緩刑雖增列法院得課予被告一定義務
    之負擔，然此舉乃係協助被告於緩刑期間內徹底糾正其犯行
    ，藉以貫徹緩刑宣告之目的，此外更同時放寬宣告緩刑之要
    件，且限制撤銷緩刑之要件，避免因社會非難程度較輕之過
    失犯、及惡性輕微或偶發性犯罪之行為人因此喪失改過自新
    之機會。準此，茲就修正前、後刑法關於緩刑相關規定加以
    合併比較，本院乃認應以修正後緩刑規定較有利於被告（最
    高法院95年第8 次刑事庭會議結論亦採同一見解），故應依
    刑法第2 條第1 項但書，適用裁判時、即修正後刑法關於緩
    刑之相關規定作為應否宣告緩刑之依據。
三、核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第335 條第1 項普通侵
    占罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的及手段，及其僅為貪圖
    個人使用之便，擅自侵占自己所持有之他人物品，所為誠無
    足取，復參酌其所侵占財物價值非鉅，事後更已坦承部分犯
    行，且賠償被害人所受經濟損失等一切情狀，酌情量處如主
    文所示之刑。又被告前揭犯罪時間係在96年4 月24日以前，
    合於中華民國96年罪犯減刑條例所定減刑條件，應減為如主
    文所示之刑，並依修正前刑法第41條第1 項前段規定諭知易
    科罰金折算標準，以資懲儆。另查，被告前未曾受有期徒刑
    以上刑之宣告，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可
    稽，茲念其僅因一時失慮以致誤罹刑章，事後更積極尋求與
    被害人達成和解及賠償其所受損失，業經被害人同意不予追
    究，諒以經此起訴、審判程序，理當知所警惕，信無再犯之
    虞，遂認前開所宣告之刑以暫不執行為適當，併依修正後刑
    法第74條第1 項第1 款規定諭知緩刑2 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項、第74條第1 項第1 款，修正前刑法
    第335 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華
    民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以
    簡易判決判處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  高雄簡易庭  法官  陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                              書記官 周美
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第335條（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
