【裁判字號】    97,審聲,194
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度審聲字第194號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年執聲字第376 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因偽造有價證券等貳罪，所處各如附表所載之刑，應執行
有期徒刑參年陸月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽造有價證券等2 罪，先
    後判決確定如附表所示，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項及
    刑法第53條、第51條第5 款規定，聲請定其應執行之刑。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。查受刑人為如附表所示之犯罪行為後，
    刑法業於民國95年7 月1 日修正公布施行，修正前之刑法第
    51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長
    期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20 年
    」；而修正後之該款則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各
    刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不
    得逾30年」，比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，
    故應適用修正前刑法第51條第5 款規定。經查：本件受刑人
    因犯偽造有價證券等2 罪，經法院判處如附表所示之刑確定
    在案，有各該判決書、減刑裁定及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，聲請人聲請定其應執行之刑，經核屬正當。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第十四庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  吳智媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
