【裁判字號】    96,交易,773
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             96年度交易字第773號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
23745 號），本院裁定行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第24行至第25行「丙
    ○○受有胸口撞傷等傷害」應補充為「丙○○受有胸口撞傷
    等傷害（被告所涉過失傷害、過失重傷害犯行，業據乙○○
    、己○○、戊○○、丁○○、丙○○撤回告訴，由本院另為
    不受理判決）」，以及證據欄部分另補充「被告甲○○於本
    院審理時之自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附
    件）。
二、論罪科刑：
(一)按刑法第185 條之3 業於民國97年1 月2 日修正公布，並於
    同年月4 日施行，修正前刑法第185 條之3 規定：「服用毒
    品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交
    通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下
    罰金」，而修正後刑法第185 條之3 規定：「服用毒品、麻
    醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具
    而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以
    下罰金」，其罰金刑部分已由3 萬元以下罰金，修正提高為
    15萬元以下罰金，並得併科處罰，是被告行為後法律已有變
    更，經比較新舊法之結果，新法並未較有利於被告，依刑法
    第2 條第1 項規定，應依被告行為時之舊法處斷，合先敘明
    。
(二)是核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之不能安全駕
    駛動力交通工具罪。爰審酌爰審酌被告飲酒後，在酒精濃度
    達每公升0.51毫克已無法安全駕駛動力交通工具之情況下，
    仍貿然駕駛汽車行駛於公眾往來之道路上，無視於政府法令
    之宣導，危及往來公眾之生命財產安全，並因而肇事致被害
    人乙○○等人受有傷害，應予非難，惟念及其事後坦承犯行
    ，犯後態度良好，又與被害人達成調解以賠償損害，有本院
    調解程序筆錄乙份在卷可憑（見本院卷第46頁至第47頁），
    足見其悔悟之意等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，併
    斟酌被告之就業情形及經濟狀況等情狀，諭知易科罰金以新
    臺幣1 千元折算1 日，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第2 條第1 項、第41條
第1 項前段，修正前刑法第185 條之3 ，刑法施行法第1 條之1
，判決如主文。
本案經檢察官庚○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                    交通法庭  法  官  林書慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                              書記官  鍾錦祥
附錄本件論罪科刑法條：
《97年1 月2 日修正前中華民國刑法第185 條之3》
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科三萬
元以下罰金。
《中華民國刑法施行法第1 條之1 》
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
