【裁判字號】    97,聲減,1259
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1259號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯毀棄損壞等案件，業經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯毀棄損壞等貳罪，均減刑，詳如附表編號二、三所載
，與附表編號一應減刑之犯罪已減得之刑，應執行拘役肆拾日，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表編號2 、3 所列日期犯毀棄損壞等罪
    ，經分別判處如附表編號2 、3 所示之刑確定在案，茲檢察
    官以其所犯附表編號2 、3 之犯罪，其犯罪時間均在中華民
    國96年4 月24日以前，且受刑人所為如附表編號2 、3 所示
    刑法第354 條、第309 條第1 項等罪名，悉合於減刑條件，
    聲請予以減刑並與附表編號1 已減得之刑合併定其應執行之
    刑，及諭知易科罰金之折算標準。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；裁判確定前犯數罪均
    應減刑而未定執行刑者，就各罪依第2 條、第4 條、第6 條
    至第8 條規定減刑後，適用刑法第51條定其應執行之刑。此
    為刑法第50條、中華民國96年罪犯減刑條例第10條第1 項所
    明定。次查，本件附表編號1 至3 號所示之裁判確定日分別
    為96年7 月3 日、96年6 月4 日，而受刑人所為如附表編號
    1 至3 號所示之犯罪時間則分別為95年8 月7 日、95年12月
    14日，依此，自應就附表編號2 、3 減刑後與附表編號1 已
    減得之刑（本院97年度聲減字第95號裁定減刑為拘役20日）
    合併定應執行刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第10條第1 項，刑法
    第41條第1項前段、第51條第6 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日
                  刑事第四庭  法  官  鄭凱文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年     3    月     4    日
                              書記官  蕭家玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
