【裁判字號】    97,審交簡,234
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       97年度審交簡字第234號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2788號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除關於被告甲○○所駕駛之「機車」
    更正為「自小客車」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用毒品不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。本院審酌被告施用第二級毒品
    MDMA，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍貿然駕
    駛自小客車上路，造成被害人王麗華之財產損害，足見其犯
    行對於大眾之交通安全確有危害，惟念其犯後坦承犯行等一
    切具體情狀，量處如主文所示之刑，並參酌被告上開犯行，
    諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準。至扣
    案之毒品部分，因檢察官尚另案偵辦被告施用毒品部分，故
    本院爰不宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                      交通法庭  法  官  吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  陳玉娥
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
