【裁判字號】    96,訴,1746
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              96年度訴字第1746號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  戊○○
            丁○○
            甲○○○
            方國賢
被      告  潘其萬即杰宇廣告企業社
            丙○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於民國97年2 月27日言詞辯
論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾柒萬貳仟肆佰柒拾柒元，及自民
國九十六年七月一日起至清償日止，按週年利率百分之六點八一
五計算之利息，暨自民國九十六年八月一日起至清償日止，其逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事 實 及 理 由
壹、程序部分：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項前段定有明文。經查，本件原告係依消費借貸及連帶保
    證之法律關係，分別訴請被告二人清償借款，而依兩造所簽
    訂授信約定書之約定，係以本院或台灣台北地方法院為第一
    審管轄法院，有該授信約定書在卷可稽，足見兩造就本件之
    涉訟業已合意以本院為第一審管轄法院。又本件訴訟非屬專
    屬管轄之訴訟，兩造上開合意管轄之約定自不受影響。是本
    院依前揭法條規定，對本件自有管轄權。
二、另被告潘其萬經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
貳、實體部分：
一、原告主張：被告潘其萬即杰宇廣告企業社邀同被告丙○○為
    連帶保證人，於民國95年3 月31日，向原告借貸新台幣（下
    同）800,000 元，約定借款期間自95年3 月31日起至100 年
    3 月31日止，自95年3 月31日起，以每1 個月為1 期，依年
    金法，按期平均攤還本息，利息按原告基本放款利率加碼年
    息3.075%機動計算，如未依約按期清償本息時，全部借款視
    為到期，並自逾期之日起6 個月以內者，按上開利率10 %，
    逾期超過6 個月者，按上開利率20% 計付違約金。詎被告潘
    其萬自96年7 月1 日起即未按期還款，尚欠本金672,477 元
    未清償，而被告違約當時之利息，應係年息6.815%，爰依消
    費借貸及連帶保證之法律關係，求為判決如主文第1 項所示
    。
二、被告潘其萬經合法通知，雖未於言詞辯論期日到場，惟據其
    於準備程序期日則以：伊對向原告借款800,000 元及自96年
    7 月1 日起即未依約攤還本息等事實不為爭執，但伊有誠意
    還款，只是現在經濟能力有困難等語資為抗辯，並聲明駁回
    原告之訴。
三、被告丙○○則對伊擔任潘其萬借款之連帶保證人及潘其萬積
    欠如原告所主張之本金、利息及違約金等情均未否認。並聲
    明：原告之訴駁回。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第250 條第1 項分別定有明文。次按稱保證者，
    謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代
    負履行責任之契約；保證債務，除契約另有訂定外，包含主
    債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔
    ，民法第739 條及第740 條亦有明文。而保證債務之所謂連
    帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全
    部給付之責任者而言，此觀諸民法第272 條第1 項規定連帶
    債務之文義即明，最高法院45年臺上字第1426號判例可資參
    照。
五、經查，本件原告主張之前揭事實，業據其提出借據、放款帳
    務資料查詢單、合作金庫銀行存放款利率歷史資料表、授信
    約定書為證，且為被告所不爭執，應堪信為真實。又被告潘
    其萬為系爭債務之借款人，被告丙○○為系爭債務之連帶保
    證人，則原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被
    告應連帶給付如主文第1 項所示之金額、利息及違約金，即
    有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                     民事鳳山分庭審判長法  官  楊富強
                                       法  官  呂憲雄
                                       法  官  林意芳
上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                       書記官  陸艷娣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
