【裁判字號】    96,家聲,399
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             96年度家聲字第399號
聲  請  人  甲○○
                        號
上聲請人就本院審理96年度家訴字第153號分割遺產事件，聲請
為原告林源智選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任乙○○（女, 民國○○年○ 月○ 日生, 身分證統一編號:
Ｚ000000000 號）於丙○○對林茂富為訴訟行為時，為丙○○之
特別代理人。
    事實及理由
一、按無訴訟能力人有為訴訟之必要，而無法定代理人，或法定
    代理人不能行代理權者，其親屬或利害關係人，得聲請受訴
    法院之審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第51條第2項
    定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人甲○○係鈞院審理96年度家訴字第
    153號案件時原告林茂富之子，因丙○○經長庚醫院診斷為
    重度失智病患且伴隨癲癇症狀，為無訴訟能力人，但目前丙
    ○○尚未宣告禁治產而無法定代理人，恐致久延訴訟程序而
    權利受損，為此聲請選任丙○○之女乙○○為丙○○之特別
    代理人。
三、經核聲請人所提出之戶籍謄本、診斷證明書、殘障手冊，應
    可認其主張屬實，爰依民事訴訟法第51條第2項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  家事法庭法  官  吳宏榮
正本係照原本作成。
如對本裁定，抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                          書記官  洪生輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
