【裁判字號】    96,易,2627
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度易字第2627號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵緝字第1862
號）及移送併辦（臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第13810
號、臺灣臺中地方法院檢察署96年度偵緝字第1716號），被告於
本院準備程序進行中，就被訴犯罪事實為有罪之陳述，經本院告
知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院合議
庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除證據欄增列：被告甲○○於本
    院審理時之自白外，均引用檢察官起訴書及移送併辦意旨書
    之記載（詳如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）；是以，如未參
    與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力
    ，即屬幫助犯，而非共同正犯。被告提供其所申設之中華郵
    政股份有限公司古亭郵局、日盛銀行、中國信託銀行、萬泰
    銀行共4 個帳戶之存摺、提款卡、密碼予真實姓名年籍不詳
    之成年人使用，使詐欺集團內成員得基於詐欺取財之犯意，
    接續向被害人丁○○、丙○○、戊○○施用詐術，致使渠等
    均陷於錯誤，分別匯款至被告上開各帳戶內，而遂行詐欺取
    財之犯行，然被告單純提供帳戶供人使用之行為，並不等同
    於向被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被告有參
    與詐欺取財犯行之構成要件行為，是被告提供帳戶之存摺、
    提款卡及密碼供人使用之行為，對於該詐騙集團遂行詐欺取
    財犯行，資以助力，核其所為，係犯刑法第339 條第1 項意
    圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人及第三人之物交付
    罪之幫助犯，依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之
    。又按數行為於同時同地或密切接近之時地實施，侵害同一
    之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，
    在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個
    舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，
    則屬接續犯，而為包括之一罪（最高法院86年度台上字第32
    95號判例意旨參照）。查本件被告在相距一個月餘內之密接
    時間，同在台北縣市之地，將其所申設之上開4 個金融帳戶
    以新臺幣16500 元賣予同一集團之人使用等情，業據本院認
    定，揆諸前開判例意旨，本院認被告上開幫助詐欺犯行，應
    論以接續犯之一罪，始符罪刑相當原則。至移送併辦部分（
    臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第13810 號、臺灣臺中
    地方法院檢察署96年度偵緝字第1716號）固未經檢察官起訴
    ，然與已起訴部分有接續犯之一罪關係，為起訴效力所及，
    本院自得併予審究。爰審酌被告為圖小利，任意販賣四本帳
    戶予不法份子使用，所提供帳戶非惟幫助詐騙者遂行詐財目
    的，同時使詐欺者得以隱匿其真實身分，減少遭查獲之風險
    ，使其愈發肆無忌憚，加深犯罪之猖獗，破壞社會秩序、法
    律安定，行為實屬不當，惟念及被告素行尚可，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷，犯後坦承犯行，態度良好，犯罪
    手段平和，被害人丁○○、戊○○、丙○○遭詐欺受損之金
    額共為21萬3500元，被告販賣帳戶所得利益則為16500 元，
    暨其犯罪動機、目的、生活狀況等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並審酌本件犯罪情節及被告經濟狀況、教育條件等
    情，諭知易科罰金之折算標準。末本件被告所犯在96年4 月
    24日以前，然於96年12月27日通緝到案，依中華民國96年罪
    犯減刑條例第5 條規定，不得減刑，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條
    之1 、第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項、第2 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1， 判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第十庭  法  官    吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
其未具體敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提
上訴理由書狀（須按他造當事人之人數附繕本，勿逕送上級法院
）。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                              書記官    武凱葳
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：（九頁）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
