【裁判字號】    96,交簡上,324
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           96年度交簡上字第324號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服本院中華民國97年1月31日第
二審判決，提起上訴，本院判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按刑法第185 條之3 之公共危險案件，經第二審判決者，不
    得上訴於第三審法院。原審法院認為上訴不合法律上之程式
    或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之
    。又第二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362 條
    前段之情形者，應以判決駁回之。刑事訴訟法第376 條第1
    款、第362 條前段、第367 條前段分別定有明文。本件上訴
    人係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交通工具罪，
    其對於第一審簡易判決提起上訴，已經本院第二審合議庭於
    民國97年1 月31日以96年度交簡上字第324 號判決上訴駁回
    而告確定，被告對此第二審判決，依法不得上訴第三審。是
    其本件上訴，揆諸上開規定及說明，即屬法律上不應准許，
    且屬無可補正，應予駁回。
二、爰依刑事訴訟法第367條前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第一庭  審判長 法  官  陳明富
                                     法  官  張琬如
                                     法  官  王淑惠
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                     書記官  郭素蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
