【裁判字號】    96,訴,4825
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度訴字第4825號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於台灣高雄看守所羈押中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第9274號），被告於準備程序為有罪之陳述，本院合議庭
裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月。
    事    實
一、乙○○前於民國92年間因施用毒品案件，經台灣板橋地方法
    院（下稱板橋地院）以92年度毒聲字第2750號、93年度毒聲
    字第2039號裁定送觀察、勒戒、強制戒治後，於94年8 月17
    日停止處分出所，而於94年12月4 日戒治期滿執行完畢，並
    經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以94年度戒毒偵字第323
    號為不起訴處分確定。再因施用毒品案件，經本院以96年度
    訴字第2669號判決判處有期徒刑6 月，上訴後，經台灣高等
    法院高雄分院以96年度上訴字第2316號判決上訴駁回（尚未
    執行，不構成累犯）。詎仍不知悔改並戒絕毒癮，明知海洛
    因為毒品危害防制條例所明定列管之第一級毒品，不得無故
    持有或施用，竟於強制戒治執行完畢後5 年內，基於施用第
    一級毒品海洛因之犯意，於96年8 月13日晚上7 、8 時許，
    在高雄市新興區○○○路157 巷2 號住處，以針筒注射之方
    式，施用海洛因1 次（針筒用畢已丟棄）；嗣於翌（14 ）
    日（起訴書誤植為19日，經公訴人當庭更正）晚間7 時許，
    於同上住處，為警盤檢查獲，經其同意採尿送驗結果，確呈
    毒品海洛因代謝後之嗎啡陽性反應，因而查獲。
二、案經高雄市政府警察局新興分局移送臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見
    後，本院合議庭認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之情
    事，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條第1 項規
    定，裁定本件進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，並有高雄市政
    府警察局新興分局尿液採證代碼對照表1 份在卷為證。再被
    告經警查獲採尿送驗結果，確呈毒品海洛因代謝後之嗎啡陽
    性反應，有高雄市立凱旋醫院96年8 月27日濫用藥物尿液檢
    驗報告1 紙附卷可佐。顯見被告確有在上揭時地施用毒品海
    洛因之行為甚明，是被告上開自白與事實相符，洵堪採為認
    定事實之證據。
三、按犯毒品危害防制條例第10條之施用第一、二級毒品罪者，
    檢察官應先將被告送勒戒處所觀察、勒戒，經觀察、勒戒後
    ，認有繼續施用毒品之傾向者，應令入強制戒治處所施以強
    制戒治，並為不起訴之處分。又觀察、勒戒或強制戒治執行
    完畢釋放後，5 年內再犯第10條施用毒品之罪，檢察官應依
    法追訴，毒品危害防制條例第20條、第23條規定甚明。本件
    被告前因施用毒品案件，經如事實欄所示裁定送觀察、勒戒
    、強制戒治執行完畢後，經檢察官為不起訴處分確定；且於
    強制戒治執行完畢後，5 年內再因施用毒品案件，經本院論
    罪科刑，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷足參，是被告
    本件施用毒品犯行，依前述規定應予論罪科刑。
四、次按海洛因，為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款，依
    其成癮性、濫用性及對社會危害性所分級管制之第一級毒品
    。核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項
    之施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因後進而施
    用，其持有之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。爰審酌被告前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒、強
    制戒治、不起訴處分、判刑後，仍不愛惜機會戒除毒癮，再
    為本件犯行，顯見被告不知悔改施用毒品之惡習，惡性非輕
    ，惟念及被告犯後坦承犯行，及其施用毒品係戕害自身健康
    ，並未危害他人等一切情狀，酌情從輕量處如主文所示之刑
    ，以資懲儆。另被告本件犯罪時間係96年8 月13日，在中華
    民國九十六年罪犯減刑條例所定基準日96年4 月24日以後，
    不符合減刑條件，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條第1
項、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，判
決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  李昆南
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  黃美玲
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
