【裁判字號】    97,交聲,244
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度交聲字第244號
移送機關即  高雄市政府交通局
原處分機關
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政
府交通局交通事件裁決所所為之處分（高市府交裁字第裁32-BB0
000000 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國96年11月
    11日18時36分許，駕駛車牌號碼WK-1689 號自用小客車，行
    經高雄市○○路與明誠路口，有燈光號誌管制之交叉路口闖
    紅燈，經固定式線圈感應照相系統拍照採證逕行舉發，爰依
    道路交通管理處罰條例第53條第1 項之規定，裁處異議人罰
    鍰新臺幣（下同）2700元，並記違規點數3 點。
二、異議意旨略以：伊於96年7 月11日，駕駛車牌號碼WK-1 689
    號自用小客車，行經高雄市○○路與明誠路口，當時雖然直
    行燈號是紅燈，但伊的車子是要左轉，當時左轉燈號由綠燈
    變為黃燈，伊應該只算搶左轉黃燈，並沒有闖紅燈等語，爰
    依法聲明異議，請求撤銷原處分。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處1800元以上5400元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第53
    條第1 項定有明文。次按車輛面對圓形紅燈表示禁止通行，
    不得超越停止線或進入路口，道路交通標誌標線號誌設置規
    則第206 條第1 項第5 款雖定有明文。惟查，依卷附取締照
    片顯示，本件異議人於上揭時、地駕駛前揭車輛，行經高雄
    市○○路與明誠路口左轉之際，當時左轉燈號顯示係黃燈，
    而非紅燈，依照本件取締照片顯示，當時異議人所駕駛之前
    揭車輛是可以通過，應該沒有違規闖越紅燈之情事，有卷附
    取締照片2 幀在卷可稽（本院卷第4 至5 頁），並經證人即
    取締單位員警張智鑫到庭證述屬實（本院97年2 月25日訊問
    筆錄第2 頁）。綜此以觀，異議人當時遇有左轉黃燈啟亮，
    依法異議人應注意即將禁止左轉準備在停止線前暫停，縱未
    遵守，但當時情節尚非屬闖越紅燈。換言之，異議人當時縱
    遇有左轉黃燈啟亮，依法異議人應注意即將禁止左轉準備在
    停止線前暫停，縱未遵守，但當時情節尚非屬闖越紅燈之違
    規，原舉發及處分機關未注意及此，率予舉發並科罰鍰之裁
    決，於法未合，爰予撤銷，並依法為異議人不罰之諭知。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日
                  交通法庭    法  官  曾仁勇
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日
                              書記官  王治華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
