【裁判字號】    97,易緝,32
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              97年度易緝字第32號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（89年度偵字第23160
號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○因懷疑乙○○積欠其債務，竟夥
    同任職於搜尋家應收帳顧問公司業務經理之侯燦文共同基於
    概括之犯意聯絡，於民國89年8 、9 月間，連續多次率同6
    、7 名真實姓名不詳年輕男子至高雄市○○區○○路253 號
    3 樓乙○○所經營之泉谷建設股份有限公司內，以抽煙、吃
    檳榔、隨意走動，並向該公司職員方明榮、蕭宜蓁等人陳稱
    ：若找不到你們老闆，就每天要來等語之威嚇方式，恐嚇乙
    ○○；同一期間侯燦文並多次於夜間打電話至乙○○住處，
    向接聽電話之乙○○之妻楊方金隨恐嚇稱：乙○○一定要出
    面，如果不出面，要對付你兒子等語。致乙○○心生畏懼，
    足生危害於安全。因認係犯刑法第305 條恐嚇危害安全罪嫌
    。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條定有明文。
    又行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為95年7
    月1 日修正公布施行之刑法（下稱修正後刑法）第2 條第1
    項所明定。查修正後刑法第80條第1 項，及修正前刑法第80
    條第1 項關於追訴權時效期間之規定不同，修正後刑法所定
    時效期間較長，表示行為人被追訴之期限較久，自屬對行為
    人不利，比較結果自以修正前刑法第80條第1 項較有利於行
    為人，本件關於追效權時效，即應適用修正前刑法第80條第
    1 項之規定。則關於追訴權時效之停止進行，及其期間、計
    算，亦應一體適用修正前刑法第83條之規定。
三、查公訴人認被告甲○○於上開時、地連續恐嚇他人之行為，
    係犯刑法第305 條恐嚇危害安全罪嫌，該罪最高法定刑為有
    期徒刑2 年，其追訴權時效期間，依修正前刑法第80條第1
    項第3 款規定為5 年，且依同法第83條第1 項、第3 項規定
    ，及參照司法院29年院字第1963號解釋，被告因逃匿，經本
    院通緝，致審判不能進行，應一併計算該項追訴期間4 分之
    1 ，合計為6 年3 月。又被告涉犯上開恐嚇罪之終了時間為
    89年9 月15日，臺灣高雄地方法院檢察署檢察官係於同年10
    月13日開始偵查，並於90年9 月21日起訴繫屬於本院（90年
    度易字第3996號），嗣被告於本院審理時逃匿，由本院於91
    年1 月16日發布通緝，致審判之程序無法進行，依司法院大
    法官釋字第138 號解釋，此時追訴權既無不行使之情形，自
    不生時效進行之問題，亦應予以加計（詳如附表＋＋
    ），但應扣除提起公訴日（90年9 月21日）至起訴繫屬本院
    （90年10月24日）之期間（合計1 月4 日）。職是，本件被
    告被訴收受贓物罪之追訴權時效應於97年2 月15日屆滿（詳
    如附表＋＋－＝），故其追訴權之時效業已完成
    ，依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                      刑事第十二庭  法  官  葉文博
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    2    月     29    日
                                    書記官  李柏親
附表：
  犯罪行為日：89年9 月15日
  追訴權期間：（加計4 分之1 停止期間）6 年3 月
  實施偵查日至通緝發布日：1 年3 月4 日
  提起公訴日至法院繫屬日：1 月4 日
  追訴權完成日為：97年2 月15日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
