【裁判字號】    97,訴,262
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度訴字第262號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第10650 、10653 號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳
述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年貳月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第7108號
    裁定送觀察、勒戒，認有繼續施用毒品傾向，復經本院以92
    年度毒聲字第7582號為裁定送強制戒治，於民國93年7 月9
    日因停止戒治執行完畢釋放出所，並經高雄地方法院檢察署
    以93年度戒毒偵字第809 號不起訴處分確定。另因詐欺案件
    ，經本院以94年度簡字第3444號判處有期徒刑3 月確定，並
    於95年8 月1 日易科罰金執行完畢。仍不知戒除毒癮，在前
    述強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復分別基於施用第一級
    毒品之犯意，於96年10月17日下午某許、96年10月30日下午
    某時，在住處內各施用第一級毒品海洛因1 次。嗣為警分別
    於同年10月17日晚上7 時20分依毒品列管人口通知驗尿、96
    年10月30日下午4 時40分持搜索票至上開住處搜索查獲，並
    將尿液送驗結果均呈可待因、嗎啡陽性反應，而悉前情。
二、案經高雄縣政府警察局仁武分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見後，依
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，合議庭裁定由受命法
    官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上開事實，業經被告甲○○於本院審理時自白不諱，並有
    臺灣檢驗科技股份有限公司96年11月8 日、96年11月15日出
    具之濫用藥物尿液檢驗報告、尿液採證檢驗對照表2 份在卷
    可稽，足認被告之自白與事實相符。被告前因施用毒品案件
    ，經本院以92年度毒聲字第7108號裁定送觀察、勒戒，認有
    繼續施用毒品傾向，復經本院以92年度毒聲字第7582號為裁
    定送強制戒治，於93年7 月9 日因停止戒治執行完畢釋放出
    所，並經高雄地方法院檢察署以93年度戒毒偵字第809 號不
    起訴處分確定，有全國施用毒品案件紀錄表、本院院內索引
    卡記錄報表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可按
    。是被告於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內再犯本件施
    用毒品之罪，應依毒品危害防制條例第23條第2 項之規定依
    法訴追依法處罰。從而，本件事證明確，被告犯行足堪認定
    ，應依法論科。
三、核被告2 次所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第1 項施
    用第一級毒品之罪。其持有第一級毒品海洛因之低度行為，
    分別已為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。被告2 次施
    用第一級毒品之犯行，已間隔13日，難認有何接續犯意，顯
    係基於個別犯意所為，應予分論併罰。查被告前因詐欺案件
    ，經本院以94年度簡字第3444號判處有期徒刑3 月確定，並
    於95年8 月1 日易科罰金執行完畢。有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可考，其於前開有期徒刑執行完畢後，5 年內
    故意再犯本件有期徒刑之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項之規定，加重其刑。爰審酌被告於前經強制戒治執行完畢
    釋放後，仍未能徹底戒絕毒品，復再犯本件施用毒品罪，顯
    見其自制力不足，無法擺脫毒品，未能體悟施用毒品對自己
    、家人造成之傷害及社會之負擔，惟念所犯施用毒品罪乃屬
    戕害自身身心健康行為，尚未對他人造成實害，其行為本身
    對社會所造成之危害並非直接，反社會性之程度應屬較低，
    且其犯後已坦認犯行，分別量處如主文所示之刑及定應執行
    刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第十六庭  法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                 書記官 林麗文
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
