【裁判字號】    97,審簡,185
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第185號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2044號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    此為刑事訴訟法第5 條第1 項所明定。本件被告乙○○自民
    國96年6 月6 日起遭羈押於台灣高雄看守所迄今，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表、在監在押全國紀錄表在卷可稽，是
    本件檢察官於97年2 月14日向本院聲請簡易判決處刑時，被
    告係在本院轄區之看守所羈押中，故本院自有管轄權，合先
    敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第6 行「idnim2003 」
    更正為「gnidnim2003 」外，其餘均引用附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
三、查被告乙○○將其所申辦之行動電話門號，以每3 月租金新
    臺幣（下同）2,000 元之代價，提供予姓名年籍不詳之成年
    詐欺集團人員使用，以遂行該他人詐欺之犯行，核其所為，
    係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪
    。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰
    依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。本院審酌被告知悉詐
    騙行為猖獗，仍提供其行動電話門號予詐騙成員使用，除使
    被害人甲○○受有8,850 元之損害，並造成國家查緝犯罪之
    困難，嚴重破壞社會治安及金融秩序，所為實不足取，且犯
    後否認犯行，顯無悔意，並其有詐欺前科，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可稽，素行不佳等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。又被告犯罪係在民國96年4 月24日
    以前，且非中華民國九十六年罪犯減刑條例第3 條所列不予
    減刑之情形，應依該條例第2 條第1 項第3 款規定，減其宣
    告刑，並諭知同上之易科罰金折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第30條、第339 條第1 項、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款、第4 條、第7 條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  交通法庭      法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  吳智媚
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
