【裁判字號】    97,聲,208
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度聲字第208號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年執聲字第193 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例等貳罪，所處各如附表所載之刑
，應執行有期徒刑壹年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等2
    罪，先後判決如附表所載之刑，依刑法第53條、第51條第5
    款規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1
    項聲請裁定等語。
二、經查：刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律」。受刑人於裁判確定前所犯如附表編號
    7 所示之罪，係於民國95年7 月1 日之前，而刑法第51條業
    於94年1 月7 日立法院三讀通過，而於同年2 月2 日經總統
    以華總一義字第09400014901 號令公布，並於95年7 月1 日
    施行，修正前、後之刑法第53條，條次與文字均未作任何之
    更動，固無比較新、舊法之問題。惟修正前刑法第51條第5
    款規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其
    應執行者：(5)宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」，修
    正後刑法第51條第5 款則規定：「數罪併罰，分別宣告其罪
    之刑，依下列各款定其應執行者：(5)宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。
    但不得逾30年」，比較結果，修正後刑法並未較有利於行為
    人，依刑法第2 條第1 項前段之規定，應依修正前刑法，定
    其應執行之刑。
三、查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等2罪，經本院判
    處如附表所示之刑確定在案，有判決書2份及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，聲請人聲請定其應執行之刑，經
    核屬正當。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53條
    ，修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                       刑事第十四庭  法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                     書記官 陳玉娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
