【裁判字號】    97,易,246
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度易字第246號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣高雄第二監獄
            丁○○○
上列被告2 人因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第22
100 號），被告2 人於本院準備程序中為有罪之陳述，經本院裁
定依簡式審判程序獨任審理，判決如下：
    主  文
甲○○、丁○○○共同犯攜帶兇器竊盜罪，各處有期徒刑陸月，
如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案扳手貳支，均沒
收之。
    事 實 及 理 由
一、甲○○與丁○○○2 人係姊妹關係，竟共同基於意圖為自己
    不法所有之犯意聯絡，於民國96年7 月30日上午10時許，共
    同至丙○○位於高雄縣阿蓮鄉○○路91號之屋內，以甲○○
    所有客觀上足以對人之生命、身體構成威脅，可供兇器使用
    之扳手2 支為工具，竊取屋內之鐵製床架1 組，得手後欲離
    去之際為丙○○發覺報警查獲，並扣得上開鐵製床架1 組及
    甲○○所有供渠等行竊所用之扳手2 支。
二、本件被告甲○○、丁○○○所犯為死刑、無刑徒刑或最輕本
    刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴犯
    罪事實，為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並
    聽取當事人之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規
    定，裁定進行簡式審判程序，合先指明。
三、上揭犯罪事實，業據被告甲○○劉、吳豔紅等於警詢、檢察
    官訊問及本院審理時均坦承不諱，核與證人即被害人業清圳
    證述之情節相符，並有被告甲○○所有供被告2 人行竊所用
    之扳手2 支扣案可稽，另有扣押筆錄、扣押物品目錄表及贓
    物認領保管單各1 份附卷可稽。是被告2 人之自白已有相當
    之證據資料予以補強，且與事實相符，應堪信為真實。從而
    ，本案事證明確，被告2 人犯行堪予認定，應依法論科。
四、按刑法第321 條第1 項第3 款所謂之兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之（最高法院79年臺上字第5253號著有判例可
    資參照）。本件被告2 人犯罪所持之扳手2 支，業據扣案，
    材質均為鐵製，質地堅硬，客觀上顯然足以對人之生命、身
    體、安全構成威脅，具有危險性，乃屬兇器，堪予認定。核
    被告2 人所為，均係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇
    器竊盜罪。被告2 人就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，
    應論以共同正犯。爰審酌被告2 人均身值壯年，竟不思正當
    獲取財物，而任意竊取被害人丙○○之鐵製床架，侵害被害
    人之財產權，危害社會秩序甚烈，本應嚴懲，惟念渠等所竊
    取之鐵製床架僅價值新臺幣1,000 元，價值不高，且已經被
    害人領回，有贓物認領保單1 紙在卷可稽，尚未造成實害，
    惡性非高，另渠等犯後均能坦承犯行，態度良好，且被告甲
    ○○已經與被害人達成和解，有和解書1 紙在卷可參等一切
    情狀，酌情分別量處如主文所示之刑，並被告2 人之家庭經
    濟狀況及職業，均諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。另
    扣案扳手2 支，係被告甲○○所有供被告2 人行竊所用之物
    （見偵卷第5 頁），爰依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收
    ，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之 1
、第299 條第1 項前段，刑法第28條、第321 條第1 項第3 款、
、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  鳳山刑事第一庭      法  官  陳盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                      書記官  陳展榮
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第321條第1項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
    一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內
        而犯之者。
    二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
    三  攜帶兇器而犯之者。
    四  結夥三人以上而犯之者。
    五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
    六  在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
