【裁判字號】    97,聲,225
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度聲字第225號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年執聲字第169 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯過失傷害等貳罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑參月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯過失傷害等2罪，先後判
    決確定如附表所示，爰依刑事訴訟法第477條第1項及刑法第
    53條、第51條第5款規定，聲請定其應執行之刑。
二、查受刑人甲○○因犯過失傷害等2罪，經本院判處如附表所
    示之刑確定在案，有判決書2份及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，聲請人聲請定其應執行之刑，經核屬正當。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1項前段、第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                      刑事第十四庭   法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                     書記官 陳玉娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
