【裁判字號】    97,審簡,155
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第155號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第29988號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、按幫助犯係從屬於正犯而成立，以正犯已經犯罪為要件，故
    幫助犯並非其幫助行為一經完成即成立犯罪，必其幫助行為
    或其影響力持續至正犯實施犯罪時始行成立。故就幫助犯而
    言，不僅其追訴權時效、告訴期間均應自正犯完成犯罪時始
    開始進行，即其犯罪究係在舊法或新法施行期間，應否為新
    舊法變更之比較適用？暨其犯罪是否在減刑基準日之前，有
    無相關減刑條例規定之適用等，亦應以正犯犯罪行為完成之
    時點為準據（最高法院96年度台非字第253 號判決意旨可參
    ）。本件被告未坦承犯行，並辯稱其存摺等帳戶資料係放在
    機車遺失等節，然復未能陳明其遺失之時間，是其提供存摺
    、提款卡與詐欺集團成員之時間不明；惟縱令其提供上開帳
    戶存摺等物時間係在民國95年7 月1 日刑法修正施行前，因
    本件被害人甲○○受詐騙而匯款至被告上開帳戶內之時間係
    在96年8 月7 日，依上開最高法院判決所揭見解，本件被告
    所為上開犯罪，應以上述正犯犯罪行為完成之時點為準據，
    故本件自無新舊法比較之問題，合先敘明。
三、查被告乙○○將其所有之中華商業銀行鳳山分行帳號000000
    00000000號帳戶等物，提供予姓名年籍不詳之成年詐欺集團
    成員用以詐騙財物，係對他人遂行詐欺取財之犯行資以助力
    ，核其所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正
    犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。又被告前
    因施用毒品案件，經本院分別以93年度訴字第2617號及94年
    度簡字第539 號判決各判處有期徒刑8 月、2 月，並定應執
    行刑有期徒刑9 月，於民國94年10月22日縮短刑期執行完畢
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可查，其於徒刑執
    行完畢後5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應加重其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告知悉詐騙行為
    猖獗，仍提供所有帳戶等物予不法份子使用，除造成國家查
    緝犯罪之困難，嚴重破壞社會治安及金融秩序，並致被害人
    甲○○受有損害（匯入被告上開帳戶之金額為新臺幣74,000
    元），所為誠有不該，犯後復否認犯行，顯無悔意等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣1,000 元折算1
    日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第30條、第339 條第1 項、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  交通法庭      法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  吳智媚
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
