【裁判字號】    97,審訴,311
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄     97年度審訴字第311號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案羈押於臺灣高雄看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第557 號），檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本
院認為適合進行協商判決程序，於中華民國97年2 月29日上午11
時35分在本院刑事第14法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  唐照明
    書記官  許珈綺
    通  譯  王清明
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣
    案之第一級毒品海洛因壹包（毛重零點公克）沒收銷燬之
    ；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期
    徒刑拾月，扣案之第一級毒品海洛因壹包（毛重零點公克
    ）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：甲○○前於民國91年間，因施用毒品案件，
    經本院以91年度毒聲字第2584號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，於戒治期間經評定認無繼續戒治之必要，經本院以91
    年度毒聲字第6629號裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管
    束，於92年5 月10日因停止戒治期滿未經撤銷視為執行完畢
    。另於91、92年間，因施用毒品案件，分經本院以91年度訴
    字第1631號、92年度訴字第2205號判處有期徒刑7 月、10月
    確定，2 案接續執行，於93年11月17日假釋出監，94年3 月
    1 日假釋期滿未經撤銷視為執行完畢。詎其仍不知悔改，未
    能戒除毒癮，於前開強制戒治執行完畢後5 年內，復基於施
    用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於
    96年12月14日上午10時30分時許，在高雄縣茄萣鄉○○街12
    1 巷3 號自宅內，以將第一級毒品海洛因置於注射針筒摻水
    混合後注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次；另於同年
    月14日下午某時許，於上開自宅內，以將甲基安非他命置於
    吸食器內燒烤成煙霧後再用口、鼻吸用之方式，施用第二級
    毒品甲基安非他命1 次，嗣於同年月14日20時30分許，在高
    雄市新興區○○○路26號前，因形跡可疑為警攔檢盤查，當
    場扣得第一級毒品海洛因1 包（毛重0.3 公克），後經其同
    意採尿送驗結果呈嗎啡、甲基安非他命陽性反應，而悉上情
    。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18
    條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第
    5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                          書記官  許珈綺
                          法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                          書記官  許珈綺
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
