【裁判字號】    96,易,3987
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度易字第3987號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第29658 號、第29659 號），本院認不應以簡易判決處刑（96
年度簡字第7426號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送臺灣新竹地方法院。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告丙○○與甲○○預見交付
    存摺等帳戶資料予不熟識之他人使用，可能因此供人不法利
    用，以詐術使他人將款項匯入後，再予提領使用，並預見可
    能因而幫助他人從事詐欺之犯罪，竟各自基於幫助他人詐欺
    之未必故意，分別於不詳時、地，被告丙○○將其所有之臺
    灣郵政股份有限公司員林三橋郵局帳號00000000000000號帳
    戶（下稱三橋郵局帳戶），被告甲○○則將其所有之玉山銀
    行桃園分行帳號0000000000000 號帳戶（下稱玉山銀行桃園
    分行帳戶）之存摺、金融卡及密碼，交付予姓名年籍不詳之
    人。該年籍不詳之人於收受上開存摺、金融卡及密碼後，即
    意圖為自己不法之所有，撥打電話向被害人乙○○（原名：
    黃東林）偽稱：中獎新臺幣（下同）100 萬元，但須愛心認
    購才能領錢云云，乙○○信以為真，陸續於民國95年9 月21
    日，在新竹新埔郵局匯款5 萬2800元至被告丙○○上開三橋
    郵局帳戶，及於95年10月18日，在土地銀行竹北分行匯款5
    萬元至被告甲○○上開玉山銀行桃園分行帳戶，嗣因乙○○
    發現有異，始知受騙，因認被告2 人均係涉犯刑法第30條第
    1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪嫌。
二、按無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移
    送於管轄法院，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第304
    條、第307 條分別定有明文。次按案件由犯罪地或被告之住
    所、居所或所在地之法院管轄，刑事訴訟法第5 條第1 項亦
    有明文。而此管轄恆定原則，係以「起訴時」為準，即以案
    件繫屬法院之日為據；又此所謂被告所在地，係指被告起訴
    時之所在地而言。
三、經查，本件被告丙○○之住所係在台中市○區○○路185 號
    6 樓之26，居所則為台中市○區○○路409 號，有被告丙○
    ○之個人基本資料查詢結果表在卷可稽，並為被告丙○○於
    偵查中中自承在卷；而被告甲○○之住所係在桃園縣桃園市
    ○○○街8 號7 樓，居所則為桃園縣大園鄉○○○路22號，
    亦有被告甲○○之個人基本資料查詢結果表在卷可稽，並為
    被告甲○○於偵查中中自承在卷，被告2 人之住居所非在本
    院轄區之事實應可認定。又被告2 人均否認犯幫助詐欺罪，
    而依卷內資料，亦難認其等交付上開帳戶存摺、金融卡及密
    碼等物予詐騙集團使用之地點係在本院管轄區域內；另被害
    人乙○○遭詐騙及款項匯出之地點係在新竹地區，而款項所
    匯入之地點則分別在上開所設立之帳戶內，均非在本院管轄
    區域內，亦有被害人乙○○之警詢筆錄、被告2 人上開帳戶
    開戶資料在卷可稽；再者，依卷內所存之證據資料，尚無從
    證明本件正犯係在本院轄區內對被害人乙○○實施詐騙行為
    ，是就本案犯罪地而言，本院亦無管轄權。此外，本案卷證
    亦無從證明本案繫屬於本院時，被告所在地係在本院轄區內
    ，從而，尚難認本院有管轄權，揆諸首揭說明，檢察官向本
    院聲請以簡易判決處刑，尚有未合，爰不經言詞辯論，逕為
    諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於有管轄權之臺灣新
    竹地方法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第304 條、第307 條，判
決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  陳玉聰
                                      法  官  楊淑珍
                                      法  官  李育信
以上判決正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                      書記官  周美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
