【裁判字號】    96,訴,1718
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              96年度訴字第1718號
原      告  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國97年2月15日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加，但擴張或減縮
    應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255 條第
    1 項第3 款定有明文。本件原告乙○○原訴請被告甲○○與
    訴外人丙○○共同給付新臺幣（下同）731,111 元，及自支
    付命令送達之翌日起至清償日止，按週年利率5%計算之利息
    （詳本院卷第5 頁）。嗣於民國96年7 月26日減縮為被告應
    與丙○○共同給付731,111 元（詳本院卷第30頁）。經核屬
    減縮應受判決事項之聲明，揆諸上開法條規定，應予准許。
二、原告起訴主張：被告與丙○○共同向其借款731,111 元，用
    以支付其等購買址設高雄縣梓官鄉○○路299 巷11號房屋（
    下稱系爭房屋）之貸款，惟被告迄今尚未清償該筆款項，爰
    依消費借貸之法律關係，請求被告清償債務等語。並求為判
    決：被告應給付原告731, 111元。
三、被告則以：丙○○於87年8 月1 日以伊名義購買系爭房屋時
    ，由丙○○向伊母親即原告借款731,111 元用以支付購屋貸
    款。嗣丙○○因故於94年11月15日將系爭房屋贈與被告。原
    告未曾代其支付購屋貸款，其亦未曾向原告借款，並未收受
    上開款項等語置辯。並求為判決：原告之訴駁回。
四、原告主張其匯款731,111 元至丙○○帳戶，由丙○○用以支
    付系爭房屋貸款，嗣丙○○於94年11月15日將系爭房屋贈與
    被告之事實，有臺灣銀行匯出匯款庫款轉移用紙、高雄縣岡
    山地政事務所網路申領異動索引、建物登記第二類謄本等件
    在卷可憑（詳本院卷第7 頁、第17頁、第18頁），並為被告
    所不爭執，堪信為真實。而被告仍執上開情詞置辯，則本件
    爭點即在：兩造間有無消費借貸之關係？
五、本院就兩造爭執事項判斷如下：
（一）按消費借貸契約，必借貸人與貸與人雙方意思表示一致，
      始能成立；且金錢借貸契約為要物契約，以貸與人「金錢
      之交付」為該消費借貸契約成立之要件；此所謂交付，指
      貸與人將其對為借貸標的款項之事實上管領力移轉與借用
      人而言；換言之，須借用人就貸與人所移轉之款項有自由
      支配之能力，始足當之；又當事人主張有金錢借貸關係存
      在，須就其發生所須具備之特別要件即金錢之交付及借貸
      意思表示互相一致負舉證之責任（最高法院88年度臺上字
      第2260號、88年度臺上字第1858號、81年度臺上字第2372
      號判決要旨參照）。
（二）原告主張被告與丙○○共同向其借款731,111 元之事實，
      固據提出臺灣銀行匯出匯款庫款轉移用紙為證（詳本院卷
      第7 頁），惟為被告所否認，並以其未曾向原告借款等語
      置辯。經查：
   1、上開臺灣銀行匯出匯款庫款轉移用紙固可證明原告曾於87
      年9 月28日匯款731,111 元至丙○○帳戶，亦即原告有於
      該日交付上開款項予丙○○之事實。然上開款項嗣由丙○
      ○用以支付系爭房屋貸款乙情，業據證人丙○○到庭證述
      甚明（詳本院卷第43頁、第44頁）。則上開款項既非匯往
      被告帳戶，亦非由被告實際受領、支配，自難僅憑該紙匯
      款證明，遽認原告有將上開款項之事實上管領力移轉於被
      告，尚難認定兩造間有何金錢交付之事實。
   2、又被告辯稱：原告縱有匯款，亦係丙○○向原告借款，與
      其無關乙情，業據證人丙○○到庭證稱：原告於87年間，
      因房屋被徵收獲取補償金，遂表示要借錢予伊，以清償系
      爭房屋貸款，伊與原告認為該筆款項放著也是放著，可以
      先出借予伊清償貸款，減少利息負擔。當初伊有與被告商
      量，被告表示其無意見。匯款前1 日，伊與銀行確認貸款
      餘額，再電聯原告告知餘額，隔日原告即將上開款項匯至
      伊帳戶。當初伊並未向原告表示係伊夫妻一起向原告借款
      等語甚詳（詳本院卷第43頁至第45頁）。從而，本件尚無
      從證明兩造間有何消費借貸之意思表示合致。
（三）此外，原告就其與被告間有何消費借貸之關係存在，並未
      舉出其他證據以實其說，是原告主張其與被告間訂立消費
      借貸契約云云，尚無可採。
六、綜前所述，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付731,
    111 元，洵屬無據，不應准許。
七、因本案事證已臻明確，兩造其餘主張陳述及所提之證據，均
    毋庸再予審酌，附此敘明。
八、據上論結，本件原告之訴無理由，爰依民事訴訟法第78 條
    ，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第三庭審判長法  官  陳嘉惠
                                  法  官  鄭峻明
                                  法  官  謝梨敏
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  林玉珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
