【裁判字號】    97,聲減,1303
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請減刑並易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1303號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    屏東縣竹田.
上列受刑人因公共危險案件，業經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯公共危險罪，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於96年1 月27日犯公共危險罪，經判處有期
    徒刑5 月確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，在中華民國96
    年4 月24日以前，且合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、本件聲請經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，刑法第41條
    第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第十庭  法  官   吳金芳
以上正本證明與原本相同。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內，提出抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                              書記官   武凱葳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
