【裁判字號】    97,訴,737
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度訴字第737號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第805 號），本院以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、乙○○前因竊盜案件，經本院以95年度簡字第7076號判處有
    期徒刑3 月確定，於民國96年5 月4 日縮刑期滿執行完畢。
    另因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第3066號裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，嗣經裁定停止戒治、撤銷停止戒
    治，於93年1 月3 日執行完畢出所。猶未戒除毒癮，於前開
    強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品犯
    意，於96年10月31日凌晨4 、5 時許，在高雄縣林園鄉○○
    村○○路110 號住處內，以海洛因摻入香菸內點燃吸食方式
    施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於96年10月31日上午10時10
    分許，經警在高雄市政府警察局小港分局大林派出所內採尿
    送驗而查獲。
二、案經高雄市政府警察局小港分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用
    第一級毒品罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中，就被訴事實為有罪之陳
    述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官及被告之
    意見後，合議庭認宜進行簡式審判程序，爰依刑事訴訟法第
    273 條之1 第1 項規定，裁定本件由受命法官獨任進行簡式
    審判程序，合先敘明。
二、前揭事實，業據被告乙○○於本院審理中坦白承認（本院卷
    第28、35頁），且經警採尿送驗結果，確呈嗎啡（即海洛因
    進入人體後之代謝物）陽性反應，有採取尿液對照表、臺灣
    檢驗科技股份有限公司尿液檢驗報告各1 份在卷可稽（警卷
    第10、12頁）。被告自白既與科學檢驗結果相符，自堪採信
    ，其確有於上開時、地施用第一級毒品海洛因之犯行，已堪
    認定。又被告前有如有事實欄所示強制戒治執行完畢等情，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，其於強制戒
    治執行完畢釋放後，5 年內再犯本件施用第一級毒品犯行，
    自應依毒品危害防制條例第23條第2 項規定依法追訴。本件
    事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、查海洛因屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款明定之第
    一級毒品。核被告乙○○所為，係犯同條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。其於施用前後，持有海洛因之低度行為
    ，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前有如事
    實欄所示犯罪科刑及執行情形，有上開前案紀錄表可按，其
    於受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項加重其刑。爰審酌
    被告前因施用毒品案件，經觀察勒戒、強制戒治及徒刑執行
    完畢後，猶未能徹底戒除毒癮，戒毒意志不堅，有再度入監
    矯治之必要；惟念及施用毒品究屬戕害自己身心之行為，尚
    未危害他人，反社會性程度較低，於審理中坦承犯行，犯罪
    後態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第六庭    法  官  林柏壽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                                書記官  林國龍
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
