【裁判字號】    97,審聲,188
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度審聲字第188號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○原名吳佳烊.
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第237號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯違背安全駕駛致交通危險等貳罪，所處各如附表所載之
刑，應執行拘役陸拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因犯違背安全駕駛致交通
    危險等2 罪，先後判決確定如附表所示之刑，應依刑法第53
    條、第51條第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法
    第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。而依刑法第51條定應執行刑時，「裁判
    確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為
    新舊法比較）。」，最高法院95年5 月23日第8 次刑事庭會
    議決議可資參照。本件受刑人甲○○於裁判確定前犯2 罪，
    其中一罪於95年7 月1 日之前犯之，而刑法第41條業於94年
    2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行，修正後之刑法
    第41條之易科罰金折算標準，已將原銀元300 元即新臺幣（
    下同）900 元折算1 日，提高為以1,000 元、2,000 元或3,
    000 元折算1 日，是修正後之刑法第41條第1 項前段之易科
    罰金折算標準，較不利於行為人；依刑法第2 條第1 項前段
    之規定，仍應依修正前刑法第41條第1 項前段，定其易科罰
    金折算標準，合先敘明。
三、經查：受刑人甲○○因犯附表所示違背安全駕駛致交通危險
    等2 罪，業經本院先後判處如附表所示之刑，並於如附表所
    示之日期分別確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份及刑事判決2 份在卷可稽，茲檢察官聲請定其應執行之刑
    ，本院審核認聲請為正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條、刑法第51條第6款、修正前第41條第1項前段，修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2條，刑法施行法第1條之1，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第十四庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
