【裁判字號】    97,聲減,650
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度聲減字第650號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一、二所示之罪，均減刑，詳如附表編號
一、二所載，與附表所列編號三已減刑之犯罪所處之刑，應執行
有期徒刑柒月又拾伍日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表編號1 、2 所列日期犯
    竊盜等罪，經附表所示法院判處如附表所列之刑確定在案；
    而所犯該罪，其犯罪時間，均在民國96年4 月24日以前，合
    於中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定
    ，應依同條例第8 條第1 項聲請裁定減刑，並與附表編號3
    所示業經減刑之罪，定其應執行之刑等語。
二、按「裁判確定前犯數罪均應減刑而未定執行刑者，就各罪依
    第二條、第四條、第六條至第八條規定減刑後，適用刑法第
    五十一條定其應執行之刑。」中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第10條第1 項定有明文。
三、查受刑人因犯附表編號1 、2 所列竊盜等罪，經附表所示法
    院判處如附表所列之刑，並確定在案；其犯罪時間，均在96
    年4 月24日以前，而所犯罪名及其宣告刑，均合於減刑條件
    ，且未經減刑；另附表編號3 所示之罪，前經本院以96年度
    易字第109 號判處有期徒刑8 月，並減刑為有期徒刑4 月，
    如易科罰金，以新臺幣1000元折算1 日等情，有臺灣高等法
    院被告減刑案件紀錄表、被告前案紀錄表、本院96年度簡字
    第1664號刑事簡易判決、本院96年度簡字第3917號刑事簡易
    判決、本院96年度易字第109 號刑事判決各1 份在卷可稽。
    茲檢察官聲請就附表編號1 、2 之罪減刑並與附表編號3 之
    罪定其應執行之刑，本院審核後認本件聲請為正當，應予減
    刑後合併定其應執行之刑為有期徒刑7 月又15 日 。又附表
    編號2 所列原判決諭知沒收部分，不在減刑範圍內，仍應依
    原判決執行之，附此敘明。
四、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    8 條第1 項、第10條第1 項，刑法第51條第5 款，刑法施行
    法第1條 之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第十三庭  法  官  楊國煜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  李憶如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
