【裁判字號】    97,審簡,429
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第429號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第294 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗前
淨重零點零柒壹公克、驗後淨重零點零陸貳公克），沒收銷燬之
。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實第1 行補充「甲○○前因肅清煙毒條例、強
    盜、竊盜、過失傷害等案件，經法院判處有期徒刑3 年6 月
    月、8 年、6 月、6 月確定，並經裁定應執行有期徒刑12年
    4 月確定，嗣於91年10月21日假釋出監，又因違反毒品危害
    防制條例案件，經撤銷上開假釋，執行前開殘刑，嗣並經法
    院裁定減刑及定應執行有期徒刑10年1 月確定，並執行前開
    殘刑3 年7 月29日，於96年12月10日縮刑期滿執行完畢」，
    另犯罪事實第3 行之「（毛重0.3 公克）」更正為「（驗前
    淨重0.071 公克、驗後淨重0.062 公克）」外，其餘之犯罪
    事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯違反毒品危害防制條例第11條第1
    項之持有第一級毒品罪。又被告有如上所述之前科事實，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其受有期徒刑
    執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告明知國家對於查緝毒品
    之禁令，猶非法持有毒品，被告所為實屬不該，惟斟酌被告
    犯後猶知坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並考量本件犯罪情節，被告之資力及智識程度，諭知
    如主文所示之易科罰金折算標準。又扣案之白色粉末1 包經
    送驗後，確含海洛因之成分，驗前淨重0.071 公克、驗後淨
    重0.062 公克，此有卷附之高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品
    檢驗鑑定書1 紙可參（見偵卷第21頁），是上開扣案物係屬
    違禁物，另裝放上開白色粉末之膠袋，無法與毒品完全析離
    ，亦係違禁物，不問屬與犯人所有與否，均應依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之。至鑑驗耗損部
    分，既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬，附此敘明。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第
    1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、
    第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                              書記官  蕭永同
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
