【裁判字號】    97,聲減,813
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度聲減字第813號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    高雄縣大樹.
上列受刑人因公共危險案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（97年度聲減字第244號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯不能安全駕駛動力交通工具罪，減為拘役貳拾伍日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國96年3 月18日某時犯刑法第185 條
    之3 之不能安全駕駛動力交通工具罪，經本院以96年度交簡
    字第1522號（偵查案號：臺灣高雄地方法院檢察署96年度偵
    字第9528號）判處拘役50日確定在案。茲檢察官以其犯罪時
    間在96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑及諭
    知易科罰金折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，刑法第41條
    第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  鳳山刑事第一庭  法  官  陳盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                   書記官 陳展榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
