【裁判字號】    97,交聲,24
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度交聲字第24號
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市監理
處民國96年12月3 日所為之舉發違反道路交通管理事件通知單（
高市府交監一字第000000000 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主      文
異議駁回。
    理      由
一、本件異議意旨略以：異議人於接獲本件高雄市○○○○○道
    路交通管理事件通知書（單號000000000） ，通知書上記載
    異議人所有HV-6996 自用小客車因不依限期於96年10月28日
    參加定期檢驗而遭罰鍰新臺幣（下同）1800元，惟因異議人
    的前揭小客車自96年11月2 日起在興豐汽車修復廠修理至同
    年12月5 日而導致檢驗過期，非故意違法不接受檢驗云云，
    依法聲明異議，請求撤銷原裁決云云。
二、按交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪
    失者，應以裁定駁回之，但不合法律上之程式可補正者，應
    先定期命其補正，逾期不補正者，即予駁回，道路交通案件
    處理辦法第18條定有明文；又依同法第2 條第1 款規定，該
    法所稱之交通案件，係指違反道路交通管理處罰條例，經公
    路主管機關或警察機關或其聯合設置之裁決機關處罰後，聲
    明異議之案件。另據道路交通管理處罰條例第87條第1 項規
    定，受處分人不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內向管轄地方法院聲明異議。是依上開條
    例第87條規定，向管轄法院聲明異議者，自以經公路主管機
    關或警察機關或其聯合裁決機關業已為裁決處罰之案件始得
    為之。換言之，異議人對交通違規之異議，應對上開機關所
    為之裁決案件為之，始為合法，若於未經裁決前，逕行對舉
    發單或其他機關所為函覆為異議之聲明，於法未合，應予駁
    回。
三、查本件異議人所有前揭小客車未於96年10月28日參加定期檢
    驗，經高雄市○○○○道路交通管理處罰條例第17條第1 項
    之規定製單舉發等情，固有高雄市監理處96年12月3 日高市
    府交監一字第000000000 號舉發違反交通管理事件通知單、
    高雄市政府交通局96年12月20日高市交裁字第0960052339號
    函、高雄市監理處96年12月27日高市監一字第0960033690號
    函各1 紙在卷可參。惟經本院依職權電詢高雄市政府交通局
    交通事件裁決中心結果，該裁決機關尚未對本件違規作成裁
    決，有本院97年1 月29日製作之電話紀錄查詢表1 份附卷可
    稽。是異議人未待主管機關裁決，逕對上開交通違規舉發通
    知單聲明異議，依前開說明，本件聲明異議程式於法不合，
    且無從補正，應予駁回。至異議人嗣後俟裁決機關裁決且收
    到裁決書後，如不服該裁決內容，仍可於法定期間20日內另
    行聲明異議，併此敘明。
四、依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                            交通法庭  法  官  曾仁勇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                      書記官  王治華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
