【裁判字號】    97,促,2275
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度促字第2275號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
上當事人間請求支付命令事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按原告之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之一
    者，依其情形可以補正，經審判長定期間命其補正而不補正
    者，法院應以裁定駁回之，為該法條第1 項所明定。
二、本件原告起訴，未依規定繳納裁判費壹仟元，依法應予駁回
    。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第4 、5 、6 款，第95 條 ，
    第78條、第95條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月  29    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2    月  29    日
                                 書記官 劉企萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
