【裁判字號】    97,審訴更一,1
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄   97年度審訴更一字第1號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因97年度審訴更一字第1 號毒品危害防制條例案件，經
檢察官提起公訴（95年毒偵字第5666號），本院前以96年度訴字
第2854號刑事判決免訴，檢察官不服提起上訴，由臺灣高等法院
高雄分院判決撤銷發回（96年度上訴字第2240號），經檢察官聲
請法院改依協商程序而為判決，本院認為適當進行協商判決程序
，於中華民國97年2 月29日在本院刑事第七法庭宣示判決，以代
判決書，出席職員如下：
    法  官  李淑惠
    書記官  王淑娟
    通  譯  蓋則光
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月，減為有期徒刑肆
    月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案
    之海洛因壹包 (檢驗前重零點零肆玖公克、檢驗後重零點零
    壹捌公克)沒收銷毀。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於民國95年10月
    5 日為警採尿時回溯24小時之某時（不含為警查獲至採尿時
    間），在其高雄市左營區自助新村29號，施用第一級毒品海
    洛因。嗣於95年10月5 日上午9 時30分許，在高雄市左營區
    自助里自助新村36號前為警查獲，並扣得海洛因1 包（檢驗
    前重0.049 公克、檢驗後重0.018 公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項，刑法第11
    條、第41條第1 項前段、中華民國96年罪犯減刑條例第2 條
    第1 項第3 款、第7 條、第9條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起10
    日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                       刑事第七庭   書記官  王淑娟
                                    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                    書記官  王淑娟
附錄本案所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
