【裁判字號】    97,聲減,1116
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    視為減刑及定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1116號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因視為減刑及定其應執行刑案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號2 、3 、4 所示參罪所處之刑經視為減刑
後之刑，與附表編號1 所示不得減刑之罪所處之刑，應執行有期
徒刑拾參年貳月，褫奪公權陸年。
    理  由
一、查受刑人甲○○所犯如附表所示各罪，先後經臺灣高等法院
    高雄分院及本院判處有期徒刑，均經確定在案，詳如附表所
    載。茲檢察官以受刑人係假釋中之人犯，其中附表編號2 、
    3 、4 所示三罪，其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前
    ，悉合於減刑條件，依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2
    條第2 項之規定，視為已經減刑，該視為減刑後所得之刑，
    應與附表編號1 所示不得減刑之罪所處之刑，合併定其應執
    行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款，第8條第1項、第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第五庭    法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                                書記官  郭南宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
