【裁判字號】    97,審撤緩,3
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度審撤緩字第3號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
                    之2
上列聲請人因受刑人商業會計法案件，聲請撤銷緩刑之宣告（97
年執聲字第278號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、查受刑人因犯誣告案件，經臺灣高雄地方法院於95年6月14
    日以95年度簡字第3611號（95年偵字第12288號）判處有期
    徒刑3月，緩刑2年，於96年6月4日確定在案。乃於緩刑前即
    95年6月14日更犯公然侮辱罪，經臺灣高等法院高雄分院於
    96年8月17日以96年上易字第528號判處減刑後拘役29日，並
    於96年8月17日確定。是受刑人有刑法第75條之1第1項第1款
    規定情形，爰依刑事訴訟法第476條規定，聲請撤銷受刑人
    前開緩刑之宣告等語。
二、按「受緩刑之宣告，緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其宣告」，刑法第75條之1第1項第1款定有明文。
三、本院核閱卷附之受刑人上述案件判決書2 份及臺灣高等法院
    被告前案記錄表，認與刑法第75條之1第1項第1款之規定相
    符，聲請人之聲請於法有據，應撤銷受刑人緩刑之宣告，爰
    依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                     刑事第十四庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                     書記官 陳玉娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
