【裁判字號】    97,訴,692
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度訴字第692號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第9475號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑月；應執行有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前於民國92年間因施用毒品案件，經法院裁定送強制
    戒治，於93年9 月10日執行完畢後釋放，並經檢察官為不起
    訴處分確定。詎甲○○仍不知悔改，於前開強制戒治執行完
    畢釋放後5 年內，復基於施用海洛因及甲基安非他命之犯意
    ，於96年9 月7 日晚間某時，在其位於高雄縣美濃鎮○○路
    139 巷28號住處，分別施用海洛因及甲基安非他命各1 次。
    嗣因甲○○為毒品列管人口，為警於96年9 月8 日凌晨採集
    其尿液送檢，其結果呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應，始悉
    上情。
二、案經高雄縣政府警察局旗山分局移送台灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，且其
    上開為警查獲時所採尿液，經送檢驗結果，分別有嗎啡、甲
    基安非他命之陽性反應，有台灣檢驗科技股份有限公司KＺ00
    0000000000號濫用藥物尿液檢驗報告1 紙在卷可查；又被告
    前因施用毒品案件，經強制戒治期滿釋放等情，亦有其台灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查；罪證明確，被告犯
    行堪以認定。
二、按海洛因、甲基安非他命分別為毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第1 款、第2 款所明定之第1 級、第2 級毒品，核被告
    所為，係犯同條例第10條第1 項之施用第1 級毒品罪及第2
    項之施用第2 級毒品罪。被告持有海洛因及甲基安非他命後
    進而施用，其持有之低度行為，應為施用之高度行為吸收，
    不另論罪。被告所犯上開二罪，犯意個別，行為互異，應予
    分論併罰。審酌被告前因施用毒品案件，經觀察勒戒後，仍
    未能徹底戒絕毒品，再度施用毒品，顯見其無戒毒悔改之意
    ，惟念其施用足以導致精神障礙、性格異常，甚至造成生命
    危險之毒品，乃戕害一己之身體健康，所為尚未害及他人，
    及犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並定其應執行刑。
三、又本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意
    見後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，附
    予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第51條第5 款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第四庭    法  官  林俊寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  林香如
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
