【裁判字號】    97,聲減,1269
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    視為減刑及定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1269號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反麻醉藥品管理條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人就視為減刑部分聲請定其應執行之刑（96年度執聲字第
2163號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，視為減刑如附表所載，應執行有期
徒刑壹年玖月。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：上列受刑人因肅清煙毒條例等數罪，先
    後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款規定
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁
    定等語。
二、按緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依前
    項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑，中華民國96年罪犯
    減刑條例第2 條第2 項前段定有明文。又判決確定前犯數罪
    者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51
    條規定，定其應執行刑，刑法第50條、第53條亦分別定有明
    文。
三、查受刑人甲○○因犯附表等4 罪，經本院以如附表所示判決
    各判處如附表所示之刑，並合併定其應執行刑為有期徒刑3
    年6 月確定在案，而受刑人所犯附表所示等4 罪，均係96年
    4 月24日前所犯，且受刑人業於民國89年11月6 日縮短刑期
    假釋出監（縮刑期滿日期為97年12月31日），此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表及本院83年度訴字第361 號判決書各1
    份在卷可按，是受刑人現既仍於假釋期間，且上開4 罪因合
    於中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第2 項規定，視為已依
    該條例第2 條第1 項之規定減其宣告刑，無庸聲請裁定減刑
    ，惟因有二裁判以上，仍應依刑法第53條、第51條第5 款規
    定，定其應執行之刑，茲聲請人聲請就附表所示4 罪定其應
    執行之刑。本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑如主
    文所示。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，修正前刑法第51條第5 款，
    中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第2 項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  鳳山刑事第一庭      法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                      書記官  黃靖媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
