【裁判字號】    96,訴,5174
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度訴字第5174號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    另案於臺灣高雄監獄執行中
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第3773號
），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經合議庭裁定由受命法
官獨任適用簡式審判程序審理，本院判決如下：
    主  文
丙○○犯搶奪罪，累犯，處有期徒刑玖月，減為有期徒刑肆月又
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丙○○前因違反麻醉藥品管理條例案件，經臺灣高等法院高
    雄分院判處有期徒刑5年2月，並經最高法院駁回上訴確定；
    又因違反肅清煙毒條例案件，經臺灣高雄地方法院判處有期
    徒刑3年6月確定，上開二罪經臺灣高等法院高雄分院定應執
    行有期徒刑8 年確定後，該有期徒刑於執行中雖經假釋，惟
    嗣後假釋即遭依法撤銷，撤銷假釋後之殘刑甫於民國95年7
    月31日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，另基於為自己
    不法所有之意圖，於95年12月27日12時45分許，騎乘陳珈均
    失竊之車牌號碼OMG-080 號重型機車（此部分業經檢察官另
    為不起訴處分），在高雄市○鎮區○○街七巷口，趁乙○○
    不及防備之際，搶奪乙○○掛於脖子上之金項鍊（含玉墜子
    ）1 條，得逞後，旋即逃離現場；丙○○並隨即於同日12時
    55 分 許，與不知情之林秀松一同至位於高雄市○鎮區○○
    路1號 之「金祝銀樓」，以林秀松之身分證供該銀樓登記之
    用，變賣該金項鍊，所得新臺幣（下同）1 萬8453元。嗣為
    警於96年1 月25日23時40分許，被告丙○○因涉犯另案毒品
    案件（此部分亦經檢察官另為不起訴處分）在高雄市前鎮區
    ○○○路與擴建路口查獲後，始查知上情。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局移送臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪之陳
    述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人
    之意見後，合議庭認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之
    情事，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 規
    定，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明
    。
二、本案認定被告有罪之證據，除另補充「被告於本院審理時之
    自白、臺灣高等法院被告前案紀錄表」外，餘均引用檢察官
    起訴書之記載 (如附件)。
三、核被告所為，係犯刑法第325 條第1 項之搶奪罪。又被告前
    因違反麻醉藥品管理條例案件，經臺灣高等法院高雄分院判
    處有期徒刑5 年2 月，並經最高法院駁回上訴確定；又因違
    反肅清煙毒條例案件，經本院判處有期徒刑3 年6 月確定，
    上開2 罪經臺灣高等法院高雄分院裁定應執行有期徒刑8 年
    確定後，該有期徒刑於執行中雖經假釋，惟嗣後假釋即遭依
    法撤銷，撤銷假釋後之殘刑甫於95年7 月31日縮刑期滿執行
    完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，被告
    受有期徒刑執行完畢後，於5 年以內再故意犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
    爰審酌被告正值青年，竟不思以正當途徑獲取財物，危害社
    會治安情節不輕，惡性亦重，及贓物雖經追回一部分返還予
    被害人，有警卷所附贓物認領保管單1 紙在卷可考，但有部
    分因被告賣予銀樓後遭熔化，被害人已無法取回等，仍造成
    被害人財物損失，惟念被告犯後坦承全部犯行，與被告本案
    行為構成累犯等一切情狀，量處如附表所示之刑。又本件被
    告犯罪時間在96年4 月24日以前，本院科處被告之刑度亦未
    超過1 年6 月，故被告所犯本件犯罪合於中華民國96年罪犯
    減刑條例所定之減刑條件，爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款之規定，應減其宣告刑2 分之1 如主文
    所示，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法
第325 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，中華民國
96 年 罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條第1 項、第2
項、第9 條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第九庭    法  官  黃紀錄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  林志衡
中華民國刑法第325條（普通搶奪罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處 6 月
以上 5 年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
