【裁判字號】    97,審易,13
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              97年度審易字第13號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第10577 號），本院改依協商程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「在不詳地點」更正為「
    在其位於高雄市○○區○○街43巷2 號9 樓之4 之住處」；
    證據部分補充「被告甲○○於本院審理中之自白」外，餘均
    引用檢察官起訴書之記載，如附件。
二、本件被告業已認罪，並與檢察官於審判外達成協商之合意，
    渠等合意內容為：被告願受有期徒刑3 月，如易科罰金，以
    新臺幣1000元折算1 日之宣告。經核被告所為，係犯毒品危
    害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪，且上開協商
    合意內容，並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列不得認
    罪協商之情形，本件既經檢察官聲請改依協商程序而為判決
    ，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，
    刑法笫11條前段、第41條笫1 項前段。
四、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
本案經檢察官鄭益雄到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第七庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  李承悌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
