【裁判字號】    97,聲減,1270
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    視為減刑及定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1270號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列受刑人因視為減刑及定其應執行刑案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯毒品危害防制條例罪，如附表編號1 所示視為減刑後
所處之刑，與不得減刑之附表編號2 竊盜罪，應執行有期徒刑貳
年參月。
    理  由
一、按中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第2 項規定：「緩刑或
    假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依前項規定減
    其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑。但經撤銷緩刑之宣告或假釋
    者，仍應依本條例規定聲請裁定減刑。」又刑事訴訟法第47
    7 條第1 項規定：「依刑法第48條應更定其刑者，或依刑法
    第53條及第54條應依刑法第51條第5 款至第7 款之規定，定
    其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官
    ，聲請該法院裁定之。」
二、經查，受刑人甲○○因犯如附表編號1 所示罪經判刑確定，
    入監服刑後於民國96年4 月17日假釋付保護管束出監，現為
    該案之假釋中人犯等情，業經本院核閱案卷無訛。依中華民
    國96年罪犯減刑條例第2 條第2 項規定，其如附表編號1 之
    罪所處之刑，應視為已減其宣告之刑。茲據檢察官就附表編
    號1 之罪與不得減刑之附表編號2 所示竊盜罪聲請定其應執
    行之刑，此部分之最後事實審法院為本院，檢察官之聲請為
    正當，本院應依聲請而定應執行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第220 條、第477 條第1 項，刑法第53條、
    修正前刑法第51條第5 款，中華民國96年罪犯減刑條例第2
    條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                      刑事第十庭  法  官   吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                 書記官    武凱葳
附表（一頁）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
