【裁判字號】    96,訴,3820
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            96年度訴字第3820號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第7353號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，經詢問當事人意見，合議庭裁定由受命法官依簡式審
判程序獨任審理，本院判決如下：
    主  文
乙○○犯施用第一級毒品罪，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、乙○○前於民國91年間因施用毒品案件，經本院91年度毒聲
    字第1837號裁定令入戒治處所施以強制戒治，後經本院91年
    度毒聲字第7909號裁定停止戒治，於92年1 月9 日釋放出所
    ，嗣經保護管束期滿由台灣高雄地方法院檢察署檢察官於92
    年4 月24日以92年度戒毒偵字第363 號處分不起訴確定。復
    因毒品、竊盜等案件，經台灣台南地方法院分別以93年度訴
    字第1133號、94年度簡字第1488號及96年度易字第356 號判
    處有期徒刑8 月、5 月（經該院94年度聲字第1361號裁定應
    執行刑為11月）及8 月（經該院96年度聲減字第205 號裁定
    減刑為4 月）確定，甫於96年7 月16日執行完畢。詎其仍不
    知悔改，於上開強制戒治執行完畢釋放後之5 年內，復基於
    施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年7 月23日21時55分起
    回溯96小時內某時，在不詳地點，以捲煙之方式，施用第一
    級毒品海洛因1 次。嗣於同日19時45分許，在台南市○○○
    路鹽水溪堤防內，因行跡可疑，遭員警盤查，並扣得黃加財
    所有與本案犯罪無關之注射針筒3 支，另經乙○○同意採尿
    送驗，尿液檢驗呈可待因、嗎啡陽性反應，始獲悉上情。
二、案經台南市警察局第六分局報請臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告乙○○所犯毒品危害防制條例第10條第1 項施用
    第一級毒品罪，係屬死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上
    有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪之
    陳述，經依法告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見
    後，本院認宜改依簡式審判程序進行之情形，爰由合議庭依
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定本件由受命法官
    獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱（本院卷第98頁
    ），且被告於上開時、地為警所採尿液，經送請詮昕科技股
    份有限公司檢驗之結果，呈可待因、嗎啡之陽性反應，有該
    公司濫用藥物尿液檢驗報告（警卷第1 頁）、尿液代碼與年
    籍對照表（警卷第14頁）在卷可憑，足認被告之自白與事實
    相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款之第一級
    毒品，不得持有、施用。觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋
    放後，5 年內再犯第10條之罪者，應依一般刑事訴訟程序予
    以起訴論罪科刑，此觀諸毒品危害防制條例第23條第第2 項
    規定自明。被告曾有如事實欄所示之強制戒治前科，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可佐，其於強制戒治執行
    完畢釋放後5 年內，再犯本件施用第一級毒品案件，依前述
    規定自應予以起訴論罪科刑。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一
    級毒品罪。其非法持有第一級毒品海洛因之低度行為，已為
    其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告曾有如事實欄所
    示之前科紀錄，此有上開前案紀錄表在卷可參，其於有期徒
    刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1項 規定加重其刑。爰審酌被告前
    有施用毒品及竊盜等前科，分別經強制戒治及徒刑執行後，
    仍未能戒絕毒癮，痛改前非，顯見其戒絕毒癮之意念非堅，
    惟念其於犯罪後坦承犯行，態度良好，且施用毒品行為，乃
    屬對自身健康之戕害行為，及其犯罪動機、目的、手段等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。至於扣案之注射
    針筒3 支，係黃加財所有，交由被告暫時保管，且被告係以
    捲煙方式施用第一級毒品海洛因，業據被告供述在卷（警卷
    第4 至5 頁、本院卷第98頁），且經本院依職權送請高雄醫
    學大學附設中和紀念醫院檢驗，結果均呈海洛因陰性反應，
    有該院檢驗報告在卷可稽（本院卷第23至25頁），爰不為沒
    收之諭知，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本件經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日
                  刑事第八庭    法  官  曾仁勇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日
                                書記官  王治華
附錄：本案論罪科刑之法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
