【裁判字號】    96,易,2764
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度易字第2764號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣高雄看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第19577
號），被告於本院準備程序進行中，就被訴犯罪事實為有罪之陳
述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見
後，本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決
如下：
    主  文
乙○○犯攜帶凶器、埠頭竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除證據欄增列：被告乙○○於本
    院審理時之自白外，餘均引用檢察官起訴書之記載（詳如附
    件）。
二、本件被告乙○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
三、按活動板手、虎頭鉗、長鐵剪係客觀上足以對人之生命、身
    體、安全構成威脅，而屬於具有危險性之器械，被告在現場
    撿拾上開被害人所有之工具持以行竊，自構成攜帶兇器加重
    竊盜犯行。核被告乙○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第
    3 款、第6 款之攜帶兇器、埠頭加重竊盜罪。爰審酌被告正
    值壯年，不思以己力謀取財物，於假釋中竟再犯竊盜財物，
    冀得不法之財物，行為實屬不該，素行非佳，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷，惟念及被告犯後坦承犯行，態度良
    好，所竊物品價值非鉅，除部分業已變賣外，部分業經被害
    人領回，對被害人損害之程度，犯罪地點、手段，暨其犯罪
    動機、目的、犯罪行為人生活狀況等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並審酌上情及被告家庭教育、經濟狀況，諭知易
    科罰金之折算標準，資為懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第321 條第1項
第3 款、第6 款、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1，
判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第十庭  法  官     吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
其未具體敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提
上訴理由書狀（須按他造當事人之人數附繕本，勿逕送上級法院
）。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                              書記官     武凱葳
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附件：（五頁）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
