【裁判字號】    97,簡,675
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第675號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第34507 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之購物袋、麻布袋各壹個
及螺絲起子壹支，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第7-8 行「甲○○於準
    備行竊之際，不慎觸動工地之警報器，於上開時地為上述工
    地負責人乙○○發覺並報警處理，」補充更正為「甲○○於
    著手行竊之際，不慎觸動工地之警報器，於上開時地為上述
    工地負責人乙○○發覺並報警處理而未遂」外，餘均引用附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第321 條第2 項、第1 項第3
    款之攜帶兇器竊盜未遂罪。被告為未遂犯，爰依刑法第25條
    第2 項之規定，按既遂犯之刑減輕其刑。又被告前因犯竊盜
    案件，經本院以95年度簡字第6247號判處有期徒刑3 月，並
    於民國96年5 月2 日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑易科罰金執行完畢，
    5 年內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。扣案之購物袋、麻
    布袋各1 個及螺絲起子1 支，係被告所有，供本件犯罪所用
    之物，業據被告於警詢、偵訊中供陳在卷，爰依刑法第38條
    第1項 第2 款規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第321 條第2 項、第1 項第3 款
    、第25條第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38
    條第1 項第2 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                      高雄簡易庭    法  官  吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                    書記官  陳玉娥
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第321 條第1項第3款、第2項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
三  攜帶兇器而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
