【裁判字號】    97,交聲,310
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第310號
原處分機關  高雄市政府警察局交通警察大隊
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於原處分機
高雄市政府警察局交通警察大隊於民國96年12月20日所為高市警
交相字第BB0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單，聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人甲○○駕駛車號ZC-1880 號自小客車
    ，於民國96年12月10日行經高雄市○○路與大義街口，因該
    路口塞車，伊駕駛車號ZC-1880 自小客車行駛至該路口時，
    想跟上前方車，又因在路口而無法跟上，故一直停於路口，
    並非紅燈亮起2.64秒才通過，卻遭以紅燈亮起2.64秒猶通過
    感應線圈啟動相機執行測照，經舉發違規不遵守道路交通標
    縣之指示等情。
二、按道路交通管理處罰條例第87條第1 項規定：受處分人不服
    第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日
    內，向管轄地方法院聲明異議。又按道路交通案件處理辦法
    所稱之交通案件，指違反道路交通管理處罰條例，經公路主
    管機關或警察機關或其聯合設置之裁決機關處罰後，聲明異
    議之案件，道路交通案件處理辦法第2 條第1 款定有明文。
    是依前揭規定，得向管轄法院聲明異議者，自以受處分人為
    限，且經公路主管機關或警察機關或其聯合裁決機關業已為
    裁決處罰之案件始得為之，是以，異議人若於未經裁決前逕
    行對舉發單為異議之聲明，即非合法。
三、經查：本件異議人於96年12月10日下午3 時2 分駕駛車號ZC
    -1880 號自小客車行經高雄市○○路與大義街口，於紅燈亮
    起2.64秒猶通過感應線圈啟動相機執行測照，違反道路交通
    管理處罰條例第60條第2 項第3 款不遵守道路交通標線指示
    之違規案件，經高雄市政府警察局交通警察大隊以高市警交
    相字第BB0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單舉發
    舉發違規在案，有上開通知單附卷可稽，嗣經高雄市政府交
    通局以97年1 月24日高市交裁字第0970003596號函覆並諭知
    教示異議人「得先向本局申請裁決後，依道路交通管理處罰
    條例第87條規定，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄
    地方法院聲明異議」等語，亦有上開函示在卷可憑，惟本件
    之裁決機關即高雄市政府交通局尚未對異議人之上開違規事
    實裁決，有高雄市政府交通局97年2 月19日高市交裁字第
    0970006874號函在卷可稽，則異議人接獲該函後，未待裁決
    機關為裁決，即逕於97年2 月4 日向本院提出本件聲明異議
    狀，有卷附書函、聲明異議狀可稽，惟查所轄之交通事件裁
    決所尚未針對本件違規事件有何裁決，是本件異議人之違規
    行為雖經警察機關舉發，在裁決機關尚未為裁決處罰之前，
    即就此違規事件聲明異議，揆諸前揭說明，其所為之異議法
    律上之程式即有未合，且無從補正，應予駁回。
四、依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  交通法庭  法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                            書記官  林麗文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
