【裁判字號】    97,易,29
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決                97年度易字第29號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第2147
7 號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
丙○○共同犯竊盜貳罪，各處有期徒刑月，如易科罰金，均以
新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告丙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    之意見後，本院合議庭認為適宜而裁定由受命法官獨任進行
    簡式審判程序，先予敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「被告於本院審理時
    之自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、核被告丙○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
    被告與甲○○為第2 次竊盜犯行時，雖係於夜間進入被害人
    乙○○之住宅，惟甲○○係被害人之同居人，業據被害人供
    承在卷（見被害人96年7 月24日警詢筆錄第2 頁），甲○○
    亦系持鑰匙進入被害人之住宅，顯見被害人有同意甲○○進
    出其住處，則被告偕同甲○○於夜間進入被害人住處為第2
    次竊盜犯行，並不該當於刑法第321 條第1 項第1 款於夜間
    「侵入」住宅竊盜之加重條件，併予指明。被告就本件2 次
    竊盜犯行，與甲○○有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正
    犯。被告先後2 次竊盜犯行，犯意各別，應予分論併罰。爰
    審酌被告正值壯年，不思以正當方式取得財物，竟貪圖私慾
    ，任意竊取他人之物，侵害他人之財產權益，所為誠屬不該
    ，惟念其於本院審理時已坦認犯行，不再飾詞狡辯，犯後態
    度尚可，並慮及被害人所竊取之財物價值非微，然已由被害
    人領回等一切情狀，酌情分別量處如主文所示之刑，復斟酌
    被告之智識程度及經濟狀況等情，諭知易科罰金以新臺幣1
    千元折算1 日，併定其應執行刑，以資懲儆。
四、共犯甲○○（尚未到案）由本院另行審結，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第28條、第320 條第1
項、第41條第1 項前段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1
，判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第十一庭  法  官  林書慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  鍾錦祥
附錄本判決論罪之法條：
《中華民國刑法第320條第1項》
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
《中華民國刑法施行法第1 條之1 》
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
