【裁判字號】    96,簡上,34
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    確認買賣關係不存在等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              96年度簡上字第34號
上  訴  人  戊○○
訴訟代理人  鄭淑貞律師
複代理人    郭蔧萱律師
被上訴人    台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
當事人間96年度簡上字第34號請求確認買賣關係不存在等事件，
上訴人對於民國95年11月28日本院94年度雄簡字第10250 號判決
提起上訴，本院裁定如下：
    主        文
上訴駁回。
上訴費用由上訴人負擔。
    理        由
一、按上訴不合法者，第二審法院應以裁定駁回之。民事訴訟法
    第444 條第1 項定有明文。又上訴係受不利益判決之當事人
    聲明不服，請求上級法院救濟之程序，即受不利益之原判決
    當事人，自屬上訴權人，始得提起上訴。
二、查，原審判決主文第二項係判命乙○○應將坐落高雄市○○
    區○○段二小段第二零零一之十號土地所有權全部及其上建
    號3286號門牌號碼為高雄市小港區○○○街68號之房屋所有
    權全部於民國94年3 月10日以買賣為原因所為之所有權移轉
    登記予以塗銷，該部分之判決對上訴人戊○○應無不利，則
    上訴人戊○○對該部分判決聲明不服，提起上訴，揆諸前揭
    說明，其起訴自不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第444 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第一庭審判長法  官  朱玲瑤
                                  法  官  賴文珊
                                  法  官  陳宛榆
不得抗告
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                  書記官  陳掌珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
