【裁判字號】    97,審聲,136
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度審聲字第136號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因沒收違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（97年度聲沒
字第37號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因暨其包裝袋壹包（驗後淨重零點壹零肆
公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因施用第一級及第二級毒品案
    件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查後，以民國96年
    度戒毒偵字第443號為不起訴處分確定，有該不起訴處分書
    在卷可參，惟扣得之第一級毒品海洛因1包（驗前淨重0.141
    公克，驗後淨重0.104公克）係違禁物，爰依前開規定聲請
    宣告沒收等語。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之；沒收，於裁判時併宣告之。但違禁物
    得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1項前段及刑
    法第40條分別定有明文。
三、經查，被告甲○○前因施用第一級及第二級毒品案件，涉犯
    毒品危害防制條例罪嫌，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    偵查，於被告送強制戒治執行完畢後，以民國96年度戒毒偵
    字第443 號為不起訴處分確定在案之事實，有上開不起訴處
    分書附卷可稽。而本件扣案之白色粉末1 包，經送驗結果，
    確屬第一級毒品海洛因（驗前淨重0.141 公克，驗後淨重0.
    104 公克），有高雄市立凱旋醫院95年10月10日出具之濫用
    藥物成品檢驗鑑定書在卷足證，而包裝袋其上所沾附之毒品
    客觀上已無法析離，應將包裝一併視同毒品，是本件聲請人
    之聲請自屬有據。
四、依刑事訴訟法第220條、毒品危害防制條例第18條第1項前段
    、刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                     刑事第十四庭  法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                   書記官 陳玉娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
