【裁判字號】    97,易,263
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度易字第263號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第35858
號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經詢問
當事人意見，裁定依簡式審判程序審理，本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國96年12月14日凌晨0 時10分許，在高雄市楠梓
    區○○○路北一巷9 號前，見丙○○所有停放於該處之車號
    XNR-516 號重機車鑰匙疏未拔下，竟意圖為自己不法之所有
    ，趁無人注意之際發動車輛竊取該車，得手後自行騎乘。嗣
    經警於同日凌晨0 時50分許在高雄市○○區○○路221 號前
    ，發現甲○○正騎乘前開機車，當場加以緝獲並扣得前開機
    車與鑰匙1 支。
二、案經高雄市政府警察局楠梓分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯刑法第320 條第1 項竊盜罪，係屬死刑
    、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於
    準備程序就前揭被訴事實為有罪之陳述，經依法告知簡式審
    判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院認無不得或不宜
    改依簡式審判程序進行之情形，爰依刑事訴訟法第273 條之
    1 第1 項規定，裁定本件進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱（本院卷第
    17頁），核與證人即被害人丙○○警詢（偵卷第9 至10頁）
    之證述，大致相符，復有贓物認領保管單1 紙（偵卷第17頁
    ）、扣押物品目錄表1 紙（偵卷第13頁）附卷可資佐證。從
    而，被告上開自白與事實相符，自可採為認定事實之證據。
    是本案事證明確，被告上開犯行，堪以認定，應依法論罪科
    刑。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告不思以正當途徑獲取財物，僅因方便騎用，竟恣意隨機竊
    取他人物品，守法觀念淡薄，對他人財產安全已生危害，惟
    念其於犯後坦承犯行，犯後態度尚稱良好，並考量所竊取之
    物品價值及所竊得機車已由被害人領回等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，判決如主文
。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第八庭  法  官 曾仁勇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                             書記官  王治華
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
