【裁判字號】    96,訴,4989
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度訴字第4989號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第9211號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後
，本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第501 號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國96
    年5 月22日觀察、勒戒執行完畢釋放，並經臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官於96年5 月21日以96年度戒毒偵字第3167號
    為不起訴處分確定；復因施用毒品案件，經本院分別以96年
    度簡字第6073號、96年度訴字第4133號判處有期徒刑6 月、
    7 月確定。詎猶不知戒絕毒癮，明知海洛因係毒品危害防制
    條例第2 條第2 項第1 款所明定之第一級毒品，不得持有、
    施用，竟於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用
    第一級毒品海洛因之犯意，於96年9 月17日晚間10時許，在
    其高雄市前鎮區○○○街與永豐路路口之某處菜市場內，以
    將第一級毒品海洛因摻水加入注射針筒內注射之方式，施用
    第一級毒品海洛因1 次。嗣於96年9 月18日上午10時許，在
    高雄市前鎮區○○○街與永豐路路口，因形跡可疑，經警攔
    查，並徵得其同意採集尿液送驗，結果呈現嗎啡陽性反應，
    始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按被告乙○○所為係犯死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、
    被告之意見後，本院合議庭認為適宜由受命法官獨任進行簡
    式審判程序，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定
    由受命法官獨任進行審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於警詢及本院審理時供承不諱，且被告
    於96年9 月18日上午10時許，為警查獲後，採集其尿液送檢
    驗之結果，呈嗎啡陽性反應，有高雄市立凱旋醫院A0000000
    0 號濫用藥物尿液檢驗報告、高雄市政府警察局苓雅分局偵
    辦毒品案件嫌疑人尿液採證代碼對照表各1 紙附卷可稽。是
    被告之任意性自白核與事實相符，洵堪採為論罪科刑之依據
    。本案事證明確，被告上開施用毒品犯行，堪以認定。
三、按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯毒品
    危害防制條例第10條施用毒品之罪者，應依法追訴，毒品危
    害防制條例第23條第2 項定有明文。本件被告因施用毒品案
    件，經本院以96年度毒聲字第501 號裁定送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，於96年5 月22日觀察、勒戒執行
    完畢釋放，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於96年5 月
    21日以96年度戒毒偵字第3167號為不起訴處分確定，此有臺
    灣高雄地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品
    案件紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可參
    ，是被告於觀察、勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯本件施
    用毒品罪行，依前開法條之規定，應依法追訴，本院就被告
    本件施用毒品犯行，自得依法論罪科刑。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品海洛因罪。其持有第一級毒品海洛因之低度行為，
    為施用第一級毒品海洛因之高度行為所吸收，不另論罪。本
    院爰審酌被告前經觀察、勒戒及處刑後，仍未能戒絕其毒癮
    而再次違犯施用毒品罪，量刑本不應從輕，惟念其犯後坦承
    犯行，態度良好，且施用毒品乃自戕一己之身體健康，並具
    有病患性人格之特質，行為本身對社會所造成之危害並非直
    接、鉅大，及其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2    月     29    日
                  刑事第十三庭  法  官  郭宜芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                                書記官  何承育
附錄本判決論罪法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
