【裁判字號】    97,交易,50
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              97年度交易字第50號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第32
698 號），被告於本院準備程序為有罪之陳述，經裁定依簡式審
判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○曾於民國95年間，因犯不能安全駕駛動力交通工具罪
    、肇事致人傷害逃逸罪，經本院以95年交訴字第221 號判決
    分別判處有期徒刑2 月、6 月，並定應執行有期徒刑7 月，
    緩刑3 年確定。詎仍未心生警惕，復於96年10月28日20時許
    ，在高雄市前金區海寶餐廳飲用啤酒，在精神狀況已不能安
    全駕駛動力交通工具之情形下，於同日22時30分許，仍駕駛
    車牌號碼9131-JR 號自用小客車離去，嗣於翌日2 時50分許
    ，途經高雄市○○區○○路403 號前，因不勝酒力而行車不
    穩，不慎擦撞張秋木停放在路邊之車牌號碼6K-2226 號自用
    小客車，致該車輛左半部受有損害（毀損部分未據告訴）。
    嗣經警到場處理交通事故，並測得其呼氣酒精濃度為每公升
    1.00毫克（ＭＧ＼Ｌ），始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局報請臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴，
    理  由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪
    之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後
    ，認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，爰依刑事訴
    訟法第273 條之1 第1 項，裁定本案進行簡式審判程序，合
    先敘明。
二、訊據被告對於上開犯罪事實坦承不諱，並有酒精濃度測定值
    、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表及道路交通現場圖
    各1 份附卷可憑，足見被告之自白與事實相符，本案事證明
    確，被告犯行堪予認定。
三、被告行為後，刑法第185 條之3 業於97年1 月2 日修正公布
    ，於同年月4 日施行，修正前該條規定「服用毒品、麻醉藥
    品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕
    駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金」，修
    正後則規定「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑
    、拘役或科或併科15萬元以下罰金」，其法定刑雖未修正，
    然罰金刑部分已由3 萬元以下罰金，修正提高為15萬元以下
    罰金，並得併科處罰，是被告行為後法律已有變更，經比較
    後，以舊法有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段之規定，
    應適用最有利於被告之舊法規定。核被告所為，係犯修正前
    刑法第185 條之3 不能安全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被
    告前有上開公共危險之犯罪科刑紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可稽，其於本件雖不構成累犯，惟竟仍未心
    生警惕，在飲酒後、吐氣所含酒精成分高達每公升1.00毫克
    之情狀下，貿然駕車上路，漠視他人生命、財產之安全，已
    對一般用路大眾造成高度危險，所為誠屬不該，檢察官求處
    有期徒刑8 月，固非無見，惟念其於警詢、偵訊及本院審理
    中始終坦承犯行，態度尚佳，且本件已與被害人張秋木達成
    和解等一切情狀，爰量處如主文所示之刑；並斟酌被告目前
    從事洗車臨時工、家庭經濟狀況貧寒等情狀（警卷調查筆錄
    受詢問人欄），諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折
    算標準。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段，刑法第2 條第1 項前段、（修正前）第185 條之3 、第41
條第1 項前段，刑法施行法第1條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官郭騰月到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  交通法庭    法  官  王淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                              書記官  郭素蓉
附錄法條：
（修正前）刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 3 萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
