【裁判字號】    97,交聲,84
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度交聲字第84號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政府
交通局於中華民國96年12月27日所為高市交裁字第裁32-Z000000
00號處分聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件異議意旨詳如附件聲明異議狀所載。
二、按汽車行駛於高速公路、快速公路或設站管制之道路，不遵
    使用限制、禁止、行車管制及管理事項之管制規則，而有未
    依規定變換車道之行為者，處汽車駕駛人新臺幣3,000 元以
    上6,000 元以下罰鍰，並記違規點數1 點，道路交通管理處
    罰條例第33條第1 項第4 款、第63條第1 項第1 款定有明文
    。次按汽車駛離高速公路及快速公路主線車道擬進入交流道
    、服務區、休息站時，應先駛入外側車道，再循減速車道逐
    漸降低速率行駛之，高速公路及快速公路交通管制規則第18
    條亦有明定。又槽化線，用以引導車輛駕駛人循指示之路線
    行駛，並禁止跨越，其係劃設於交岔路口、立體交岔之匝道
    口或其他特殊地點，道路交通標誌標線號誌設置規則第171
    條第1 項規定綦詳。
三、經查：本件異議人甲○○經警以其於民國96年11月12日下午
    6 時26分許，駕駛車號Y6-815號營業小客車，在國道一號公
    路南下369.7 公里處，有任意變換車道穿越槽化線行駛而違
    反道路交通管理處罰條例第33條第1 項第4 款規定之情事，
    當場製單舉發，異議人於到案期限前之96年11月14日提出申
    訴意見，嗣經高雄市政府交通局以其行駛高速公路未依規定
    變換車道而違反道路交通管理處罰條例第33條第1 項第4 款
    規定，對其處以最低額罰鍰新臺幣3,000 元，並記違規點數
    1 點等情節，有內政部警政署國道公路警察局96年11月12日
    公警局交字第Z00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知
    單、交通違規陳述單及查詢單、高雄市政府交通局96年12月
    27日高市交裁字第裁32-Z00000000號附卷可參。而證人即當
    場執勤舉發之警員劉時銘於本院調查時，對於：異議人駕車
    在國道一號公路行駛，原行駛在主線道，接近交流道出口時
    始變換車道穿越槽化線，應該是開過頭才又變換車道，伊遂
    攔停舉發等經過情形，業已證述歷歷。衡情證人與異議人素
    無恩怨，當無甘冒偽證罪責之風險誣陷異議人之虞。從而異
    議人確有在高速公路違規變換車道之情事，應堪認定。異議
    人並不否認有駕車行經違規地點之事實，雖以前詞提出異議
    ，然與證人所證述經過情節不符，應非可採。經核原處分機
    關對於異議人所為之裁處，尚無違誤。本件異議為無理由，
    應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中      華      民      國   97   年   2    月   29   日
                              交通法庭  法  官  譚德周
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                        書記官  林雅婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
