【裁判字號】    97,訴,332
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度訴字第332號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（
96年度毒偵字第10451 號），本院準備程序進行中，因被告就被
訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公
訴人及被告之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審
判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經依本院95年度毒聲字第992 號
    裁定送臺灣高雄看守所附設勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於民國 (下同)95 年8 月18 日 執行完
    畢釋放出所，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於95 年9
    月4 日以95年度毒偵字第4279號為不起訴處分確定。仍不知
    戒除毒癮，明知海洛因業經公告列為毒品危害防制條例第2
    條第2 項第1 款之第一級毒品，不得非法持有、施用，竟於
    受前開觀察勒戒執行完畢釋放後5 年以內，復基於施用第一
    級毒品海洛因之犯意，於96年10月14日下午5 、6 時之間某
    時 (起訴書誤載96年10月15日21時回溯24小時內某時許，不
    含公權力拘束時間），在高雄縣美濃鎮○○○道路旁，以將
    海洛因摻水稀釋後用針筒注射體內之方式，施用第一級毒品
    海洛因1 次。嗣於96年10月15日19時30分許，行經屏東縣里
    港鄉○○村○○路時，為警攔檢，經其同意後採集其尿液送
    驗，結果呈現嗎啡陽性反應，始查知上情。
二、案經屏東縣政府警察局里港分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與
    公訴人意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行
    之處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
    ，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告對於上揭犯罪事實坦承不諱，此外，復有屏東縣警
    察局里港分局毒品案件涉嫌人尿液採證編號姓名對照表（尿
    液編號：96J008）、正修科技大學超微量研究科技中心檢驗
    報告（原始編號：96J008）各1 紙附卷，足見被告之自白應
    與事實相符，其確有於上開時、地施用海洛因之犯行。又被
    告前因施用毒品案件，經依本院95年度毒聲字第992 號裁定
    送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於95年8 月18日
    執行完畢釋放出所，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於
    95年9 月4 日以95年度毒偵字第4279號為不起訴處分確定，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣高雄地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可按。是被告於前揭觀察
    勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯本件施用毒品犯行，事證
    應屬明確，其犯行應堪認定。
三、按海洛因屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之
    第一級毒品。是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條
    第1 項施用第一級毒品罪，被告持有第一級毒品，復進而施
    用，其持有毒品之低度行為，應為施用第一級毒品之高度行
    為所吸收，不另論罪。本院審酌被告施用毒品，足以戕害其
    身心，滋生其他犯罪，惡化治安，嚴重損及公益；且考量被
    告經觀察勒戒完畢，竟仍不知戒除毒癮，顯見自制力欠佳；
    及被告於犯罪後即能坦承犯行，而其施用毒品行為於本質上
    係屬自我戕害行為，反社會性之程度應屬較低等一切情狀，
    量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，判決
如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                      刑事第九庭  法  官  陳建和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                  書記官  林姵妤
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
    施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第10條第2項
    施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
