【裁判字號】    97,審簡,29
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          97年度審簡字第29號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第31023 號）及移送併辦（96年度偵字第32796 號），本院判
決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書及併辦意旨書之記載。
二、查被告乙○○將其所有如附件帳戶之存摺等物，提供予姓名
    年籍不詳之成年詐欺集團成員用以詐騙財物，係對他人遂行
    詐欺取財之犯行資以助力，核其所為，係犯刑法第30條第1
    項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告提供上揭帳
    戶供犯罪集團為數次詐欺取財之款項匯入之用，係一行為同
    時觸犯幫助詐欺取財罪，為同種想像競合犯，應依刑法第55
    條規定，以幫助詐欺取財罪處斷。又被告並未實際參與詐欺
    犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，
    減輕其刑。至聲請意旨雖及未論及被害人丙○○部分，惟經
    核該部分與聲請簡易判決處刑之部分為想像競合犯關係，故
    應為聲請簡易判決處刑之效力所及，本院自得併予審理，併
    此敘明。本院審酌被告明知詐騙行為猖獗，仍提供所有帳戶
    予不法份子使用，除使被害人甲○○、丙○○受有損害，並
    造成國家查緝犯罪之困難，嚴重破壞社會治安及金融秩序，
    所為實不足取，又犯後否認犯行，態度非佳等一切具體情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣1,000 元折算1 日
    為易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條、第339 條第1 項、第55條、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                     高雄簡易庭  法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                 書記官 陳玉娥
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
