【裁判字號】    96,交聲,510
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定
原處分機關  高雄市政府
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政府
於中華民國96年5 月30日所為之裁決（原處分案號：高市府交裁
字第32-B00000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關以：異議人即受處分人甲○○於民國96年4 月16
    日17時11分許，駕駛JVW-611 號重型機車，行經高雄市○○
    路、熱河路有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈，為高雄市政
    府警察局交通警察隊依採證照片當場以高市警交字第035646
    52號舉發違反道路交通管理事件通知單逕行舉發，爰依道路
    交通管理處罰條例第53條第1 項之規定裁處罰鍰新臺幣1800
    元，並依同條例第63條第1 項第3 款規定，記違規點數3 點
    之處分。
二、異議意旨略謂：異議人行經上開路段時前方號誌為綠燈，本
    件竟遭裁罰，實難甘服，為此聲明異議，請求撤銷原處分云
    云。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣1,800 元以上5,400 元以下罰鍰，道路交通管理處
    罰條例第53條第1 項定有明文。又汽車駕駛人違反上開規定
    者，除依原條款處罰鍰外，並予記違規點數3 點之處分，同
    條例第63條第1 項第3 款亦有明定。
四、經查，本件異議人甲○○於上開時、地，駕駛上開機車行經
    有燈光號誌管制交叉路口之事實，業據異議人陳明在卷，並
    有上開舉發通知單一紙在卷可稽。異議人雖執前詞提出異議
    ，惟本件經當時在場舉發之員警乙○○到庭證稱：本件伊有
    親眼看到異議人闖紅燈，伊於舉發時站在中華路與熱河路口
    ，當時燈號已經轉換為紅燈，而異議人仍然闖紅燈，異議人
    車速不快時速約一、二十公里，我當場攔停異議人取締，現
    場還有另名警員在場（庭後電告本院另名警員係張原鑫），
    我們親眼看到異議人闖紅燈，號誌很快就變換，來不及照相
    ，攔停異議人時，他還請我們開輕一點等語（見本院96年8
    月10筆錄）；另當時在場目擊員警張原鑫亦到庭證稱：本件
    查獲當天，伊與乙○○兩人壹組巡邏，執勤時間下午2 時到
    6 時，我們負責處理車禍勤務，若沒有車禍處理，我們都會
    選定舉發路口，舉發闖紅燈違規，本件我們在上開路口南側
    約三十公尺左右，舉發由北向南之闖紅燈者，我們以目測舉
    發，沒有儀器攝影輔助，本件伊與乙○○都有看到異議人闖
    紅燈，伊對異議人還有印象，當時伊在前面，乙○○在後面
    等語（見本院97年2 月22日筆錄）。是本件異議人顯未注意
    號誌變化，在紅燈時仍穿越停止線，自屬闖紅燈之違規甚明
    ，應受處罰。綜前所述，本件異議人前揭違規事實至堪認定
    ，原處分機關依據上揭規定而為前開裁決，要無違誤，量罰
    亦甚妥適，應予維持。職是，本件異議為無理由，應駁回之
    。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  交通法庭    法  官    蘇揚旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                              書記官    莊正彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
