【裁判字號】    96,訴,4091
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度訴字第4091號
    公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                        （另案現於臺灣高雄第二監獄執行中
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第7998號），被告經訊問後為有罪之陳述，本院合議庭裁
定由受命法官獨任進行簡式審判程式，並判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月，減為有期徒刑伍月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案如附表一編號1 所
示之物沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經審判長告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被
    告之意見後，本院合議庭認宜進行簡式審判程式，依刑事訴
    訟法第273 條之1 第1 項規定，合議裁定由受命法官獨任進
    行簡式審判程序，合先敘明。
二、乙○○前因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第1336號
    裁定觀察勒戒，甫於民國94年8 月29日因無繼續施用傾向出
    所。詎仍不知悔改，乙○○明知海洛因為毒品危害防制條例
    第2 條第2 項第1 款明定之第一級毒品，不得施用或持有，
    復基於施用第一級毒品之犯意，於96年2 月8 日13時許，在
    高雄縣鳳山市○○路○段50巷2 弄10之2 號住處，以將海洛
    因摻入香菸方式，施用海洛因1 次。嗣為警於96年2 月8 日
    15時10分許，在上開住處前查獲乙○○，且扣得附表一編號
    1 所示之物，並經徵得乙○○同意後採集尿液送驗，結果尿
    液代謝物呈現嗎啡陽性反應，始查得上情。案經高雄縣政府
    警察局鳳山分局報告臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查起
    訴。
三、本件證據部分除補充：「被告於本院準備程序及審判程序中
    之陳述」（見本院卷第46、53頁），餘均引用檢察官起訴書
    所載（如附件）。訊據被告對上揭事實坦承不諱，且其為警
    查獲時所採取之尿液，經送請台灣檢驗科技股份有限公司檢
    驗結果，呈嗎啡陽性反應，此有該公司96年3 月3 日濫用藥
    物尿液檢驗報告、姓名對照表附卷可查（見96年度毒偵字第
    2159號卷第46、47頁）。另扣案如附表一編號1 所示之物，
    經送請高雄市立凱旋醫院鑑定後，確係海洛因無訛（檢驗後
    淨重分別為0.022 公克），此有該醫院96年3 月19日濫用藥
    物成品檢驗鑑定書在卷可查（見96年度毒偵字第7998號卷第
    3 頁），足認被告之自白與事實相符，本件事證明確，被告
    施用第一級毒品海洛因之事實，堪以認定。被告曾因施用毒
    品案件，經本院以94年度毒聲字第1336號裁定觀察勒戒，甫
    於94年8 月29日因無繼續施用傾向出所，其於觀察勒戒出所
    後5 年內再犯本案施用毒品罪，應依法論科。
四、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。被告為供施用而持有第一級毒品海洛因
    ，其於施用前後持有海洛因之低度行為，應為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。茲審酌被告前因施用毒品案件，業經
    觀察勒戒，竟仍未戒除惡習，意志力顯然不足，非再次入監
    服刑不足以戒絕矯正，惟念其行為尚未害及他人，及其犯後
    坦承犯行，態度良好等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑
    ，以示懲儆。查被告乙○○於上開時間所犯施用第一級毒品
    犯行，係在96年4 月24日以前，合於減刑條件，應並予宣告
    減刑如主文所示，並諭知易科罰金之折算標準，附此敘明。
五、扣案如附表一編號1 所示之物，經鑑定確係海洛因，已如前
    述，而扣案如附表一編號1 所示之殘渣袋，因均已難與海洛
    因析離，自應視為海洛因之一部分，爰均依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬之。至於附表一編號
    1 所示之海洛因因鑑驗耗損部分，業經滅失，爰不為沒收銷
    燬之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品
危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、
第41條第1 項，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款
、第7 條、第9 條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第三庭  法  官  何佩陵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                              書記官  鍾淑美
附錄本案所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附表一
┌──┬─────┬──┬──────────┬─────┐
│編號│  名  稱  │數量│   檢  驗  結  果   │  出  處  │
├──┼─────┼──┼──────────┼─────┤
│ 1  │海洛因    │1包 │高雄市立凱旋醫院濫用│96年毒偵字│
│    │含殘渣袋1 │    │藥物成品檢驗鑑定書，│第7998號卷│
│    │只        │    │檢驗結果：海洛因呈現│第3頁     │
│    │          │    │陽性反應（檢驗後淨重│          │
│    │          │    │分別為0.022公克）   │          │
└──┴─────┴──┴──────────┴─────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
