【裁判字號】    96,易,3277
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度易字第3277號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第20198
號、第21046 號、第21391 號、第21392 號），被告就被訴事實
為有罪之陳述，經本院裁定進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因搶奪案件，經本院94年度訴字第1036號判處有期
    徒刑10月確定，甫於民國95年4 月29日執行完畢，猶不知悔
    改，於民國96年6 月16日凌晨3 時許，在高雄市○○路與三
    多路口附近與友人己○○見面時，明知己○○甫實施竊盜行
    為完畢，而己○○所交付之長型黑色皮夾係甫竊得之贓物（
    為乙○○所有，於96年6 月16日凌晨1 時許，為己○○夥同
    辛○○、丁○○、庚○○在高雄市○○區○○街92巷4 號住
    處竊得。就本件戊○○、己○○、辛○○、丁○○、庚○○
    共犯竊盜案件部分，業經本院先行判決確定），竟基於收受
    贓物之犯意，當場收受而持有之。嗣經警查獲己○○等人竊
    盜案後循線查詢失竊贓物，而查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局報請臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴事實為
    有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意
    見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
    合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，核與告訴人乙
    ○○於警詢指訴情節相符，並有高雄市政府警察局刑警大隊
    偵一隊二分隊搜索扣押筆錄、贓物認領保管單各1 紙附卷可
    稽，足認被告前開自白與事實相符，洵堪採為論罪科刑之依
    據，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第1 項收受贓物罪。
    其前有如事實欄所示徒刑之執行完畢情形，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其於前開有期徒刑執行完畢
    後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47
    條第1 項之規定論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告對於上
    開黑色長型皮夾為己○○竊得之贓物有所認識，而仍收受之
    ，不惟助長他人不法財產犯罪，並增加偵查犯罪員警追查贓
    物之困難，行為實屬不該，惟念其坦承犯行，且該等贓物業
    已交由告訴人領回，有贓物認領保管單1 紙在卷可考，暨其
    犯罪動機、目的等一切情狀，量處如主文所示之刑，併斟酌
    被告教育程度及家庭經濟狀況（此參見警卷調查筆錄受詢問
    人欄即明），諭知如主文所示易科罰金之折算標準，以資儆
    懲。
四、至被告丙○○所犯收受贓物罪部分，由本院另行審結。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第349 條第1 項、第47條第1 項、
第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官王邦安到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第六庭  法  官    王  琁
上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                              書記官    黃國忠
附錄本案判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
