【裁判字號】    97,司聲,146
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第146號
聲  請  人  乙○
相  對  人  世霖奈米科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十六年度存字第一七二一號提存事件聲請人所提存之
擔保金新台幣貳拾肆萬元，准予返還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定
    有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求給付票款事件，聲請人前依本院
    96年度裁全字第2827號民事裁定為擔保其對相對人財產之假
    扣押，而提供新台幣 (下同)24 萬元為擔保金，並以本院96
    年度存字第1721號提存事件提存在案。
三、茲聲請人主張該假扣押事件經本院95年度雄簡字第9436號給
    付票款事件和解成立而告終結，聲請人於訴訟終結且假扣押
    標的經調卷拍賣完畢後，並於民國（下同）96年12月4 日聲
    請本院催告受擔保利益人即相對人於20日內行使權利，該行
    使權利之通知已於同年12月13日送達相對人，相對人迄今仍
    未行使其權利，爰依上開規定聲請發還擔保金等語，並提出
    本院95年度雄簡字第9436號和解筆錄、96年度裁全字第2827
    號假扣押裁定及96年度存字第1721號為證。
四、經本院依職權調取上開相關卷證審核結果，確與聲請人所述
    相符，相對人於收受本院催告行使權利之通知後，雖具狀請
    求聲請人返還其所簽發到期日95年1 月31日、付款人誠泰
    銀行、票號IZ005327、面額192 萬元；到期日95年2 月 6
    日、付款人合作金庫、票號KA0000000 、面額70萬元；到
    期日95年2 月6 日、付款人誠泰銀行、票號IZ005341、面額
    114 萬元到期日95年2 月8 日、付款人合作金庫、票號KA
    0000000、面額122 萬元等4 張支票。然經審核其上開聲請，
    並非就本件擔保金所擔保免為假扣押所受之損害為權利之行
    使，參酌最高法院80年台抗字第413 號判例意旨，尚難認就
    本件擔保金已有合法行使權利之情事，且相對人於本院96年
    度審聲字第1722號通知行使權利事件之調查程序期日，當庭
    自承並未對聲請人提起假扣押之損害賠償訴訟，嗣後亦未提
    起訴訟，有該案調查程序筆錄及本院查詢結果在卷可稽。從
    而，聲請人聲請發還擔保金，即屬有據，應予准許。
五、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                    民事庭司法事務官  何淑媛
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                              書記官  黃美秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
