【裁判字號】    96,簡,6649
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第6649號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第29889 號）暨移請併案審理（96年度偵字第31169 號），本
院判決如下：
    主  文
甲○○犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財既遂
    得利罪。又被告前因詐欺案件，經台灣花蓮地方法院以94年
    度易字第244 號判決判處有期徒刑6 月確定，於95年10月3
    日易科罰金執行完畢一節，有台灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷足按，是其前受有期徒刑執行完畢後、5 年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，應論以累犯並加重其刑。爰審
    酌被告不思以正常方式己力謀生，竟為貪圖小利而任意詐取
    告訴人金錢；且其訛詐財物數額雖屬非鉅，然犯罪後猶飾詞
    否認犯行、難見悔意，亦未積極與被害人尋求和解以賠償其
    所受損失等一切情狀，量處如主文所示之刑。又被告前揭犯
    罪時間係在96年4 月24日以前，合於中華民國96年罪犯減刑
    條例所定減刑條件，應減為如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金折算標準，以資懲儆。
三、移送併辦部分即臺灣高雄地方法院檢察署96年度偵字第3116
    9 號所載犯行雖未據公訴人起訴，然核與前揭已聲請部分亦
    屬同一事實，當為本件聲請起訴效力所及，本院自應一併審
    理，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
    3 款、第7 條，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  高雄簡易庭  法官  陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                              書記官 周美
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
