【裁判字號】    97,訴,75
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決                97年度訴字第75號
原        告  花旗(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    丁○○
被        告  冠緯國際物流有限公司
兼法定代理人  丙○○
被        告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年2月15日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰貳拾萬元及自民國九十六年十一
月十七日起至清償日止按週年利率百分之七點六五一計算之利息
，並自民國九十六年十二月十八日起至清償日止，其逾期在六個
月以內者按上開利率百分之十、超過六個月以上者按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，經核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、本件原告起訴主張被告冠緯國際物流有限公司（下稱冠緯公
    司）於民國93年11月16日邀同被告乙○○、丙○○為連帶保
    證人而向伊之被合併人華僑商業銀行股份有限公司借款新臺
    幣（下同）3,000,000 元，該項借款期限5 年，於借款撥付
    之次月起分60期按期平均攤還本息，約定利息為第1 至6 個
    月依該行基準利率加年息0.12% 計算，第7 個月起依該行基
    準利率加3.55% 機動計收，另定借用人不依期攤還者即喪失
    期限利益而視為全部到期，且其遲延履行之本金或利息，除
    仍按上開利率計息外，其逾期在6 個月以內者，按上開利率
    10% 、逾期超過6 個月以上者，另依約定利率20% 加計違約
    金。詎被告冠緯公司就上開借款自96年12月17日起即未按期
    給付，按約即視為全部到期而應即將積欠之本金及如主文第
    1 項所示之利息、違約金一次清償，而被告乙○○、丙○○
    為該借款之連帶保證人，其等對之基於上開契約所負之一切
    債務依約自均負連帶清償責任，為此乃依消費借貸及連帶保
    證之法律關係提起本訴，請求判令被告應連帶給付如主文第
    1 項所示之金額及其利息、違約金。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，而遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得
    請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高，仍從其
    約定利率，另當事人得約定債務人不履行債務時，應支付違
    約金，民法第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條第 1
    項分別定有明文，另保證債務之所謂連帶，係指保證人與主
    債務人負同一債務，對於債權人各負全部給付之責任，此就
    民法第272 條第1 項規定連帶債務之文義參照觀之亦明。本
    件原告主張被告冠緯公司於上開期日邀同被告乙○○、丙○
    ○為連帶保證人而向伊借取前開金額，嗣被告冠緯公司因遲
    未繳付本息而視為全部到期，計欠有如主文第1 項所示之金
    額及其利息、違約金之事實，業據其提出與所述相符之借據
    、約定書、放款歷史交易明細表、保證書、存放款牌告利率
    、行政院金融監督管理委員會函等件為證，被告經合法通知
    ，既不於言詞辯論期日到場爭執，復不提出書狀答辯以供本
    院斟酌，應認原告之主張為真實。從而本件原告依消費借貸
    、連帶保證之法律關係據以提起本訴，請求判令被告應連帶
    給付如主文第1 項所示之金額及其利息、違約金，依法即無
    不合，自應予以准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，合依民事訴訟法第385
    條第1 項、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                     民事第一庭    法  官  黃宏欽
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  陳心儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
