【裁判字號】    97,審易,135
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審易字第135號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
                      之1
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（
96年度偵字第24126 號），本院認不得依簡易判決處刑，改依通
常程序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨係以：被告乙○○明知其所有之「點
    將家」牌電腦伴唱機1 部內之「老爺車」、「傷心海」、「
    真心」、「出外心茫茫」、「春風花再紅」、「乞丐會擱弄
    拐仔花」、「斷線的吉他」、「你那會彼無情」、「酒女的
    心聲」、「癡情台西港」、「誰人無心事」、「高速公路夜
    快車」、「金城村是我的故鄉」、「白雲」、「惜別的海岸
    」等15首歌曲，係社團法人台灣音樂著作權協會所享有重製
    、公開演出、公開播送等著作財產權，竟與被告甲○○共同
    基於侵害著作財產權之集合犯意聯絡，未經社團法人台灣音
    樂著作權協會授權，自民國96年2 月10日起，由乙○○提供
    上開內有「老爺車」等15首歌曲之電腦伴唱機1 台、點歌本
    1 本及遙控器1 台，交予甲○○擺設在其所經營位於高雄市
    楠梓區○○路7 之6 號「夢中情卡拉OK」內，以每首歌曲10
    元之代價，供不知情之不特定消費者投幣點唱，藉由顧客公
    開演出之方式，共同侵害社團法人台灣音樂著作權協會之著
    作財產權，營業所得則由2 人均分。嗣社團法人台灣音樂著
    作權協會於同年7 月16日喬裝顧客前往消費發現上情而報警
    處理，始為警於同年8 月1 日22時10分許，持搜索票前往上
    址搜索並扣得「點將家」牌電腦伴唱機1 部、點歌本1 本及
    遙控器1 台。因認被告乙○○、甲○○涉有著作權法第92條
    以公開演出方式侵害他人著作財產權罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；而第302
    條至第304 條之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    238 條第1 項、第303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、本件被告因違反著作權案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
    ，認係犯著作權法第92條之罪，依同法第100 條之規定，須
    告訴乃論。茲因被告於本院調查中已與告訴人達成和解，告
    訴人並撤回本件告訴，此有刑事聲請撤回告訴狀1 份附卷足
    稽，參照前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第284 條之1 、第303 條
第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第十四庭  法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  廖佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
