【裁判字號】    97,聲減,1298
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請減刑並易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1298號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    高雄市○○.
上列受刑人因傷害案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑並
定易科罰金之折算標準，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯傷害罪，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國95年9 月29日，犯傷害罪，經本院
    以95年度簡字第7517號（偵查案號：臺灣高雄地方法院檢察
    署95年度偵字第28304 號），判處拘役50日確定在案。茲檢
    察官以其犯罪時間在96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲
    請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，刑法第41條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第十五庭  法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內敘明理由向本院提出抗告
狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  楊馥如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
