【裁判字號】    97,簡,76
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    頂替等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第76號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因頂替等案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（96年度
調偵字第986 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯頂替罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年；並應向國庫支付新臺幣萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載，如附件。
二、按被告甲○○所為，係犯刑法第164 條第2 項之頂替罪，應
    依同條第1 項之刑處斷。又被告未曾犯罪，素行良好，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其因一時失慮，
    致為本件犯行，然事後已坦然承認犯行，堪認尚有悔意，已
    如前述，相信歷此次偵、審程序及刑之宣告，應能知所警惕
    ，而無再犯之虞，是本院認所宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，爰併宣告緩刑2 年；惟斟酌被告因守法觀念薄弱而誤觸法
    網，為確保渠等能記取教訓，並命其向國庫捐款新臺幣3 萬
    元，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第164 條、第41條第1 項前段、第74條第1 項前段
    、第2 項第4 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  高雄簡易庭  法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                              書記官  廖佳玲
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第164條
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處2 年以下有
期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
