【裁判字號】    97,簡上,57
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              97年度簡上字第57號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案在臺灣屏東監獄執行）
上列被告因竊盜案件，檢察官不服本院高雄簡易庭民國96年11月
22日96年度簡字第6201號刑事簡易判決（原聲請案號：95年度偵
字第23672 號），提起上訴，本院管轄第二審之合議庭依簡式審
判程序審理，判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑參月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前因竊盜案件，經臺灣雲林地方法院以92年度六簡字
    第379 號判決，判處有期徒刑2 月確定，於民國93年6 月10
    日易科罰金執行完畢。仍未能警惕，竟意圖為自己不法之所
    有，基於竊盜之犯意，於民國95年10月9 日晚上7 時許，在
    高雄市○○區○○街529 號家樂福賣場1 樓，竊取甲○○所
    有置於特賣花車下方櫃子內之背包1 只【內有身分證、健保
    卡及中國信託存摺及提款卡2 張及花旗銀行支票1 張--票號
    k0 000000 號，面額新臺幣（下同）7,000 元整及現金
    31,500元】，得手後復於同年10月16日將支票交與不知情之
    謝德添，嗣謝德添向不知情之堂弟謝昆晃調取現金，謝昆晃
    持該支票向第一商業銀行鳳山分行兌現，而為警循線查獲。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局報告臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察偵查後聲請簡易判刑。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於本院審理時就被訴事實為有罪之
    陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之意見
    後，合議庭裁定改行簡式審判程序。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時供承不諱，核與證人謝德
    添、甲○○及謝昆晃證述情節相符，並有第一商業銀行鳳山
    分行函文1 紙、上開支票正反面影本在卷可資佐證，足認被
    告之自白與事實相符。本案事證明確，被告犯行，堪以認定
    。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。檢察官雖
    僅就被告竊取背包1 只【內有身分證、健保卡及中國信託存
    摺及提款卡2 張及花旗銀行支票1 張--票號k0 000000 號】
    之部分起訴（聲請簡易判決與起訴有同一之效力），惟被告
    另竊取31,500元之現金部分，與上開聲請事實具有實質上一
    罪之關係，依審判不可分之原則，其效力應及於全部，本院
    自得併予審理。又被告如事實欄所載有期徒刑易科罰金執行
    完畢之前案紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    ，其受有期徒刑執行完畢5 年之內，故意再犯本件最重本刑
    為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47 條 第1 項之
    規定，加重其刑。原審認被告犯行明確，予以論罪科刑，固
    屬正確，惟被告竊得之財物尚包括31,500元之現金，業據證
    人即告訴人甲○○到庭證述前於警詢時漏未提及此部分被竊
    之金額等語，並經被告當庭自承無訛，原審未及審酌，致據
    以論罪科刑之事實認定有誤，檢察官循告訴人之請求提起上
    訴，指摘原判決不當，為有理由，自應予撤銷改判。審酌被
    告為貪圖不法利益，率爾竊取他人財物，所為實不足取，然
    念其犯後能坦承犯行，態度尚佳，所竊得之財物價值非少，
    猶未能賠償被害人之損害等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並衡酌本件被告從事堆高機之工作，經濟情況欠佳，積欠
    卡債，有子女二人等情（見偵查卷第17頁），諭知如主文所
    示易科罰金之折算標準，以示儆懲。又被告犯罪時間於96年
    4 月24日以前，應依中華民國96年罪犯減刑條例，減其上開
    宣告刑期二分之一。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第364 條、第
273 條之1 第1 項、第369 條第1 項前段、第299 條第1 項前段
，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1條
之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
7 條，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  黃建榮
                                    法  官  蘇揚旭
                                    法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                    書記官  郭南宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
