【裁判字號】    97,聲減,854
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度聲減字第854號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因附表所示之4 案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑及定其應執行之刑（96年度聲減字第10273 號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號壹、貳所示之犯罪，均減刑詳如附表編號
壹、貳所載，與附表編號參、肆所列已經減刑之犯罪所處之刑，
應執行有期徒刑拾壹月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於如附表所示之時間犯如附表所示之4 罪
    ，經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯如附表編號1 、2 所示之犯罪，其犯
    罪時間均在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲
    請予以減刑，並聲請與如附表編號3 、4 所列已經減刑之犯
    罪所處之刑，定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。又受刑人於裁判確定前犯數罪，
    而刑法第51條業於94年1 月7 日修正公布，並於95年7 月 1
    日施行，修正前刑法第51條第5 款規定：「數罪併罰，分別
    宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：．．．五、宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期。但不得逾20年」，修正後刑法第51條第 5
    款規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依下列各款定其
    應執行者：．．．五、宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年
    」。又受刑人於行為時之刑法第41條第1 項前段、第2 項規
    定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
    6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、
    家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以
    上3 元以下折算一日，易科罰金；併合處罰之數罪，均有前
    項情形，其應執行之刑逾6 月者，亦同」。另受刑人行為時
    之易科罰金折算標準，行為時之罰金罰鍰提高標準條例第 2
    條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折算
    1 日，則本件受刑人行為時之易科罰金折算標準，應以銀元
    300 元即新臺幣900 元折算為1 日。惟95年7 月1 日修正施
    行之刑法第41條第1 項前段、第2 項則規定：「犯最重本刑
    為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折
    算1 日，易科罰金；前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未
    逾6 月者，亦適用之」，比較修正前後之上開規定，以95年
    7 月1 日修正施行前之規定，較有利於受刑人，則應依刑法
    第2 條第1 項前段，適用修正前刑法第41條第1 項前段、第
    2 項、第51條第5 款規定，定其應執行之刑及易科罰金之折
    算標準，併此敘明。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第 8
    條第1 項、第9 條、第10條第2 項，刑法第2 條第1 項前段
    、第41條第1 項前段（修正前）、第2 項（修正前）、第51
    條第5 款（修正前），罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  鳳山刑事第一庭      法  官  陳盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                       書記官 陳展榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
