【裁判字號】    97,訴,443
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度訴字第443號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  陳文文
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第10744 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見
後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如
下：
    主  文
陳文文施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑參月。應執行有期徒刑玖月。
    事  實
一、陳文文前因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院以93年度毒
    聲字第2419號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民國94年
    7 月20日因無繼續戒治之必要而執行完畢釋放，經臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官於94年8 月31日，以94年度戒毒偵字
    第409 號為不起訴處分確定；復於95年間因施用第一級及第
    二級毒品案件，經臺灣高雄地方法院以96年度訴字第236 號
    分別判處有期徒刑7 月、2 月，應執行有期徒刑8 月確定，
    於96年6 月25日起入監執行，嗣因中華民國96年罪犯減刑條
    例公佈施行，上開二罪經法院裁定減為有期徒刑3 月15日及
    1 月，合併定應執行刑有期徒刑4 月確定，並於96年9 月6
    日因易科罰金執行完畢出監。詎其仍未戒除毒癮，明知海洛
    因及甲基安非他命業經公告為毒品危害防制條例第2 條第2
    項第1 款及第2 款所列管之第1 級及第2 級毒品，不得非法
    持有、施用，竟基於施用第1 級毒品海洛因（下稱海洛因）
    及第2 級毒品甲基安非他命（下稱甲基安非他命）之犯意，
    於96年10月27日晚上12時許，在高雄縣大寮鄉○○村○○街
    00巷00弄00號友人住處，先以海洛因摻入香煙中再點火吸食
    之方式施用海洛因1 次；之後再在同一地點，將甲基安非他
    命放入玻璃球內再點火燒烤之方式施用甲基安非他命1 次。
    嗣於96年10月31日11時15分許，在上址為警持搜索票而查獲
    ，經徵得其之同意採集尿液送驗結果確呈嗎啡、安非他命及
    甲基安非他命陽性反應，始查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局新興分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告陳文文所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，依
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨任
    進行審判程序，合先敘明。
二、訊據被告對於上開犯罪事實均坦承不諱，且被告被警查獲當
    日所採集之尿液，經送正修科技大學超微量研究科技中心鑑
    驗，以酵素免疫分析法（EIA） 篩檢，並以氣相層析質譜儀
    方式（GC/M S）複驗結果，確認安非他命、甲基安非他命及
    嗎啡均呈陽性反應，此有上開中心所出具之濫用藥物尿液檢
    驗報告1 紙在卷可參，並有列管毒品人口尿液檢體採集送驗
    紀錄表1 紙在卷可稽，足徵，被告前開施用第一級毒品海洛
    因及第二級毒品甲基安非他命之自白，核與事實相符，堪可
    採為論罪科刑之依據。再者，被告前因施用毒品案件，經臺
    灣高雄地方法院以93年度毒聲字第2419號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，於94年7 月20日因無繼續戒治之必要而執行
    完畢釋放，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，
    是被告確係於強制戒治執行完畢後，5 年以內又為本件施用
    海洛因及甲基安非他命犯行甚明，自應依法追訴處罰。從而
    ，本案事證明確，被告犯行堪予認定，自應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項、同條第
    2 項之罪。被告持有第一級、第二級毒品之低度行為，分別
    為施用第一級、第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
    被告所犯上開2 罪，犯意各別，犯罪構成要件互殊，應予分
    論併罰。又被告有事實欄所述之犯罪前科，其於受有期徒刑
    之執行完畢後，5 年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被
    告有施用毒品等前科，素行不佳，曾因施用毒品經強制戒治
    後，竟仍未能遠離毒品，顯見其戒除毒品之意志不堅、決心
    不足，惟念其於犯罪後尚能坦承犯行，並表悔意，犯後態度
    尚屬良好，及施用毒品係自我戕害行為，並未危害他人等一
    切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並定應執行刑。
據上論斷，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11
條前段、第47條第1 項、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官林志祐到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2    月    29    日
                  刑事第十二庭  法  官  張  震
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                                書記官  鄒秀珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
