【裁判字號】    97,審簡,227
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第227號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      2樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第382號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第4 行應補充「以新台幣
    1500元之代價」；第6 行「96年11月12日」補充為「96年11
    月12日10時許」；第8 行「而匯轉新臺幣28萬元」更正、補
    充為「而於同日11時許匯轉新台幣8 萬元」外，其餘均引用
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告乙○○將其向高雄銀行楠梓分行所開設之帳戶存摺等
    物，提供予姓名年籍不詳之詐欺集團成員用以詐騙財物，係
    對他人遂行詐欺取財之犯行資以助力，核其所為，係犯刑法
    第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告
    並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第
    30條第2 項規定，減輕其刑。爰審酌被告明知詐騙行為猖獗
    ，仍提供其帳戶予不法份子使用，除使被害人甲○○○受詐
    騙後匯款新臺幣80,000元至被告上開帳戶而受有損害，並造
    成國家查緝犯罪之困難，嚴重破壞社會治安及金融秩序，所
    為實不足取，惟念及其犯後坦承犯行、態度尚可，且尚無犯
    罪科刑紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，素
    行尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣
    1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第30條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  交通法庭      法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  吳智媚
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
