【裁判字號】    97,易,264
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度易字第264號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第35642
號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命
法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○得預見提供金融機構帳戶存簿、提款卡等
    物給陌生人使用，有可能遭不法份子不法利用，以遂行詐欺
    取財之目的，竟以縱有人持其金融帳戶作為詐欺取財之犯罪
    工具，亦不違背其本意之幫助故意，於民國96年6 月1 日，
    在新竹竹東火車站，將自己所有之臺灣郵政股份有限公司新
    竹郵局（帳號000-00000000000000號）之存摺、金融卡、印
    章及密碼等，以新臺幣4,000 代價，販賣給姓名年籍不詳已
    成年之不法份子（男子）使用。嗣於同年6 月6 日，該不法
    份子基於意圖為自己不法所有之犯意，以網路帳號「tp7941
    9 」刊登販賣「NOKIA-N70 」手機，乙○○上網後因此陷於
    錯誤，向該不法份子索取0000000000號電話聯絡（該電話為
    吳家銘所申請，另案偵辦中），並於同年月10日凌晨3 時3
    分許，在高雄市○○路台新銀行苓雅分行，以匯款之方式將
    5,500 元匯入甲○○上揭帳戶。嗣經乙○○事後查證，始知
    受騙，經報警處理而查悉上情。案經乙○○訴由高雄市政府
    警察局新興分局報請高雄地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、認定事實所憑之證據：
  (一)被告甲○○於本院審理時之自白（見本院卷15、23頁）。
  (二)告訴人乙○○於警詢時之指訴（見警卷第5至7頁）。
  (三)臺灣郵政股份有限公司新竹郵局96年7 月31日函及隨函所附
    被告之郵政存簿儲金立帳申請書等資料1 份（見警卷第14至
    16頁）。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出
    於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本案
    被告基於幫助之故意，提供其郵局帳戶之存摺、提款卡、印
    章及密碼給不詳姓名年籍之不法份子使用，雖然使得該不法
    份子得基於詐欺取財之犯意，向告訴人詐取財物，並以被告
    所提供之上開金融帳戶供作指定匯款之帳戶，規避檢警機關
    之追緝，以遂行詐欺取財之犯行，然被告提供帳戶供人使用
    之行為，並不等同於向告訴人施以欺罔之詐術行為，且亦無
    證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，衡諸前
    揭說明，自應論以幫助犯。
四、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。又被告係幫助犯，衡諸其犯罪情節，爰依刑
    法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌當今不法
    份子詐騙手法不斷翻新，行徑猖獗，惟為避免追查，均以收
    購人頭帳戶以達其詐取財物之手法，嚴重危害人與人間互信
    基礎及社會安寧秩序，被告將其郵局帳戶資料提供給不法份
    子，使不法之徒藉此方式，輕易於詐騙後取得財物，致檢警
    難以追緝，助長詐騙之犯罪風氣，且因而致告訴人受騙損失
    金錢（新臺幣5500元）。另衡被告前無犯罪前科紀錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，素行良好，其犯
    罪後坦承犯行，態度尚佳及其犯罪之動機、目的、智識程度
    高職畢業、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法
第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前
段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  鳳山刑事第一庭  法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                  書記官  李祥銘
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
