【裁判字號】    97,訴,557
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度訴字第557號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第10720 號），嗣因被告於準備程序中就被訴事實為
有罪之陳述，經詢問檢察官、被告意見後，合議庭乃裁定由受命
法官獨任改行簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案海洛因壹
包（驗後淨重零點零柒捌公克），沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前於民國91年間因施用毒品案件，經本院以91年度毒
    聲字第2119裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣於92年4 月
    21日強制戒治期滿，又因竊盜、詐欺等案件，經本院分別以
    91年度鳳簡字第476 號、91年度易字第4196號判決判處有期
    徒刑5 月、4 月，並經本院裁定應執行有期徒刑7 月確定，
    甫於95年6 月30日縮刑期滿執行完畢。詎仍未戒絕毒癮，竟
    基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年10月8 日17時許
    ，在高雄縣林園鄉○○路269 巷24號住處，以針筒注射之方
    式，施用第一級毒品海洛因1 次。經警於96年10月9 日17時
    40分許，在高雄縣林園鄉○○路○ 段與沿海路2 段路口盤詰
    查獲，扣得海洛因1 包（驗後淨重0.078 公克），並經其同
    意採集尿液送驗，結果呈嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴事實為
    有罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取當
    事人之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
    判程序，合先敘明。
二、被告前於91年間因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第
    2119裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣於92年4 月21日強
    制戒治期滿，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。其
    於強制戒治釋放後5 年內，再為本次施用毒品犯行，應依法
    論科。
三、上揭事實，業據被告坦承不諱，且其於為警查獲後採集之尿
    液經檢驗呈嗎啡陽性反應，有台灣檢驗科技股份有限公司96
    年10月19日第KH2007A0000000號濫用藥物尿液檢驗報告1 紙
    在卷足憑，另扣案白色粉末1 包，經送驗後確含有海洛因成
    分（驗後淨重0.078 公克），亦有高雄市立凱旋醫院96年11
    月12日濫用藥物成品檢驗鑑定書附卷可參，被告自白核與事
    實相符，其施用第一級毒品海洛因之犯行，堪以認定，應依
    法論科。
四、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之
    第一級毒品，是核被告所為，係犯同條例第10條第1 項之施
    用第一級毒品罪。其施用第一級毒品前持有毒品之低度行為
    ，為其施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告有如事
    實欄所載之前案科刑及執行紀錄，有卷附臺灣高等法院被告
    前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢，5 年以內故意
    再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之
    規定加重其刑。爰審酌被告施用毒品，經觀察勒戒、強制戒
    治，均未戒絕毒品，另再施用毒品，顯見其自制力不足，無
    法擺脫毒品，故應藉由刑罰之執行，以收教化之功能，並參
    以被告犯後坦承施用毒品犯行，所犯係自傷行為，尚未害及
    他人，及施用第一級毒品僅1 次等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，以資懲儆。至海洛因1 包，確含有海洛因成分，有
    前開檢驗鑑定書附卷可憑，因係屬毒品，不論何人所有，應
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬
    之，而送驗耗損部分，因已滅失，自無庸再為沒收銷燬之宣
    告，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、299 條第1 項
前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑
法第11條、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官郭騰月到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  王淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    2     月    29日
                                書記官  郭素蓉
附錄法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
