【裁判字號】    96,易,3756
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度易字第3756號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  蔡敬文律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第8377號
），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯詐欺取財罪，處有期徒刑拾月，減為有期徒刑伍月，如
易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事  實
一、乙○○為國道高速公路警察局第五警察隊警員，於民國95年
    1 月上旬某日，前往設於高雄縣旗山鎮○○路1251號「大發
    汽車商行」，向該車行負責人甲○○（原名何榮生）購買賓
    士廠牌車牌號碼ZJ-5678 號中古自用小客車1 部，因該車已
    繳回車牌停駛中，乙○○遂向甲○○稱：伊是高速公路田寮
    分隊隊長，在高速公路吃得開。隨即駕駛該車輛搭載甲○○
    上國道10號高速公路試車，試車後雙方合意以新臺幣（下同
    ）77萬元成交，乙○○向甲○○表示會遲1 天交款，甲○○
    乃向乙○○表示，其因被借款遭倒債2 千多萬元，且借款人
    借款抵押之房子因係次順位抵押權無法過戶，要求乙○○立
    刻付款，乙○○竟意圖為自己不法所有，向甲○○佯稱：伊
    認識很多檢察官、法官及調查局人員，在法院有辦法幫忙處
    理次順位抵押權人變成所有人，只要花費20萬元即可將房屋
    過戶至名下等語。並拿出5 、6 張檢察官、調查員名片取信
    甲○○，復稱：不會為了一點錢，拿自己警察頭路開玩笑等
    語。致甲○○陷於錯誤，不疑有它，而將享有次順位抵押權
    之高雄縣燕巢鄉○○段151-9 、151-11、151-12、151-17、
    151-19、151-20、151-68、151-69、154-43地號土地，暨坐
    落其上門牌號碼為高雄縣燕巢鄉○○村○○路130 、132 號
    建物，及高雄縣燕巢鄉○○村○○路2-6 、2-7 號、連同高
    雄市○○區○○街82號1 樓建物相關資料交付予乙○○，並
    於95年1 月13日起至同年6 月16日止，分次在附表所示地點
    ，交付乙○○如附表所示現金，金額共計13萬6 千元，事後
    又追加以高雄市○○區○○街82號房屋售價4 成當作酬勞。
    嗣因上開高雄縣燕巢鄉房屋遭法院拍賣，甲○○遂前往高雄
    市○○○路71號「周氏法拍地產事務所」，請周育丞代書代
    為查詢，得知乙○○僅辦理其中1 件不動產租賃契約公證事
    宜，與原先約定過戶不動產內容不相符，始知受騙。
二、案經甲○○訴由國道公路警察局第五警察隊報告臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序部分
一、甲○○於警詢時之供述暨支付酬勞明細表：
  (一)甲○○於警詢時所提出之支付酬勞明細表（警卷第21頁）係
    其警詢供述之一部分，為審判外之陳述，而按被告以外之人
    （包括證人、鑑定人、告訴人、被害人及共同被告等）於檢
    察事務官、司法警察官或司法警察調查中所為之陳述，與審
    判中不符時，其先前之陳述具有較可信之特別情況，且為證
    明犯罪事實存否所必要者，得為證據，刑事訴訟法第159 條
    之2 定有明文。依上開規定，被告以外之人於審判外之陳述
    例外地具有證據能力之要件為：(一)被告以外之人於檢察事務
    官、司法警察官或司法警察調查中所為之陳述。(二)該陳述與
    審判中之陳述不符，而所謂「前後陳述不符」之要件，應就
    前後階段之陳述進行整體判斷，以決定其間是否具有實質性
    差異，惟無須針對全部陳述作比較，陳述之一部分有不符，
    亦屬之。(三)該陳述具有較可信之特別情況。(四)該陳述須為證
    明犯罪事實存否所必要。
  (二)甲○○於警詢時之供述符合上開(一)(二)之要件，且其供述之內
    容，亦為證明本件犯罪事實存否所必要，而上開所謂的「較
    可信之特別情況」應係指先前陳述之背景具有特別情況，而
    使其較審判中之陳述為可信時，即例外地賦予證據能力。至
    於先前陳述之背景是否具有特別情況，則需斟酌個案不同之
    情形具體認定之。本院認應依據陳述人於警詢及本院審理所
    為陳述時之「外部情況」，即須依據陳述人之觀察、記憶、
    表達是否正確，及陳述人有無虛偽陳述之動機而加以綜合決
    定陳述人於警詢或本院審理所為陳述何者較具有可信性決定
    之。據此，本院審酌：甲○○於警詢筆錄內容所呈顯之表達
    尚屬明晰，又於警詢中陳述距事發時間較相近，記憶應較為
    清晰，復因檢舉後即接受調查，較無機會受其他被告或利害
    關係人之影響，而有虛捏其詞之時間，又並無證據足認其有
    遭到強暴、脅迫、詐欺或其他不正方法之對待之情形，致影
    響其陳述之任意性，應認具較可信之特別情況，且為證明犯
    罪事實存否所必要，故其等於警詢中之供述具有證據能力。
二、甲○○、何達明、詹喬婷及詹俞婕於偵查中之供述：
  (一)按被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不可
    信之情況者外，得為證據，刑事訴訟法第159 條之1 第2 項
    定有明文。所謂不可信情況，法院應審酌被告以外之人於陳
    述時之外在環境及情況，例如：陳述時之心理狀況、有無受
    到外力干擾等，以為判斷之依據。
  (二)甲○○、何達明、詹喬婷、詹俞婕於檢察官偵訊時，係以證
    人之身分而陳述，經告以具結義務及偽證處罰後，於命證人
    朗讀結文後具結，其等係於負擔偽證罪之處罰心理下證述，
    以具結擔保其供述之真實性，又無受其他不當外力干擾之情
    形，並無遭違法取供情事，又查無證據足認其上開偵查中之
    證述，有何其他顯不可信之情況，依刑事訴訟法第159 條之
    1 第2 項規定，其等4 人在偵查中經具結之證言，均有證據
    能力。
三、甲○○所提出之隨身日常支出記事簿內頁：
    按文書如有其他於可信之特別情況下所製作者，亦得為證據
    ，此見刑事訴訟法第159 條之4 第3 款規定即明。甲○○所
    提出之隨身日常支出記事簿內頁（警卷第22頁至第31頁），
    其上關於各項支出之項目及金額，經甲○○證稱係日常生活
    支出之記載，又觀之該隨身日常支出記事簿內頁之記載，除
    與本件相關之支出外，尚有其他一般消費之支出，足徵甲○
    ○記載上開隨身日常支出記事簿之支出，於記錄時並無預見
    日後將以之作為證據認知，其製作應可認具有可信之特別情
    況，依照前開說明，得為證據。
四、本判決所引用之其餘證據資料（詳後引證據），其中傳聞證
    據部分，縱無刑事訴訟法第159 條之1 至第159 條之4 或其
    他規定之傳聞證據例外情形，亦因被告、辯護人、檢察官或
    同意可作為證據使用，或未聲明異議，依刑事訴訟法第159
    條之5 第1 項、第2 項之規定，本院審酌該證據作成之情況
    ，認為適當，應得為證據。至本判決未引用之證據，既未經
    援引為認定犯罪事實之基礎，爰不逐一論述該等證據之證據
    能力，附此敘明。
貳、實體部份
一、訊據被告乙○○固不否認伊為國道高速公路第五警察隊警員
    ，於95年1 月上旬某日，前往設於高雄縣旗山鎮○○路1251
    號「大發汽車商行」，以77萬元向該車行負責人即告訴人甲
    ○○（原名何榮生）購買賓士廠牌車牌號碼ZJ-5678 號中古
    自用小客車1 部，並曾駕駛該車搭載甲○○上高速公路試車
    ，惟否認有何詐欺取財之犯行，並辯稱：伊不知道該車有無
    車牌，只有注意看車而已，給付購車訂金後，發現該車有諸
    多瑕疵，如玻璃破裂、後視鏡損壞、底盤漏機油、車頂扳金
    凹損等，多次以電話聯絡甲○○，甲○○說要到伊家中幫忙
    處理，後來均未處理，後來甲○○就常到伊家中，甚至到伊
    服務單位去，伊均未理會，伊未曾同意以20萬元及高雄市○
    ○區○○街82號房價之4 成之代價幫甲○○辦理過戶，未曾
    跟甲○○拿任何的金錢，卷內公證書資料是與甲○○協商後
    才一起前往公證的云云，辯護人則以：甲○○設有次順位抵
    押權之不動產於94年6 月15日就被法院假扣押，根本無法過
    戶，且甲○○亦陳稱，曾委託專業代書無法過戶，衡情應不
    致委託沒有代書資格的被告辦理過戶事宜，又甲○○於其記
    事簿上之支付項目記載為律師費用，被告並非律師，甲○○
    記載支出律師費用顯與被告無關，本件被告並未施用任何詐
    術，甲○○亦未陷於錯誤等語為被告辯護。經查：
  (一)被告上揭犯行業據甲○○證稱：我係址設高雄縣旗山鎮○○
    路1251號「大發汽車商行」負責人，被告於95年1 月間經人
    介紹，前往車行向我購買車牌號碼ZJ-5678 號中古賓士車1
    部，當時因該車車牌已繳回停駛中，無法在公路上行駛試車
    ，但被告自稱是田寮分隊隊長，並對我說高速公路他吃得開
    ，隨即以該車搭載我上國道10號試車。被告決定買車時，表
    示會遲1 天交車款，我說不行，被告問我說做中古車買賣為
    何無法先墊款，我表示因我被人倒了2 千多萬，對方將房地
    抵押給我，但沒辦法過戶，無法週轉，所以要求他馬上交車
    款，被告因此知道我有不動產無法過戶之情事。被告嗣主動
    表示只要花20萬，就可以將那些房地過戶到我名下，不用經
    過法院拍賣程序，並說他是警察，在法院、檢調中都有很多
    朋友，關係良好，在法院有辦法幫我處理次順位抵押權人變
    成所有人。我們沒有寫任何委任書或契約，只有口頭約定，
    約定內容為我支付前開20萬元代價，被告將我的債務人所提
    供位於高雄縣燕巢鄉房地及高雄市○○街82號房地完全過戶
    到我的名下，後來又追加高雄市○○街82號的房價4 成作為
    酬勞。被告並說為了幫我辦事，要我將不動產之相關資料全
    部交給他。被告當時要1 次拿20萬，我告訴他要把事情完成
    才能拿到所有的錢，後來被告就陸續以要拜託人、請認識的
    法官、檢察官、調查局吃飯喝酒為由，要求我付現金，我要
    求他簽收據，他即以我不相信他為由來質問我，並說「我是
    警察怎麼可能會為了這些錢而丟了我的警察工作」，我因有
    求於他所以就沒有叫他寫收據，一共支付13萬6 千元，支付
    明細我記錄在我的隨身日常支出記事簿，該記事簿內於1 月
    1 3 日至6 月16日中，所記載繳交支付郭大哥及律師之費用
    ，就是支付予被告，被告均以電話與我聯絡，約在高雄縣市
    不同時、地，當面以現金交付，我會記載支出項目為律師費
    是便於我自己的記憶。其中有1 次在王振華律師事務所交付
    2 萬5 千元現金給被告，是我父親借了2 萬元，加上我自己
    身上的5 千元，我父親有看到﹔有1 次我載著女友及女友妹
    妹，所以我女友及其妹妹見過被告。95年8 、9 月份左右，
    我覺得被告跟我收了錢已2 、3 個月了都沒有下文，所以我
    就到高雄市○○路周代書事務所請其代為查詢，才知道被告
    只辦了一件公證。所以我就跟他攤牌，向他要回資料，發現
    資料中有經過律師事務所公證塗改過之土地、建物讓渡出租
    權契約書及公證書影本，我就跑到該律師事務所詢問，該事
    務所小姐說公證書效用係證明有租賃之行為，我才知道被告
    自己至該事務所辦理公證，這個公證對我沒有任何意義，我
    之前就已花了20萬元請律師做過相關事宜，我根本不需要再
    多此一舉，我要被告提出作為，但他始終無法給我答案，並
    一再推諉搪塞，所以我就同我女朋友、女友之妹妹帶錄音筆
    一起到他家錄音蒐證，被告知道我在錄音，就故意將電視聲
    音開很大，所以錄音效果差等語明確（警卷第7 頁至第20頁
    ，偵卷第6 頁至18頁、第43頁至第45頁、第84頁至第85頁）
    ，核與證人何達明即甲○○之父親於偵查中結證稱﹕有一天
    甲○○要我去成功路的外交大樓辦護照，日期我忘了，被告
    打電話給我兒子，我兒子聽完電話問我身上有無2 萬，我問
    我兒子作什麼用，他說是警察幫他辦房子的費用，說是要拜
    託被告幫忙的費用。我就拿2 萬現金給我兒子，後來我兒子
    開車載我到律師事務所旁邊，當時被告開320 黑色賓士，我
    兒子就下車再到被告車內拿給他，當時被告的車在前面我的
    車在後面。被告車子副駕駛座車門有打開，我人有下來，所
    以看到我兒子有進入車內等語（偵卷第44頁），暨證人詹喬
    婷、詹俞婕於偵查中結證稱﹕我們3 人（甲○○、詹喬婷、
    詹俞婕）曾去被告岡山家問他為何收了錢沒做事，當時我們
    有帶mp3 要錄音因被告故意將電視開很大聲，所以雜音很重
    等語相符（偵卷第43頁至第45頁），證人甲○○、何達明、
    詹喬婷、詹俞婕等人與被告均無仇隙，衡情應無蓄意誣陷之
    可能，故其等所為證言應堪採信。此外，復有甲○○所提出
    之隨身日常支出記事簿內頁、土地建物讓渡出租權契約書、
    公證書、債權讓與證明書、他項權利證明書，及抵押權設定
    契約書為證，被告詐欺取財之犯行堪予認定。
  (二)另按告訴人之指訴有部分前後不符，或相互間有所歧異時，
    究竟何者為可採，法院仍得本其自由心證予以斟酌，非謂一
    有不符或矛盾，即應認其全部均為不可採信；尤其關於行為
    動機、手段及結果等之細節方面，告訴人之指陳，難免故予
    誇大，然其基本事實之陳述，若果與真實性無礙時，則仍非
    不得予以採信（最高法院74年度台上字第1599號判例參照）
    。衡之一般人對於一件事情經過一段時日後之多次陳述，已
    難期其完全一致，且本件甲○○交付現金予被告之次數多達
    10次，金額多不一致，則甲○○陳稱，因時間很久了，細節
    以不能記得很清楚等語（偵卷第84頁），自屬可採，又甲○
    ○歷經警訊、偵、審程序，要求其為全部細節完全一致之陳
    述，殊屬強人所難，且隨著時間流逝，人之記憶難免漸趨模
    糊，尤其對案發經過之細節更容易淡忘，或與平常事務結合
    而產生記憶干擾現象，此乃人之記憶不可避免之自然缺陷，
    故甲○○於警訊、偵、審程序雖就被告何時主動邀約幫其辦
    理不動產過戶及歷次交付現金之時間之陳述或有出入，然其
    對基本事實之陳述均相同，仍屬可採。
  (三)被告於本院雖以前揭情詞置辯，然其為國道高速公路警察局
    第五警察隊警員，焉有不注意車輛有無車牌之可能，且若該
    車輛諸多瑕疵，而甲○○未加以處理，衡之一般情理，應是
    已給付價金完畢之被告積極前往甲○○經營之車行要求甲○
    ○負責，而應負瑕疵擔保責任之甲○○為逃避責任，避之唯
    恐不及，焉有屢次前往被告家中之理。再者，甲○○既有不
    處理該車輛瑕疵之情，被告豈有願無條件幫忙甲○○，而與
    甲○○協商後一起前往代書事務所辦理租約公證之理，且苟
    若2 人一同前往公證，甲○○既在場，又何須以被告為公證
    之請求人（警卷第34頁反面），被告所辯，顯係卸責之詞，
    實難憑採。
二、論罪科刑
  (一)被告行為後相關刑法規定已有變更，應依刑法第2 條規定為
    新舊法比較。又依最高法院95年刑事庭第8 次會議決議意旨
    ，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連
    犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定
    加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪
    刑之結果而為比較。茲比較適用新舊法如下：
  １被告所犯詐欺取財罪法定刑因有罰金刑之規定，依修正前刑
    法第33條第5 款關於罰金刑之規定，係「罰金：1 元（銀元
    ）以上」，並依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例規定
    ，以銀元1 元折算新臺幣3 元；修正後同款規定為：「罰金
    ：新臺幣1 千元以上，以百元計算之」。是以該罪修正後關
    於有期徒刑、拘役等自由刑雖未加以變更，惟就罰金數額下
    限則予以提高，故應以修正前之規定對於被告較為有利。
  ２修正前刑法第41條第1 項前段規定易科罰金之折算標準，係
    以（銀元）1 元以上3 元以下折算1 日，又依廢止前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條前段規定，就其原定數額提高為100
    倍折算1 日，則被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元
    300 元即新臺幣900 元折算1 日。且依修正前同條第2 項之
    規定，併合處罰之數罪，均得易科罰金，其應執行之刑逾6
    月者，亦得易科罰金。惟修正後刑法第41條第1 項前段所定
    易科罰金折算標準則係以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折
    算1 日。且併合處罰之數罪，均得易科罰金，其應執行之刑
    逾6 月者，則不得易科罰金。比較修正前後之規定，以修正
    前之規定，較有利於被告。
  ３依上，被告所犯詐欺取財犯行，經比較新舊法結果，應整體
    適用修正前之相關規定，對於被告較屬有利。
  (二)核被告所為係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。另按刑
    法第134 條之罪，必須假借該公務員職務上之權力、機會或
    方法，而故意犯罪，始可構成，若僅行為人屬公務員，對該
    權力等無所假借，即犯罪行為與之無直接關連者，自不能適
    用此規定加重其刑（最高法院87年度台上字第1958號判決參
    照），被告為國道高速公路警察局第五警察隊警員，雖為依
    法令執行公務之公務員，但其藉詞可於法院代甲○○疏通之
    行為，殊與被告之職務無關，故不得依刑法第134 條前段之
    規定加重其刑，附此敘明。被告雖於95年1 月13日及95年6
    月16日間，多此取得如附表所示金額，但目的均同一，各次
    行為時空密接，侵害同一之法益，各行為之獨立性極為薄弱
    ，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，在
    刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行
    為予以評價，較為合理，應屬接續犯，論以包括之一罪（最
    高法院86年臺上字第3295號判例參照）。爰審酌被告身為警
    察，不知潔身自愛，竟佯以認識檢察官、法官，可使甲○○
    未經合法拍賣程序取得不動產所有權，造成甲○○受有損害
    ，對於司法之公正性亦有危害，誠屬不該，於偵審程序中猶
    飾詞否認犯行，毫無悔意，態度非佳，且迄言詞辯論終結時
    止，均未達成和解，實不宜輕恕。惟念其詐得之款項為13萬
    6 千元，手段尚屬平和等一切情狀，爰量處如主文所示之刑
    。又被告犯本罪之時點在96年4 月24日前，且合於中華民國
    96年罪犯減刑條例所定之減刑條件，爰依該條例減其宣告刑
    2 分之1 ，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第2 條第1
項、第339 條第1 項，修正前刑法第41條第1項前段，廢止前罰金
罰鍰提高標準條例第2 條，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1
項第3 款、第7 條、第9 條，判決如主文。
本案經檢察官郭騰月到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第一庭  審判長 法  官  陳明富
                                     法  官  張琬如
                                     法  官  王淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                     書記官  郭素蓉
附錄法條
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
附表：
┌──┬───────┬──────────┬──────┐
│編號│ 時         間│ 地               點│交付金額    │
│    │              │                    │（新臺幣）  │
├──┼───────┼──────────┼──────┤
│ 1  │95年1月13日   │高雄縣燕巢鄉○○段大│1萬元       │
│    │              │仁路2-6號           │            │
├──┼───────┼──────────┼──────┤
│ 2  │95年1月27日   │高雄市○○路與七賢路│2萬5,000元  │
│    │              │口「王振華律師事務所│            │
│    │              │」旁                │            │
├──┼───────┼──────────┼──────┤
│ 3  │95年2月8日    │高雄縣燕巢鄉○○段大│1萬元       │
│    │              │仁路2-6號           │            │
├──┼───────┼──────────┼──────┤
│ 4  │95年2月18日   │高雄縣美濃鎮美濃加油│1萬元       │
│    │              │站                  │            │
├──┼───────┼──────────┼──────┤
│ 5  │95年3月2日    │高雄市○○路「摩斯漢│2萬元       │
│    │              │堡」                │            │
├──┼───────┼──────────┼──────┤
│ 6  │95年3月30日   │高雄市○○○路238號  │2萬元       │
│    │              │（甲○○居所之一）  │            │
│    │              │                    │            │
├──┼───────┼──────────┼──────┤
│ 7  │95年4月30日   │不詳                │1萬元       │
├──┼───────┼──────────┼──────┤
│ 8  │95年5月2日    │不詳                │2萬元       │
├──┼───────┼──────────┼──────┤
│ 9  │95年5月26日   │高雄市○○街與博愛路│6,000元     │
│    │              │加油站前            │            │
├──┼───────┼──────────┼──────┤
│ 10 │95年6月16日   │高雄市○○街與博愛路│5,000元     │
│    │              │加油站前            │            │
├──┼───────┼──────────┼──────┤
│合計│              │                    │13萬6,000元 │
└──┴───────┴──────────┴──────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
