【裁判字號】    97,交聲,189
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第189號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列受處分人因聲明異議案件，對於交通部公路總局嘉義區監理
所麻豆監理站96年7 月10日所為之處分（原處分：麻監裁罰字第
裁75-ZEQ001938號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨如附件聲明異議狀所載。
二、按「受處分人，不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到
    裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議」，道路
    交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文。
三、查本件異議人異議之處分，為交通部公路總局嘉義區監理所
    麻豆監理站麻監裁罰字第裁75-ZEQ001938號之裁決處分，而
    該裁決處分係於96年7 月10日作成，並於同年月11日送達於
    異議人位於高雄市鼓山區○○○○路31號3 樓之住所，由其
    住所之大廈管理委員會管理員代為收受，此有前開裁決書及
    送達證均影本各1 紙在卷可證。而本件異議人係遲至97年1
    月14日始向本院具狀向本院聲明異議，有異議人提出之聲明
    異議狀及其上之本院收狀章戳在卷可查，業已逾前開法定之
    20日期間，揆諸前揭說明，其異議權已經喪失，
    本件聲明異議與法不合，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                      交通法庭  法  官  陳盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                   書記官 陳展榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
