【裁判字號】    97,訴,329
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度訴字第329號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第10263 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳
述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見
後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月。扣案海洛因壹包（驗
餘淨重零點壹貳貳公克，含包裝袋壹只）及已使用之注射針筒壹
支均沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品，經本院以90年度毒聲字第5784號裁定
    令入戒治處所強制戒治，嗣雖經停止戒治處分，又經本院以
    91年度毒聲字第3789號撤銷該停止戒治處分，而於民國92年
    3 月24日執行完畢。後又因連續施用第一級、第二級毒品，
    經臺灣高等法院高雄分院以93年度上訴字第1262號判處有期
    徒刑2 年、3 月，及因施用第一級毒品經本院以94年度訴字
    第3692號判處有期徒刑8 月，以上各罪所處之刑經減刑及定
    應執行刑為有期徒刑1 年1 月，而於96年7 月22日因縮短刑
    期假釋出監，其假釋原應於97年3 月29日期滿。詎其不知悔
    改，於96年10月17日在高雄市○○區○○街51巷口舊龍池宮
    旁廁所內，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，以注射方式
    施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於96年10月19日上午8 時許
    ，在高雄市○○區○○街51巷口經警盤查，扣得其持有第一
    級毒品海洛因1 包（驗前淨重0.133 公克，驗餘淨重0.122
    公克）、已使用之注射針筒1 支，並經其同意採尿送驗，呈
    可待因及嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局報告臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於前開犯罪事實坦承不諱，並有高雄市立
    凱旋醫院96年11月19日A00000000 號濫用藥物尿液檢驗報告
    、濫用藥物尿液檢體監管記錄表、照片4 張可資佐證，另有
    扣案已使用之注射針筒1 支、海洛因1 包在卷足查，足見被
    告前開任意性自白與事實相符，被告犯行堪予認定，應依法
    論罪科刑。
二、被告有事實欄所載經強制戒治執行完畢之情，有卷附臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份可按。從而，被告於強制戒治執
    行完畢釋放後，5 年內再犯本件違反毒品危害防制條例第10
    條之施用第一級毒品罪，應依毒品危害防制條例第23條第2
    項之規定，予以追訴處罰，合先敘明。查海洛因為毒品危害
    防制條例第2 條第2 項第1 款規定之第一級毒品，是核被告
    所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一級毒品
    罪。被告持有第一級毒品後，進而施用，其持有之低度行為
    應被施用之高度行為所吸收，不另論其持有第一級毒品罪。
    爰審酌被告前屢有施用毒品之犯行，於假釋期間再犯本件之
    罪，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表可憑，足見被告並無
    戒斷毒癮之決心，而施用毒品除戕害自身身心健康外，亦嚴
    重危害社會治安，及被告身體健康狀況不佳，有高雄市立民
    生醫院診斷證明書可資佐證，與被告坦承犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑。至於扣案之白色粉末1 包（驗餘淨重
    0.122 公克），確屬第一級毒品海洛因無訛，此有高雄市立
    凱旋醫院96年11月26日濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙在卷可
    稽，而裝盛該第一級毒品海洛因之包裝袋1 只，與扣案被告
    已使用之注射針筒1 支，其中均含有無法析離之第一級毒品
    海洛因，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定諭知
    沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18
條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官廖聖民到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3     月     3    日
                                 書記官  邱靜銘
附錄：論罪法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
