【裁判字號】    97,簡,171
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第171號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第35354 號），本院判決如下：
    事實及理由
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（詳如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。又被告前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以94年度
    訴字第199 號、94年度訴字第2640號判決分別判處有期徒刑
    7 月、8 月確定；復因竊盜案件，經臺灣高等法院高雄分院
    以94年度簡上字第70號判決判處有期徒刑1 年2 月確定；上
    開案件復經本院以96年度聲字第1173號裁定應執行刑有期徒
    刑1 年7 月確定，於96年4 月30日縮刑期滿執行完畢，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其受有期徒刑
    執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告正值青壯，竟為貪圖不
    法利益，率爾竊取被害人之財物，所為實不足取，惟斟酌所
    竊機車業已由被害人甲○○領回，被告竊取之手段尚屬平和
    ，竊取目的係為供平日代步，被害人亦表示不願訴究等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之
    資力、智識程度 (見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知以新
    臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準。至扣案之鑰匙1
    支，雖係被告供本案犯罪所用，惟據被告供稱該鑰匙於行竊
    時即已放置在機車菜籃內，非其所有等語（見警卷第5 頁）
    ，亦無證據證明係被告所有，爰不為沒收之諭知。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
中    華    民    國    97    年    2    月    29    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    2    月    29    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
