【裁判字號】    97,聲,213
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度聲字第213號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因毒品案件，聲請單獨沒收違禁物（96年度聲沒字第
807號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹小包（驗後淨重零點零壹伍公克），
沒收銷燬。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文，再
    按查獲之第一級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    亦為毒品危害防制條例第18條第1 項前段所明定。查本件扣
    案之第一級毒品經送高雄市立凱旋醫院鑑驗結果，呈海洛因
    陽性反應，有高雄市立凱旋醫院檢驗報告1 紙可稽，本院審
    核認聲請為正當，應許准許。另包裝毒品之袋子，因其上所
    殘留之毒品，難以析離，且無析離之實益與必要，應視同毒
    品，均一併沒收銷燬之；至送驗耗損部分之毒品因已滅失，
    爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明。
三、至於其餘扣案之物（注射針筒1 支），觀諸卷證資料，聲請
    人並未送驗，顯無法證明上開扣案物係屬違禁物；此外，注
    射針筒並非僅能供施用毒品之物，故尚非一概可認注射針筒
    係屬專供施用毒品所用之物，故自不得宣告沒收銷燬，是聲
    請人此部分之聲請為無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                     刑事第十四庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                     書記官 陳玉娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
