【裁判字號】    96,訴,1893
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決          96年度訴字第1893號
原      告  保證責任高雄市第三信用合作社
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            李美玲
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年2 月27日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰貳拾貳萬貳仟玖佰陸拾玖元，及其中
新台幣壹佰壹拾伍萬捌仟貳佰零肆元自民國九十六年七月十八日
起至清償日止，按週年利率百分之五點二一計算之利息，暨自民
國九十六年七月十八日起至清償日止，按上開利率百分之二十計
算之違約金，另其中新台幣陸萬肆仟柒佰陸拾伍元自民國九十五
年七月一日起至清償日止，按週年利率百分之十二計算之利息，
暨自民國九十五年八月十七日起至清償日止，其逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣肆拾壹萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告分別於（一）民國93年3 月16簽發高雄市第
    三信用合作社小額信用貸款契約書，向原告借款新臺幣（下
    同）150,000 元，約定借款期間自93年3 月16日起至96年3
    月16日止，利息按年息12％固定計算，以每月為1 期，分36
    期清償，及（二）94年3 月17日簽發借據壹張，向原告借款
    1,100,000 元，約定借款期間自94年3 月17日起至95年3 月
    17日止，利息按原告公告之基準利率指數加計年息5.77% 機
    動計算。以每月為1 期，分12期清償。並均約定如未按期給
    付，即喪失期限利益，全部債務視為到期，且其逾期清償在
    6 個月以內者，應按上開利率10 %，逾期清償在6 個月以上
    者，其超過6 個月部分，按上開利率20% 計算違約金。詎被
    告於借款後分別僅繳納至95年6 月30日及94年12月17日之本
    息即即未再為給付，依約已視為全部到期。經原告聲請拍賣
    抵押物分配取償核算結果，分別尚有本金64,765元、1,158,
    204 元未為清償，經向被告催討均無結果。爰依消費借貸之
    法律關係，提起本訴，並聲明求為命被告給付如主文第一項
    所示金額之判決。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第250 條第1 項分別定有明文。
五、經查：本件原告主張之事實，業據其提出高雄市第三信用合
    作社小額信用貸款契約書、借據、約定書、餘額查詢、分配
    表為證，本院依上開借款資料所載借款金額、清償期限、利
    息及違約金之約定為審核結果，確與原告所述之事實相符。
    又被告於相當時期受合法通知後，並未於言詞辯論期日到場
    或提出準備書狀就上開情事為爭執，依民事訴訟法第280 條
    第3 項、第1 項之規定，已視同自認，則原告主張之事實，
    應可認為真實。從而，原告本於消費借貸之法律關係，請求
    被告給付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，即屬正
    當，應予准許。
六、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當擔保金額，予以准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第390 條第2 項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日
                   民事鳳山分庭審判長法  官  楊富強
                                     法  官  呂憲雄
                                     法  官  林意芳
上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日
                                     書記官  陸艷娣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
