【裁判字號】    97,審聲,129
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度審聲字第129號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因賭博案件，聲請單獨宣告沒收（97年度執聲字第14
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之麻將象棋貳副、骰子陸顆、塑膠盒貳個及現金新臺幣肆佰
玖拾元，均沒收。
    理  由
一、按「檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收」，
    刑事訴訟法第259 條之1 定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告即受刑人甲○○因賭博案件，經高
    雄市警察局前鎮分局於94年6 月25日查扣象棋2 副、骰子6
    顆、塑膠盒2 個及現金新臺幣（下同）490 元。上開扣案物
    均屬被告所有供犯罪所用、預備之用及犯罪所得之物，且被
    告經臺灣高雄地方法院檢察署以94年度偵字第18675 號為緩
    起訴處分確定，並經緩起訴處分期滿簽結，爰聲請單獨宣告
    沒收等語。
三、經查，被告因賭博案件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    以94年度偵字第18675 號為緩起訴處分確定乙節，有上開處
    分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽。又扣
    案之象棋2 副、骰子6 顆、塑膠盒2 個，為被告所有供本件
    犯罪所用之物；另現金即賭資350 元，為被告與其他賭客所
    共有，供本件犯罪所用之物；又現金140 元，為被告所有因
    本件犯罪所得之物，業據被告供承不諱（見94年度偵字第18
    675 號卷第43頁），並有扣押物品清單1 紙可憑。則依上開
    法條規定，檢察官聲請單獨宣告沒收該扣案物品，於法有據
    ，其聲請為正當，自應准許。
四、依刑事訴訟法第220條、第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    29     日
                  刑事第十四庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2    月    29     日
                                書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
