【裁判字號】    96,親,30
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    否認婚生子女
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決                96年度親字第30號
原        告  丙○○
                        28號.
被        告  乙○○
                        28號.
兼法定代理人  甲○
上當事人間否認子女事件，經本院於民國97年2 月14日言詞辯論
終結，判決如下：
    主    文
確認被告乙○○非原告自被告甲○受胎所生之子。
訴訟費用由原告負擔。
    事  實  及  理  由
一、(一)按「父母之一方為臺灣地區人民，一方為大陸地區人民者
    ，其與子女間之法律關係，依父親設籍地區之規定，無父或
    父為贅夫者，依母設籍地區之規定。」、「依本條例規定應
    適用大陸地區之規定時，如大陸地區就該法律關係無明文規
    定或依其規定應適用臺灣地區之法律者，適用臺灣地區之法
    律。」分別為臺灣地區與大陸地區人民關係條例第57條、第
    43條所明定。本件原告為臺灣地區人民、被告乙○○之父即
    被告甲○係大陸地區人民，設籍於大陸地區，依上開法律規
    定，本件否認子女之訴之準據法原應適用大陸地區法律，但
    因大陸地區並無否認子女之規定，是仍應適用臺灣地區法律
    。(二)被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決，均合先敘明。
二、原告主張：原告與被告甲○於民國（下同）92年1 月9 日在
    大陸地區結婚，婚後同住於高雄縣仁武鄉灣內村南勢巷45之
    1 號，然被告甲○僅與原告同住半年後即返回大陸地區未回
    ，系爭婚姻遂經原告訴請法院以95年度婚字第583 號判決離
    婚，原告於95年6 月5 日生下被告乙○○，原告懷孕時即94
    年8 月間已未與被告甲○共同生活而與訴外人李正文共同生
    活，是被告乙○○顯非原告受胎自被告甲○所生，爰起訴聲
    明判決如主文第一項所示。
三、被告則未於本院言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀為任何聲
    明或陳述。
四、經查：
  (一)按「妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為
    婚生子女；惟該推定，如夫妻之一方能證明妻非自夫受胎者
    ，得於知悉子女出生之日起二年內提起否認之訴」，民法第
    1063條第1 、2 項定有明文。又「從子女出生日回溯第一百
    八十一日起至第三百零二日止，為受胎期間。」民法第1062
    條第一項亦有明文。
  (二)本件原告與被告甲○之婚姻存續期間係自92年1 月9 日起至
    被告乙○○出生之95年6 月5 日時仍存續，此有原告及被告
    乙○○之戶籍謄本在卷可稽（見本院卷第24頁），是被告乙
    ○○之受胎期間，自其出生日回溯第181 日起至第302 日止
    ，均在原告與被告甲○婚姻關係存續期間，依前揭民法第10
    63條第1 項之規定，被告乙○○自應推定為原告與被告甲○
    之婚生子。
  (三)原告主張被告乙○○係非其受胎自被告甲○之事實，核與其
    提出之科妍生物科技股份有限公司96年2 月8 日親子鑑定報
    告結論：「1.根據14組DNA 基因位點之分析結果：李正文與
    乙○○綜合之親子指數（CPI） ＝38699.8233。2.因李正文
    與乙○○之基因位點僅D3S1358 分析結果不相同，且兩位受
    檢者皆為男性，故加做Y 染色體之基因位點確認其親子關係
    。3.根據10組基因位點之分析結果，不能排除李正文和乙○
    ○之親子關係」等詞相符（見本院卷第25頁至第41頁），是
    原告前揭主張應與事實相符，堪予採信。
  (四)又被告乙○○係95年6 月5 日出生，已如前述，距本件原告
    起訴時之96年1 月15日，尚未逾民法第1063條第2 項規定之
    自知悉子女出生之日起二年之限制。
  (五)從而，揆諸首揭法條意旨，原告依民法第1063條第2 項之規
    定，訴請確認被告乙○○非其受胎自被告甲○所生之子，
    即屬正當，爰判決如主文第一項所示。
三、訴訟費用負擔之裁判依據：本件原告之訴固有理由，然被告
    乙○○係依法推定為原告與被告甲○之婚生子，被告甲○就
    此並未提出爭執，且係原告於婚姻關係存續中離家與訴外人
    受胎所致，是認敗訴被告之應訴係為伸張或防衛權利依法所
    必要之推定，是本院酌量上揭情形，依民事訴訟法第81 條
    第2 款之規定，裁定本件訴訟費用由勝訴之原告負擔，如主
    文第二項所示。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  家事法庭法  官  楊智守
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                          書記官  蘇  豫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
