【裁判字號】    97,審聲,184
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度審聲字第184號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年執聲字第118號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯稅捐稽徵法等參罪，所處各如附表所載之刑，應執行有
期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯稅捐稽徵法罪，先後判決
    確定如附表所示，爰依刑事訴訟法第477 第1 項及刑法第53
    條、第51條第5 款規定，聲請定其應執行之刑。
二、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。而依刑法第51條定應執行刑時，「裁判
    確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為
    新舊法比較）。」，最高法院95年5 月23日第8 次刑事庭會
    議決議可資參照。本件受刑人甲○○於裁判確定前犯附表所
    示之3 罪，均係於95年7 月1 日之前犯之，而刑法第51條、
    第41條業於94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行
    。(一)依修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪
    之刑，依左列各款定其應執行者：」，其中第5 款規定：「
    宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
    刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」；修正後刑法第51
    條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」，
    經比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第2
    條第1 項前段之規定，仍應依修正前刑法第51條，定其應執
    行之刑。(二)又修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重
    本刑為5 年以下有期徒刑之刑之罪，而受6 個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他
    正當理由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1
    日，易科罰金…」；是刑法修正施行前之易科罰金折算標準
    ，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段規定（現已刪
    除），就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則刑法修正施
    行前易科罰金之折算標準，應以銀元300 元折算1 日，再折
    算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算1 日；而修正後刑法
    第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑
    以下之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以
    新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金」，是
    修正後之刑法第41條第1 項前段之折算標準亦較修正前刑法
    不利於行為人之規定，是比較新舊法結果，自以修正前之刑
    法第41條第1 項前段較有利於受刑人，應依修正前刑法第41
    條第1 項前段，定其易科罰金之折算標準。
三、經查，本件受刑人甲○○因犯稅捐稽徵法等3 罪，經本院分
    別判處如附表所示之刑確定在案，並曾分別減刑為有期徒刑
    1 月、2 月、2 月，有判決書2 份及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，聲請人聲請定其應執行之刑，經核屬正當
    。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第2 條第1 項前段、第
    53條，修正前刑法第51條第5 款、第41條第1 項前段，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  周美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
