【裁判字號】    97,家拍,2
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    拍賣遺產
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度家拍字第2號
聲  請  人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會高雄市榮民服務
            處
法定代理人  乙○○
上聲請人聲請對被繼承人甲○○之遺產為拍賣，本院裁定如下：
    主  文
被繼承人甲○○所有坐落於高雄市○○區○○段0000-0000 地號
之土地（地目：建、面積1,054 平方公尺、權利範圍32分之1）
及其上建物（建號：00000-000 號，即門牌號碼為高雄市○○區
○○路171 巷2 弄4 之2 號，鋼筋混凝土造，總面積66.59 平方
公尺，權利範圍全部），均准予拍賣。
程序費用及變賣費用由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨係以：被繼承人甲○○為廣西省蒼梧人，於民
    國93年4 月2 日亡故，遺有坐落高雄市○○區○○段0000-0
    000 地號土地（地目建、面積1,054 平方公尺、權利範圍32
    分之1） ，及基地坐落同段之建物（建號00000-000 號，門
    牌號碼為高雄市○○區○○路171 巷2 弄4 之2 號、權利範
    圍全部）之遺產。被繼承人在臺灣無合法繼承人，依臺灣地
    區與大陸地區人民關係條例第68條之規定，聲請人為其法定
    遺產管理人，並依法聲請本院以93年度家催字第204 號公示
    催告，該公示催告裁定業經聲請人於93年5 月29日刊登於青
    年日報一天，且被繼承人在大陸地區之合法繼承人已依法提
    出繼承之申請，為便於管理遺產、支付稅捐等費用，及依臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第69條之規定：大陸地區人
    民不得在臺灣地區取得或設定不動產物權；同條例第67條之
    規定：遺產中有以不動產為標的者，應將大陸地區繼承人之
    繼承權利折為價額；被繼承人之大陸地區合法繼承人，已依
    法提出繼承申請，但被繼承人在臺灣地區並無親屬，無法經
    被繼承人之親屬會議程序同意變賣遺產；是遺產管理人自有
    責任依法拍賣故員遺留不動產，折為價金納入遺款管理，以
    利大陸合法繼承人依法辦理繼承。依上述理由，本遺產管理
    人確有依法聲請拍賣被繼承人遺留之上開房地之必要。為此
    ，依法聲請准予拍賣裁定等語。
二、按遺產管理人為保存遺產必要之處置，及為清償債權或交付
    遺贈物之必要，管理人經親屬會議之同意得變賣遺產；依民
    法之規定應開親屬會議時，由當事人、法定代理人或其他利
    害關係人召集之；親屬會議不能召開或召開有困難時，依法
    應經親屬會議處理之事項，由有召集權人聲請法院處理之，
    民法第1179條第1 項第2 款、第4 款、第2 項後段、第1129
    條及第1132條第2 項前段分別定有明文。次按遺產管理人為
    清償債權、交付遺贈物或移交遺產給大陸地區繼承人，有變
    賣遺產之必要者，應聲請法院許可後辦理，民國88年5 月11
    日新修正之退除役官兵死亡無人繼承遺產管理辦法第8 條之
    1 亦有明文。
三、經查：
  (一)聲請人係被繼承人甲○○之遺產管理人，自屬民法第1129條
    所定之「其他利害關係人」，而依民法第1179條第2 項規定
    可知變賣遺產為親屬會議應處理之事項，揆諸前揭說明，聲
    請人自得聲請法院許可同意變拍被繼承人甲○○上開全部之
    遺產。
  (二)聲請人已就被繼承人甲○○之繼承人、債權人及受遺贈人為
    公示催告，並已期滿之情，業據聲請人具狀敘明在卷，並經
    本院依職權調閱本院93年家催字第204 號公示催告事件卷宗
    審閱甚明，而於前開公示催告期間，有大陸地區人民徐炳全
    、徐炳金聲明繼承，經本院准予備查一節，亦經本院調閱本
    院95年度聲繼字第86號卷宗查明屬實。
  (三)又如主文所示之土地及建物俱屬被繼承人甲○○所有，現為
    聲請人擔任遺產管理人，亦經聲請人提出土地及建物所有權
    狀、土地及建物登記謄本各1 件在卷可稽，是聲請人依臺灣
    地區與大陸地區人民關係條例第67條、第69條之規定，應將
    上開不動產遺產拍賣，以利大陸繼承人依法辦理繼承。從而
    ，本件聲請人請准許拍賣被繼承人甲○○之遺產，於法尚無
    不合，應予准許。
四、依非訟事件法第157 條、第24條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  家事法庭法  官  戰諭威
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                          書記官  蔡淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
