【裁判字號】    97,易,191
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度易字第191號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    5弄25號.
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第33782號
），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之
旨，並聽取被告與公訴人之意見後，本院裁定進行簡式審判程序
，判決如下：
    主  文
丙○○犯踰越安全設備、夜間侵入住宅竊盜罪，累犯，處有期徒
刑捌月。
    事  實
一、丙○○前因竊盜案件，經本院以95年度簡字第4035號判處有
    期徒刑4 月，甫於民國96年5 月8 日易科罰金徒刑執行完畢
    。詎仍不知悔改，基於意圖為自己不法所有之犯意，於96年
    9 月15日21時許，由高雄市○○區○○路64號2 樓C 室其女
    友住處窗戶，攀爬至乙○○位於高雄市○○區○○路64號2
    樓A 室之住處窗戶外後，踰越該未上鎖具防閑作用屬安全設
    備之窗戶進入該住處內，徒手竊取乙○○放置於櫥櫃抽屜內
    之LG廠牌手機1 支及現金新臺幣（下同）9,500 元，得手後
    旋即由窗戶攀爬離去；嗣經乙○○返回上開住處後發現遭竊
    ，乃報警處理，經警採集屋內窗戶遺留之指紋1 枚送請鑑驗
    ，始循線查獲上情。
二、案經乙○○訴由高雄市政府警察局新興分局報請台灣高雄地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按被告丙○○所為係犯死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於審理中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意
    見後，本院認為適宜進行簡式審判程序，依刑事訴訟法第27
    3 條之1 第1 項規定，裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，核與告訴人乙
    ○○於警詢中指述情節大致相符，並有高雄市政府警察局新
    興分局現場勘察報告暨採證物品清單、照片，及內政部警政
    署刑事警察局96年10月23日刑紋字第0960159370號鑑驗書各
    1 份在卷可稽。是被告之任意性自白核與事實相符，洵堪採
    為論罪科刑之依據。本案事證明確，被告上開犯行，堪以認
    定，應依法論科。
三、按刑法第321 條第1 項第2 款所謂之安全設備，係指依社會
    通常觀念足認為防盜之設備而言，窗戶具有防盜之作用，應
    屬刑法第321 條第1 項第2 款所定之其他安全設備（最高法
    院55年臺上字第547 號判例、45年臺上字第1443號判例參照
    ）。被告於96年9 月15日21時許，日沒後，攀越上開處所窗
    戶進入告訴人住處行竊，故核其所為，係犯刑法第321 條第
    1 項第1 款、第2 款之加重竊盜罪。公訴意旨認被告涉犯刑
    法第320 條第1 項之普通竊盜罪，尚有未洽，惟其基本社會
    事實同一，本院爰變更起訴法條審理之。再被告因竊盜案件
    經本院以95年度簡字第4035號判處有期徒刑4 月，甫於96年
    5 月8 日易科罰金徒刑執行完畢，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可按，其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項規定加重其刑。本院爰審酌被告正值青壯，身心健
    全，不思循正當途徑賺取金錢，竟於夜間踰越安全設備侵入
    他人住處行竊財物，所為嚴重影響社會治安，且其前已有竊
    盜前科，竟仍不知悔改而再犯本案，亦未賠償告訴人之損害
    ，惟念及被告犯後尚能坦承犯行，態度尚屬良好，且本案所
    竊得之財物LG牌手機1 支，業已故障，此據告訴人供明在卷
    （警卷第6 頁），其餘所得現金財物數額非鉅，犯罪所生危
    害尚非重大，並其犯罪動機、目的、手段等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，以資儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第300 條，刑法第321 條第1 項第1 款、第2 款、第47
條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第十三庭  法  官  郭宜芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                                書記官  何承育
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
