【裁判字號】    97,聲減,546
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度聲減字第546號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    巷43號（現於台灣高雄監獄執行中）
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定其應執行刑（96年度聲減字第4460號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表一所示之罪，減刑如附表一所載，如易服勞役
，以新臺幣參仟元折算壹日。又所犯如附表二編號2 、3 、4 之
罪，均減刑如附表二編號2 、3 、4 所載，與附表二編號1 已減
得之刑及附表二編號5 不應減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑
伍年肆月，併科罰金新臺幣拾萬元。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表一、二所示之日期犯如附表一、二
    所示之罪，經如附表一、二所列之法院分別判處如附表一、
    二所示之刑，且均經確定在案。
二、茲聲請人以受刑人所犯附表一所示之罪、附表二編號2 、3
    、4 所示之罪，其犯罪時間均在中華民國96年4 月24日以前
    ，合於減刑條件，聲請予以減刑，並就附表二編號2 、3 、
    4 與附表二編號5 所列不應減刑之罪所處之刑，定其應執行
    之刑。經核尚無不合，應予准許。
三、聲請意旨另請求就附表二編號1 所示之罪為減刑裁定，惟查
    ，上開犯罪業經臺灣高等法院高雄分院97年度聲減字第132
    號裁定減刑為有期徒刑1 年在案，有上開裁定及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷可參，故聲請人復就上開犯罪聲請減
    刑，顯已重覆聲請，基於一事不再理之原則，此部分聲請為
    無理由，應予駁回，惟仍應就其減刑後之刑度，與其餘附表
    二所示各罪，定其應執行刑如主文所示。
四、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第1 項、第3 項、第10條、第11條，刑法第51條第5 款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    29    日
                  刑事第十二庭  法  官  張  震
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                                書記官  鄒秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
