【裁判字號】    96,訴,2027
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              96年度訴字第2027號
原      告  甲○○
被      告  沐金有限公司
                      1樓
法定代理人  乙○○
                      2號
上列當事人間請求確認委任關係不存在事件，本院裁定如下：
  主  文
原告應於本裁定送達後七日內，具狀補正被告之全部法定代理人
姓名及其住所。
  理  由
一、按法定代理權有欠缺而可以補正者，審判長應定期間命其補
    正，民事訴訟法第49條前段定有明文。次按公司經中央主管
    機關撤銷或廢止登記者，準用公司法第24條至第25條之規定
    ，且有限公司之清算，以全體股東為清算人，公司法第26條
    之1 、第113 條及第79條前段分別定有明文。
二、經查：原告提出之訴狀，僅記載被告沐金有限公司（下稱沐
    金公司）之法定代理人為乙○○。惟查被告沐金公司業經廢
    止公司登記，有卷附高雄市政府96年5 月28 日 高市府建二
    公字第09600558090 號函可按。且被告之股東除原告之外，
    尚有乙○○、丙○○、鄭泮榮、丁○○等4 人，此亦有有限
    公司設立登記事項卡在卷足憑。又被告迄未向本院陳報清算
    人，依前規定，自應以全體股東為清算人，並為被告之法定
    代理人。原告起訴狀未記載丙○○、鄭泮榮、丁○○為被告
    之法定代理人，則被告之法定代理權自有欠缺。
二、依民事訴訟法第49條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第五庭法  官  葉啟洲
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  吳慕瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
