【裁判字號】    97,聲減,1241
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1241號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑（96年度聲減字第10417 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯違反毒品危害防制條例罪，減為拘役貳拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國96年1 月23日犯違反毒品危害防制
    條例罪，經本院以96年度簡字第3764號判決判處拘役59日確
    定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以
    前，所犯為毒品危害防制條例第11條第1 項之罪，合於減刑
    條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，刑法第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第十二庭  法  官  葉文博
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  李柏親


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
