【裁判字號】    97,訴,653
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度訴字第653號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第9098號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    之意見後，本院合議庭認為適宜而裁定由受命法官獨任進行
    簡式審判程序，先予敘明。
二、甲○○前因施用毒品案件，經本院以民國94年度毒聲字第74
    號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，經本院以
    94年度毒聲字第1217號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於
    戒治逾6 月後，認已無繼續戒治之必要，於94年12月12日強
    制戒治執行完畢釋放。詎仍不知戒除毒癮，於強制戒治執行
    完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品之犯意，於96年
    8 月11日8 時許，在其位於高雄縣鳳山市○○里○○街6 號
    之住處內，以將海洛因摻水置入針筒注射靜脈之方式，施用
    第一級毒品海洛因1 次。嗣因其係毒品列管人口．經警通知
    到場採尿送驗，結果呈嗎啡陽性反應，始知上情。
三、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
(一)列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表1 紙、正修科技大學
    超微量研究科技中心96年8 月29日R00-0000-000號檢驗報告
    1 紙。
(二)被告於本院審理時之自白，核與事實相符，堪予採為認定事
    實之基礎。
四、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之第
    一級毒品。是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第
    1 項之施用第一級毒品罪。其為施用而持有海洛因之低度行
    為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告因
    施用毒品案件，前經施以觀察、勒戒後，仍再犯本件犯行，
    足見其惡習已深，戒絕毒癮之意志不堅，未能體悟施用毒品
    對自己、家人造成之傷害及社會之負擔，自屬可議，犯後坦
    承犯行，尚有悔意，復參以施用毒品本質上係屬戕害自身健
    康之行為，尚未直接危害他人，反社會性之程度應屬較低等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第
1 項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第十一庭  法  官  林書慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  鍾錦祥
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
