【裁判字號】    97,聲減,748
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度聲減字第748號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯連續幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人
之物交付罪，減為拘役貳拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前於民國94年8 月25日及同年
    月31日涉犯連續幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將
    本人之物交付罪，經本院以96年度簡字第3019號判決判處拘
    役40日，如易科罰金，以銀元300 元即新臺幣900 元折算1
    日確定在案（偵查案號：臺灣高雄地方法院檢察署95年度偵
    字第22326 號、第30088 號）。茲檢察官以其犯罪時間在96
    年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑等語。
二、經查：本件受刑人犯連續幫助詐欺取財罪，業經本院判處上
    開罪刑，並於96年7 月24日確定在案，有臺灣高雄地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表
    及本院96 年 度簡字第3019號刑事判決各1 份在卷可稽。茲
    檢察官以受刑人所犯連續幫助詐欺取財罪，其犯罪時間在96
    年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑；本院審核
    認聲請為正當，應予減刑為如主文所示，併諭知如主文所示
    之易科罰金折算標準。
三、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    8 條第1 項，修正前刑法第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第1 條前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第十三庭  法  官  楊國煜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  李憶如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
