【裁判字號】    97,訴,12
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    履行協議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決                97年度訴字第12號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
當事人間履行協議事件，本院民國97年2月20日言詞辯論終結，
判決如下：
  主  文
被告應給付原告新台幣肆萬零柒佰壹拾元。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項得假執行。
  事實及理由
一、被告應合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情事，各款所列情形，爰依原告聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、兩造原為夫妻，於民國86年7 月28日協議離婚時，約定被告
    應將登記在原告名下之車號YH-5330 號自用小客車辦理過戶
    為被告名義，並由被告負擔自86年7 月28日以後之罰金及稅
    捐等費用，詎被告竟未依協議辦理，致原告仍收到相關稅捐
    並已代為支付共計新台幣（下同）40710 元之汽車燃料使用
    費，爰依離婚協議之約定，請求判決如主文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
四、兩造不爭執事項：
    兩造原係夫妻，於86年7 月28日協議離婚，並於同日辦理離
    婚登記，有離婚協議書影本及戶籍謄本在卷可稽。
五、本件爭點在於：原告依離婚協議書請求被告給付已代付之汽
    車燃料使用費共40710元是否有理由?
    原告主張之事實，業據提出高雄市汽車燃料使用費繳納通知
    書7 張、離婚協議書1 份為證 (本院卷第6 至13頁)， 與原
    告之主張核屬相符，且被告經合法通知，未到庭爭執，亦未
    提出書狀作件聲明或陳述，原告之主張自堪信為真實。從而
    原告依據離婚協議書之約定，請求被告應給付原告代付之汽
    車燃料使用費共40710元，即屬正當，應予准許。
六、本院命被告給付原告如主文第1 項所示之金額，未逾50萬元
    ，爰依民事訴訟法第389 條第1 項第5 款，依職權宣告假執
    行。
七、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條、第389條第1項第5款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第一庭法  官  朱玲瑤
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                            書記官  陳掌珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
