【裁判字號】    96,訴,5240
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    貪污治罪條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄      96年度訴字第5240號
    公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
    選任辯護人  陳慧錚律師
    被      告  丙○○
    被      告  乙○
上列被告等因違反貪污治罪條例等案件，經檢察官提起公訴（96
年度偵字第27817 號）後，就行使業務上文書登載不實、詐欺取
財、逃漏稅捐等罪聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國
97年2 月29日下午3 時在本院第6 法庭宣示判決，出席職員如下
：
    法  官  曾逸誠
    書記官  周祺雯
    通  譯  鄭如言
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
甲○○共同犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科
罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑參年，應向
公庫支付新臺幣貳拾萬元。
乙○共同犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元
參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰
金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑參年，應向公
庫支付新臺幣參拾萬元。
丙○○共同犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日
，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。又公司
負責人，為納稅義務人，以不正當方法逃漏稅捐，處有期徒刑貳
月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為
有期徒刑壹月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。又犯行使業務登載不實文書罪，處有期徒刑貳月，如易科
罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑壹
月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。應執
行有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。緩刑參年，應向公庫支付新臺幣壹拾伍萬元。
二、犯罪事實要旨：
    引用檢察官起訴書犯罪事實之記載。
    乙○係甲○○之配偶，緣乙○於94年4 月15日自聖功醫院離
    職後，因未足勞工保險條例第58條所規定之請領老年及復年
    資，甲○○遂要求丙○○讓乙○價明載錦芳公司擔任勞工，
    以繼續加入勞工保險，俾符合請領老年給付之規定。經丙○
    ○同意後，甲○○、乙○及丙○○3 人，即基於共同犯意之
    聯絡，由丙○○自94年4 月15日起至10月31日止，將未實際
    在錦芳公司上班之乙○列名為該公司之員工，再以薪資6 萬
    元之金額為乙○辦理勞工保險。94年10月31日，乙○符合申
    請老年給付年資後，錦芳公司即將此不實事項記載於勞工保
    險老年給付申請書，持向勞工保險局申請乙○之老年給付，
    使勞工保險局因此陷於錯誤，而依規定按乙○退職當月起前
    三年之平均月投保薪資4 萬2000元，發給乙○35個月之老年
    給付金額，共計147萬元。
    另丙○○明知乙○並未實際在錦芳公司上班，且錦芳公司於
    94年間，亦未給付42萬元之薪資與乙○，竟製作乙○之九十
    四年度扣繳憑單，並於申報錦芳公司94年度營利事業所得稅
    時，將此不實事項記載於申報資料，因而使錦芳公司逃漏營
    利所得稅10萬5000元。
三、處罰條文：
    (一)稅捐稽徵法第47條第1 款、第41條。
    (二)刑法第2 條第1 項前段、第11條前段、第28條、第216 條
      、第215 條、第339 條第1 項、74條第1 項第1 款、第2
      項第4 款。
    (三)修正前刑法第41條第1 項前段、第51條第5 款、第55條後
      段。
    (四)刑法施行法第1 條之 1。
    (五)修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
    (六)中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項、第7 條。
四、附記事項：
    上開應向公庫繳納之金額，被告甲○○、乙○、丙○○應於
    民國97年3 月31日前繳納。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十四條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第六庭
                        法  官  曾逸誠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                        書記官  周祺雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
