【裁判字號】    97,訴,344
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度訴字第344號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第31895
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告以簡式
審判之旨，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
乙○○犯偽證罪，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑參月，緩刑貳
年，緩刑期間付保護管束，並應向指定之公益團體、地方自治團
體或社區提供貳佰小時之義務勞務。
    事  實
一、乙○○明知葉柏辰於民國95年2 月26日凌晨2 時30分許，在
    高雄縣大樹鄉○○村○○路693 號前，飲酒後駕車肇事致羅
    力軒受傷後逃逸，竟基於偽證之犯意，於96年3 月14日15時
    30許，於本院執行審判職務審理95年度交訴字第230 號葉柏
    辰公共危險案件時，以證人身份於供前具結，虛偽證稱：「
    （被告問：車禍的時候是不是車子漏油，我怕爆炸，說羅力
    軒沒出來，我硬把門拉開把他拉出來？）有。（被告問：我
    上你的車上有無聞到我身上有酒味？）我都沒有聞到酒味」
    等語，而對葉柏辰當日是否有飲酒後駕車及肇事逃逸等於案
    情有重要關係之事項，為虛偽陳述，足生損害於國家刑罰權
    之正確行使。
二、案經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官主動檢舉並偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見後，本
    院合議庭依刑事訴訟法第273 條之1第1項規定，裁定由受命
    法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告對上開犯行均坦承不諱，並有本院95年度交訴字第
    230 號96年3 月14日審判筆錄、證人結文、本院95年度交訴
    字第230 號判決書、臺灣高等法院高雄分院96年度交上訴字
    第54號判決書在卷可稽，足證被告出於任意性之自白與事實
    相符，從而本件事證明確，被告犯行已堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第168 條之偽證罪。爰審酌被告明知
    證人具結之據實陳述義務及偽證罪之刑罰效果，猶於審判中
    作證時就案情有重要關係之事項，供前具結而為虛偽陳述，
    所為足以影響司法審判權行使之正確性，浪費司法調查資源
    甚鉅，惡性非輕，本應予以嚴懲，惟念其於本院審理時已坦
    認犯行，堪認尚有悔意，及其犯罪之動機、目的、手段等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。被告犯罪時間在96年4 月24
    日前，亦無中華民96年罪犯減刑條例第3 條、第5 條所定不
    得減刑之情形，應依該條例第2 條第1 項之規定予以減刑。
    又被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可憑，其因一時失慮，致
    罹刑章，然事後已坦然承認犯行，堪認已有悔意，其歷此次
    偵、審程式及刑之宣告，應能知所警惕，而無再犯之虞，是
    本院認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑2 年
    ；惟斟酌被告因守法觀念薄弱而觸犯刑責，影響社會秩序，
    為確實督促被告保持善良品行，並有正確法律觀念，且能回
    饋社會以贖前愆，爰依刑法第74條第2 項第5 款、第93 條
    第1 項第2 款規定，命被告應向公益團體、地方自治團體或
    社區提供200 小時之義務勞務，且緩刑期內付保護管束，以
    啟自新。末查被告虛偽證述之案件（即臺灣高等法院高雄分
    院96年度交上訴字第54號）係於96年8 月14日確定，有該判
    決書1 份及臺灣高等法院葉柏辰前案紀錄表在卷可憑，被告
    於97年2 月15日本院行準備程序時始自白其偽證犯行，亦有
    卷附本院準備程序筆錄乙份可佐，是被告未於所虛偽陳述之
    上開案件裁判確定前自白犯罪，自無從依同法第172 條規定
    減輕或免除其刑，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第168 條、第74條第1 項、第2 項第5 款、第93條
第1 項第2 款，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款
、第7 條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第九庭    法  官    王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                                書記官    林晏光
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第168 條


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
