【裁判字號】    96,家救,147
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             96年度家救字第147號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  侯永福律師
相  對  人  乙○○
聲請人與相對人乙○○間為請求離婚，提起請求履行同居事件，
聲請人聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主      文
准予訴訟救助。
    理      由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定
    准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。法院認定前
    項資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要
    。」，民事訴訟法第107 條定有明文。
二、本件聲請人甲○○以其與乙○○間請求裁判離婚，提起請求
    給付扶養費反訴等事件，無資力支出訴訟費用，且非顯無勝
    訴之望，聲請訴訟救助，業據其提出戶籍謄本、財團法人法
    律扶助基金會高雄分會審查表、審查決定通知書等各1 份以
    為釋明。經查：聲請人名下無任何財產，且其94、95年度亦
    無任何所得收入；聲請人其經濟上實為窘困，顯係無資力之
    人，又其所提之訴訟，並非顯無勝訴之望，且聲請人業向法
    律扶助基金會高雄分會聲請本件訴訟救助，經該分會於96年
    9 月28日准許在案，亦有聲請人所提法律扶助基金會高雄分
    會之審查表、資力審查詢問表及扶助律師接案通知書各1 份
    附卷可參，揆諸首揭說明，聲請人聲請訴訟救助，核與前揭
    規定相符，應予准許。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  家事法庭法  官  吳宏榮
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                          書記官  洪生輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
