【裁判字號】    96,訴,4862
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度訴字第4862號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣高雄監獄另案執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第9084號），被告於本院準備程序進行中，就被訴犯
罪事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公
訴人及被告之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審
判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑參月，扣案之第二級毒品貳包（驗後淨
重分別為零點貳捌玖公克、零點零參柒公克），均沒收銷燬之。
應執行有期徒刑捌月，扣案之第二級毒品貳包（驗後淨重分別為
零點貳捌玖公克、零點零參柒公克），均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除犯罪事實欄增列：「在高雄縣
    大樹鄉○○村○○街37號，以海洛因摻入香菸後點燃吸食之
    方式，施用第一級毒品海洛因一次；在同上住處，以玻璃球
    燒烤後吸食之方式，施用第二級毒品甲基安非他命一次」；
    證據欄增列：被告乙○○於本院審理時之自白高雄醫學
    大學附設中和紀念醫院0000000 號、0000000 號檢驗報告外
    ，餘均引用檢察官起訴書之記載（詳如附件）。
二、本件被告乙○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
三、按海洛因、甲基安非他命各係屬毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第1 款、第2 款所稱之第一級、第二級毒品，依法不得
    施用、持有。核被告所為，分別係犯毒品危害防制條例第10
    條第一項、第二項之施用第一級、第二級毒品罪。其持有海
    洛因、甲基安非他命後，進而施用，其持有之低度行為各應
    為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告所犯施用第一
    級、第二級毒品犯行間，犯意各別，行為互殊，構成要件不
    同，應予分論併罰。復查，被告有如附件所示之前科及執行
    完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其前
    受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內因故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，各加重
    其刑。爰審酌被告前已因施用毒品案件經觀察勒戒、強制戒
    治、論罪科刑，猶未徹底戒除毒癮，足認其並無戒除毒害之
    決心，本不宜寬貸，惟念其犯後坦承犯行，態度良好，施用
    毒品之次數非鉅，及施用毒品乃自戕一己之身體健康，其行
    為本身對社會所造成之危害並非直接、鉅大，暨其犯罪動機
    、目的、被告生活狀況等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並定其應執行刑。扣案之甲基安非他命2 包（檢驗後淨
    重分別為0.289 公克、0.037 公克），均確為毒品，有上述
    檢驗報告在卷可憑，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段之規定，宣告沒收銷燬之；至送鑑耗損之毒品既已滅失
    ，自無庸再予宣告沒收銷燬，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2
項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第
5款 ，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第十庭  法  官   吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
其未具體敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提
上訴理由書狀（須按他造當事人之人數附繕本，勿逕送上級法院
）。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                              書記官   武凱葳
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：（四頁）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
