【裁判字號】    97,簡,748
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第748號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（97年度毒偵字第21號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（驗後淨重零點壹玖陸公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載，如附件。
二、按甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第
    10 條 第2 項之施用第二級毒品罪。被告前因施用毒品案件
    ，經台灣高等法院高雄分院以95年度上訴字第381 號判處有
    期徒刑1 年4 月確定，於民國96年3 月3 日徒刑執行完畢，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑
    執行完畢後，5 年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前
    有施用毒品之不良素行，仍再犯本件施用毒品罪，足見其戒
    絕毒癮之意志不堅，本不宜寬貸，惟念其施用毒品乃戕害自
    身健康，尚未直接危害他人，反社會性不高等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並依其所犯情節，諭知以新台幣1 千元
    為易科罰金之折算標準，以資懲儆。另扣案之晶體1 包經送
    驗後，確含甲基安非他命之成分，驗前淨重0.198 公克、驗
    後淨重0.196 公克，此有高雄醫學大學附設中和紀念醫院民
    國97年2 月25日出具之檢驗報告1 紙可參，係屬違禁物，不
    問屬與犯人所有與否，均依毒品危害防制條例第18條第1項
    前段規定，沒收銷燬之。另裝放上開晶體之膠袋，均無法與
    毒品完全析離，亦係違禁物，爰依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段，宣告沒收銷燬之。至鑑驗耗損部分，既已滅
    失，自無庸宣告沒收銷燬，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，
    刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                      高雄簡易庭  法  官  吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                  書記官  陳玉娥
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
