【裁判字號】    96,訴,5441
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度訴字第5441號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣高雄監獄另案執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第10115 號、第10319 號），被告於本院準備程序進
行中，就被訴犯罪事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序
意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院合議庭裁定由受命法
官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，扣案之第一級毒品壹
包（驗後淨重零點零參參公克），沒收銷燬之。又施用第二級毒
品，處有期徒刑貳月。又施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，扣
案之第一級毒品捌包（合計淨重零點肆柒公克），均沒收銷燬之
。又施用第二級毒品，處有期徒刑貳月。應執行有期徒刑拾壹月
，扣案之第一級毒品壹包（驗後淨重零點零參參公克）及捌包（
合計淨重零點肆柒公克），均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除犯罪事實欄增列：「均以海洛
    因摻水注射針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因各一次
    ；均以玻璃球燒烤後吸食之方式，施用第二級毒品甲基安非
    他命各一次」；證據欄增列：被告乙○○於本院審理時之
    自白法務部調查局96年11月26日調科壹字第09623079850
    號鑑定書高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗高市凱醫驗
    字第4646號鑑定書扣押物品目錄表外，餘均引用檢察官起
    訴書之記載（詳如附件）。
二、本件被告葉勝茂所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
三、按海洛因、甲基安非他命各係屬毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第1 款、第2 款所稱之第一級、第二級毒品，依法不得
    施用、持有。核被告所為，分別係犯毒品危害防制條例第10
    條第一項、第二項之施用第一級、第二級毒品罪。其持有海
    洛因、甲基安非他命後，進而施用，其持有之低度行為各應
    為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。末按現行刑法於95
    年7 月1 日修正施行，其中第56條有關連續犯之規定業已刪
    除，依刑法第56條修正理由之說明，謂：「對繼續犯同一罪
    名之罪者，均適用連續犯之規定論處，不無鼓勵犯罪之嫌，
    亦使國家刑罰權之行使發生不合理之現象。」、「基於連續
    犯原為數罪之本質及刑罰公平原則之考量，爰刪除有關連續
    犯之規定」等語，即係將本應各自獨立評價之數罪，回歸本
    來就應賦予複數法律效果之原貌。因此，就刑法修正施行後
    多次施用毒品之犯行，採一罪一罰，始符合立法本旨。故行
    為人於刑法修正施行前連續施用毒品部分，應依刑法第2 條
    第1 項之規定，適用修正前連續犯之規定論以一罪；刑法修
    正施行後之多次施用犯行，除符合接續犯之要件外，則應一
    罪一罰，再就刑法修正施行後之數罪，與修正前依連續犯規
    定所論之一罪，數罪併罰，合併定其應執行之刑（最高法院
    96年第9 次刑事庭會議決議參照）。被告如附件所示各2 次
    施用第一級、第二級毒品犯行，時間有間，而各經警查獲，
    犯意顯然各別，其施用第一級毒品罪與施用第二級毒品罪間
    ，行為互殊，構成要件不同，揆諸前揭說明，均應予分論併
    罰。爰審酌被告前已因施用毒品案件經觀察勒戒，猶未徹底
    戒除毒癮，足認其並無戒除毒害之決心，本不宜寬貸，惟念
    其犯後坦承犯行，態度良好，施用毒品之次數非鉅，及施用
    毒品乃自戕一己之身體健康，其行為本身對社會所造成之危
    害並非直接、鉅大，暨其犯罪動機、目的、被告生活狀況等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑。扣
    案之海洛因1 包（檢驗後淨重0.033 公克）及8 包（合計淨
    重0.47公克），均確為毒品，有上述鑑定書在卷可憑，均應
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，宣告沒收銷
    燬之；至送鑑耗損之毒品既已滅失，自無庸再予宣告沒收銷
    燬，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2
項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第51條第5 款，判決如主
文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第十庭  法  官    吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
其未具體敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提
上訴理由書狀（須按他造當事人之人數附繕本，勿逕送上級法院
）。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                              書記官    武凱葳
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：（三頁）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
