【裁判字號】    97,司聲,180
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第180號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十二年度存字第七一一號提存事件聲請人所提存之擔
保金新台幣參拾貳萬陸仟元，准予返還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定
    有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求損害賠償事件，聲請人前依本院
    92年度裁全字第1006號民事裁定為擔保其對相對人財產之假
    扣押，而提供新台幣（下同）326,000 元為擔保金，以本院
    92年度存字第711 號提存事件提存，並以本院92年度執全字
    第349號假扣押事件執行在案。
三、茲聲請人主張該假扣押事件經聲請人聲請撤銷假扣押裁定及
    撤回假扣押之執行而告終結，聲請人於訴訟終結後，並於96
    年11月6 日聲請本院催告受擔保利益人即相對人於20日內行
    使權利，該行使權利之通知已於97年1 月11日送達相對人，
    相對人迄今仍未行使其權利，爰依上開規定聲請發還擔保金
    等語，並提出本院92年度裁全字第1006號民事裁定、92年度
    存字第711 號提存書、96年度裁全聲字第450 號民事裁定及
    確定證明書、雄院隆92執全強字第694 號函及雄院鳴民寬96
    審聲1500字第55492 號函為證。經本院依職權調取92年度存
    字第711 號、96年度審聲字第1500號等卷宗審核結果，確與
    聲請人所述相符，且相對人於收受通知後迄未行使權利，亦
    經本院依職權查證明確，有本院查詢表在卷可稽。從而，聲
    請人聲請發還擔保金，即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                    民事庭司法事務官  何淑媛
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                              書記官  黃美秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
