【裁判字號】    97,審易,62
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              97年度審易字第62號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案於臺灣高雄看守所附設勒戒所勒戒中
            乙○○
                    另案於臺灣高雄戒治所戒治中
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
24935 號），本院依簡式判決程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○犯結夥攜帶兇器毀壞門扇竊盜罪，各累犯，均處
有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、本件被告甲○○等2 人所犯刑法第321 條第1 項之加重竊盜
    罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外
    之罪，其於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經
    本院告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官及被告之意見後
    ，裁定進行簡式審判程序。
二、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第14行關於「破壞剪剪
    斷該工廠大門門鎖後」應更正為「鉗子剪斷該工廠大門鎖孔
    」，證據部分補充被告2 人於本院審理中之自白外，均引用
    檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年臺上字第5253號判例意旨參照）。本件被告行竊時共犯
    高振所攜帶之鉗子，雖未扣案，惟其既能破壞鐵門上之鎖孔
    ，有卷附照片可查（警卷42頁），應屬尖銳堅硬之工具，客
    觀上均為足以殺傷人生命、身體之器械，顯為具有危險性之
    兇器。核其2 人所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款、第
    3 款、第4 款之結夥攜帶兇器毀壞門扇竊盜罪。被告2 人與
    高振間有犯意聯絡，行為分擔，為共同正犯。被告2 人有如
    事實欄所載之犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可按，其於受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯
    有期徒刑以上之罪者，為累犯，應依刑法第47條第1 項加重
    其刑。爰審酌被告2 人曾有犯罪前科，素行不佳，年值青壯
    ，身心健全，不思循正當工作以謀資費，竟竊取他人財物，
    價值觀念偏差，應予導正；惟念其2 人事後坦承犯行，犯罪
    後態度尚可等一切情狀，各量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 之1 第1 項、第299 條第1 項
前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第28條、第321 條
第1 項第2 款、3 款、4 款、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第七庭    法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    2    月    29     日
                                書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321 條第1 項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
