【裁判字號】    97,促,7961
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令              97年度促字第7961號
債  權  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
債  務  人  廖志童即泰順電器商行
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人連帶給付新台幣參拾萬陸仟陸佰貳拾參元
    ，其中新台幣壹拾肆萬捌仟伍佰伍拾陸元及自民國九十六年
    九月二十九日起至清償日止，按年息百分之十點九一計算之
    利息，暨自民國九十六年十月二十九日起至清償日止，其逾
    期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
    者，按上開利率百分之二十計算之違約金；其中新台幣壹拾
    伍萬捌仟零陸拾柒元及自民國九十六年十二月二十九日起至
    清償日止，按年息百分之十點九一計算之利息，暨自民國九
    十七年一月二十九日起至清償日止，其逾期在六個月以內者
    ，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百
    分之二十計算之違約金；並連帶賠償程序費用新台幣壹仟元
    ，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出
    異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 蘇鳴東
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                 書記官 宋漢彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
