【裁判字號】    96,交易,773
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             96年度交易字第773號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
23745 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年8 月14日20時許，在
    高雄縣大寮鄉某處，與友人共同飲用酒類後，已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，仍貿然駕駛車號F5－7279號自小
    客車欲返回住處，嗣於同日21時30分許，沿高雄縣大寮鄉○
    ○路○ 段833 巷由東向西方向行駛，行經上開路段833 巷65
    號前時，應注意車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況，隨時
    採取必要之安全措施，且車輛行車速度應依標誌之規定，不
    得超速行駛，而當時天候為雨、夜間有照明、道路為無缺陷
    、無障礙之柏油道路、視距良好等情狀，又無其他不能注意
    之情事，竟因酒後注意力及控制力減弱且疏未注意，仍以時
    速約50至60公里之速度（該光明路2 段833 巷速限為40公里
    ）急駛於該路段上，適有告訴人乙○○於同一時、地，騎乘
    車號PMP －425 號重型機車搭載告訴人即其妻己○○及告訴
    人即其子女戊○○、丙○○、丁○○等4 人沿光明路2 段
    833 巷由西向東方向行駛而至，被告所駕駛之自小客車之左
    前車頭因而撞擊告訴人乙○○所騎乘機車之左側車身，造成
    告訴人乙○○、己○○、戊○○、丙○○、丁○○等5 人人
    車倒地，致告訴人乙○○受有左膝開放性骨折併嚴重傷口感
    染及左膝多處韌帶斷裂（於96年8 月21日手術拔除外固定併
    左膝上截肢手術）等重傷害，告訴人己○○受有左股骨開放
    性骨折、4 肢多處挫擦傷等傷害，告訴人戊○○受有左側脛
    骨骨幹骨折行閉鎖內復位併石膏固定、右小腿及左足跟撕裂
    傷併傷口縫合11針、顏面外傷併額頭血腫及額頭、臉頰、下
    巴挫擦傷、頭部外傷併皮下血腫及腦震盪等傷害，告訴人丁
    ○○受有頭部外傷併頭皮擦傷、皮下出血及撕裂傷縫合5 針
    等傷害，告訴人丙○○受有胸口撞傷等傷害。嗣經警到場處
    理，於同日22時6 分許對被告施以呼氣酒精濃度測試，發現
    其呼氣所含酒精濃度仍達每公升0.51毫克而查獲（被告所涉
    不能安全駕駛動力交通工具犯行由本院另行審結）。因認被
    告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌及同條項後
    段之過失重傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3 款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪及同條項後段之過失
    重傷害罪，依同法第287 條前段之規定須告訴乃論。茲據告
    訴人乙○○、己○○、戊○○、丙○○、丁○○具狀撤回其
    告訴，有陳報狀1 紙在卷可憑（見本院卷第44頁），揆諸前
    開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                    交通法庭  法  官  林書慧
以上判決正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                              書記官  鍾錦祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
