【裁判字號】    97,建,4
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決                 97年度建字第4號
原      告  和嵩金屬建材有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  吳春生律師
複代理人    丙○○
被      告  竟誠建築股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付工程款事件，本院於民國97年2 月27日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳佰肆拾萬玖仟柒佰捌拾陸元，及自民國
九十七年二月二十七日起至清償日止，按週年百分之五計算之利
息。
本判決於原告以新臺幣捌拾萬元為被告供擔保後，得為假執行。
訴訟費用由被告負擔。
  事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。本件原告起訴時，係請求被告給
    付新臺幣（下同）2,409,786 元，暨自起訴狀翌日起至清償
    日止，按週年利率百分之5 計算之利息。嗣於97年2 月27日
    於本院審理中，將訴之聲明減縮為請求被告給付2,409,786
    元，暨自97年2 月27日起至清償日止，按週年利率5%計算之
    利息，核屬減縮應受判決事項之聲明，核無不合，先予敘明
    。
三、原告主張：兩造於93年10月29日簽訂工程承攬合約書，由原
    告承攬屏東加工出口區廠區外牆金屬板工程（下稱系爭工程
    ），工程款總價不含稅暫訂為4,256,630 元，付款辦法則依
    實作估驗金額90% 計付，另10% 則為保留款。嗣經原告實作
    結果，工程款為4,152,850 元，並於加計約定之5%營利事業
    所得稅207,643 元後，經雙方確認合計共為4,360,493 元。
    系爭工程原告已完工，且經被告驗收完竣，依約被告自有給
    付工程款之義務，惟被告僅於95年11月8 日支付1,950,707
    元，餘額2,409,786 元則迄未給付。被告雖另有簽發付款人
    合作金庫銀行灣內分行、發票日95年12月8 日之面額1,950,
    706 元支票1 紙以為清償，然經提示卻不獲付款。為此，爰
    依承攬之法律關係提起本訴，並聲明：(一)被告應給付原告2,
    409,786 元，及自97年2 月27日起至清償日止，按年利率百
    分之5 計算之利息。(二)願供擔保，請准宣告假執行。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
五、原告主張承攬施作之系爭工程已完工並驗收完畢，且經被告
    確認工程款總額為4,360,493 元，及被告僅給付1,950,707
    元，被告雖簽發之面額1,950,706 元支票卻未獲付款，餘額
    2,409,786 元之系爭工程款，迄未獲被告清償等情，有工程
    承攬合約書、實做明細表、面額1,950,706 元之合作金庫銀
    行灣內分行支票1 紙在卷可參為證，而被告對於原告主張之
    事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到
    場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項
    本文準用同條第1 項本文之規定，視同自認，原告主張之事
    實，自堪信為真正。
六、按稱承攬者，謂當事人約定，一方為他方完成一定之工作，
    他方俟工作完成，給付報酬之契約；報酬應於工作交付時給
    付之，無須交付者，應於工作完成時給付之，民法第490 條
    第1 項、第505 條第1 項分別定有明文。查：系爭工程原告
    已完工，且經被告驗收完竣，揆諸前揭規定，被告自應依約
    給付工程款，從而，原告本於承攬契約之法律關係，請求被
    告給付尚未給付之工程款2,409,786 元，洵屬有據。
七、按給付無確定期限者，債務人於債權人得請求給付時，經其
    催告而未為給付，自受催告時起，負遲延責任。其經債權人
    起訴而送達訴狀，或依督促程序送達支付命令，或為其他相
    類之行為者，與催告有同一之效力。遲延之債務，以支付金
    錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息；應
    付利息之債務，其利率未經約定，亦無法律可據者，週年利
    率為百分之5 ，民法第229 條第2 項、第233 條第1 項前段
    及第203 條分別定有明文。查：本件被告對於原告應為之前
    開給付，雖無確定期限，惟被告既經原告提起民事訴訟而送
    達準備書狀繕本狀，依民法第229 條第2 項之規定，自應自
    民事起訴狀繕本送達之翌日即96年9 月10日起，負遲延責任
    ，原告僅請求自97年2月27日起之利息，自屬有理。
八、綜上所陳，原告本於承攬契約之法律關係，請求被告給付2,
    490,786 元及自97年2 月27日起至清償日止，按週年百分之
    5 計算之利息，洵屬有據，應予准許。
九、原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當
    之擔保金額，予以准許。
十、結論，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第四庭  法  官  張茹棻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                              書記官  黃美秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
