【裁判字號】    97,交聲,73
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第73號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局高雄區監理所於民國96年12月20日所為高監營裁字第裁80-B
F0000000號處分聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○遭舉發於民國92年
    12月4 日7 時15分許，在高雄市○○路、建工路口，有騎乘
    車號XWA-978 號重型機車未依標誌標線號誌指示行駛之違規
    情事，嗣原處分機關遲至96年12月20日始裁處異議人罰鍰新
    臺幣（下同）1800元；但事發迄今已4 年餘，異議人對此違
    規情事毫無記憶，且未見舉發機關提出任何違規照片或資料
    足資證明異議人違規之事實等語，爰依法聲明異議，請求撤
    銷原處分，並為不罰之諭知等語。
二、按94年2 月5 日公布、95年2 月5 日施行之行政罰法第27條
    第1 、2 項固明定「行政罰之裁處權，因3 年期間之經過而
    消滅。前項期間，自違反行政法上義務之行為終了時起算。
    但行為之結果發生在後者，自該結果發生時起算」，惟同法
    第45條第1 、2 項亦分別明文「本法施行前違反行政法上義
    務之行為應受處罰而未經裁處，於本法施行後裁處者，除第
    15條、第16條、第18條第2 項、第20條及第22條規定外，均
    適用之。前項行政罰之裁處權時效，自本法施行之日起算」
    。查：本件交通違規裁罰，並無行政罰法第45條第1 項之除
    外情形，自有裁處時效之適用，然依同條第2 項規定，原處
    分機關之裁處權時效期間，應自95年2 月5 日起算3 年，從
    而，原處分機關雖於96年12月20 日始為本件裁決，仍未逾3
    年之裁處時效期間，先予敘明。
三、經查：本件原處分機關認異議人違規時間為92年12月4 日7
    時15分許，在高雄市○○路、建工路口，有騎乘車號XWA-97
    8 號重型機車未依標誌標線號誌指示行駛之違規情事，然未
    見舉發單位提出舉發照片或相關舉發資料，以資證明，是否
    確有前開違規事實，尚非無疑。又據原處分機關交通部公路
    總局高雄區監理所97年1 月16日高監營字第0970001911號函
    旨顯示該機關內並無該案違規單移送聯存查，另據高雄市政
    府交通局交通大隊97年1 月25日高市警交三字第0970001719
    號函旨，第BF0000000 號違規單至今未見該送達證書及函件
    退回資料…該案採證底片，因時間久遠，已逾保存期限無法
    提供，有前揭函文在卷可稽。揆諸上揭說明，本件裁決處分
    難認適法，應由本院將原處分撤銷，另為受處分人不罰之諭
    知。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  交通法庭  法  官  曾仁勇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                            書記官  王治華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
