【裁判字號】    97,訴,465
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度訴字第465號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因搶奪等案件（96年度訴字第465 號），聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○就所犯搶奪等案件均坦承犯行，
    而被告所犯之罪非最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，且被告
    有固定住居所及正當工作無逃亡之虞，而本案並無其他情事
    足證非予羈押顯難保全證據或難以遂行訴訟程序之虞，實無
    羈押之必要。又被告之母罹患糖尿病，引發手指須截肢治療
    ，且心臟患有先天性心律不整，併發心肌梗塞之現象，而被
    告之未婚妻現有3 個多月身孕，均需要被告陪侍照料，爰聲
    請具保停止羈押等語。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項固有明文，然法
    院准許具保停止羈押之聲請，其要件應以被告雖有刑事訴訟
    法第101 條第1 項各款或第101 條之1 第1 項所示之羈押原
    因，但已無羈押之必要；或另有同法第114 條各款所示之情
    形，始得為之。倘被告猶具刑事訴訟法第101 條第1 項各款
    或第101 條之1 第1 項所示之羈押原因，且有羈押之必要，
    此外復查無同法第114 條各款所示不得駁回具保聲請停止羈
    押之情形者，法院即不應准許具保停止羈押。
三、經查，被告甲○○因搶奪等案件，前經本院訊問後認為所犯
    搶奪等罪犯罪嫌疑重大，且有事實足認有反覆實施同一犯罪
    之虞，而有羈押之必要，於民國97年1 月22日依刑事訴訟法
    第101 條之1 第1 項第6 款規定，予以羈押。被告涉犯刑法
    第325 條第1 項搶奪等罪嫌，業據被告坦承不諱，且經被害
    人丙○○、乙○○證述綦詳，並有扣押物品目錄表、贓物認
    領保管單等在卷為憑，足認其犯罪嫌疑重大，且被告甫於96
    年8 月1 日假釋期滿視為執行完畢，即於96年11月28日及同
    年12月13日犯下2 件搶奪罪嫌，有事實足認有反覆實施同一
    犯罪之虞，而有刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第6 款之羈
    押原因，為預防其於審判中再犯相同之罪，確有羈押之必要
    ，而此項情形，依然存在，不能因具保而使之消滅。被告所
    指其所犯非重罪，無逃亡之虞云云，即不足取。又被告尚有
    其他家人，有被告之全戶戶籍資料查詢結果在卷為憑，則被
    告所指其母罹患糖尿病、未婚妻懷孕需要被告照料部分，可
    委由他人代為處理，且被告於犯案時既已置對其母及未婚妻
    之照顧義務於不顧，其以此為由聲請具保停止羈押，難謂正
    當，況被告是否需要照顧親人，亦不影響其羈押之必要性，
    此外，本件復查無刑事訴訟法第107 條至第109 條所示法定
    羈押原因消滅之情形，亦無同法第114 條各款所定情形，從
    而，被告聲請具保停止羈押為無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第八庭    法  官  曾鈴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月     4    日
                                書記官  曾秀鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
