【裁判字號】    97,審撤緩,15
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審撤緩字第15號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人更犯毒品危害防制條例案件，聲請撤銷緩刑
之宣告（97年度執聲字第368號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯妨害自由案件，經本院於
    民國96年10月19日以96年度訴緝字第173 號判決判處應執行
    有期徒刑8 月，緩刑3 年，於96年11月19日確定在案。受刑
    人於緩刑期前即96年4 月9 日更犯毒品危害防制條例罪，經
    本院於96年10月26日以96年度易字第2017號判決判處減為有
    期徒刑2 月，並於97年1 月14日確定，受刑人所為有刑法第
    75條之1 第1 項第1 款所定撤銷緩刑宣告之情形，是認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，爰依刑事
    訴訟法第476 條規定，聲請撤銷受刑人前開緩刑之宣告等語
    。
二、按刑法關於撤銷緩刑宣告之規定，業於94年2 月2 日修正公
    布，並自95年7 月1 日起生效施行。修正後刑法第75條之1
    第1 項第1 款規定，緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，且足認原
    宣告之緩刑難收預期效果，而有執行刑罰之必要者，「得」
    撤銷其緩刑宣告。考其立法意旨略以：關於緩刑之撤銷，現
    行法第75條第1 項固已設有2 款應撤銷之原因，至得撤銷緩
    刑之原因，則僅於保安處分章內第93條第3 項與撤銷假釋合
    併加以規定，體例上不相連貫，實用上亦欠彈性，爰參酌德
    國及奧地利現行立法例增訂得撤銷緩刑之原因，其中現行關
    於緩刑前或緩刑期間故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰
    金之有期徒刑之宣告者，列為應撤銷緩刑之事由，因認過於
    嚴苛，而排除第七十五條應撤銷緩刑之事由，移列至得撤銷
    緩刑事由，俾使「法官依被告再犯情節，而裁量是否撤銷先
    前緩刑之宣告」，以資彈性適用。且本條採用裁量撤銷主義
    ，賦予法院撤銷與否之權限，特於第一項規定實質要件為「
    足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」
    ，供作審認之標準。亦即於上揭「得」撤銷緩刑之情形，
    法官應依職權本於合目的性之裁量，妥適審酌被告所犯前後
    數罪間，關於法益侵害之性質、再犯之原因、違反法規範之
    情節是否重大、被告主觀犯意所顯現之惡性及其反社會性等
    情，是否已使前案原為促使惡性輕微之被告或偶發犯、初犯
    改過自新而宣告之緩刑，已難收其預期之效果，而確有執行
    刑罰之必要，此與刑法第75條第1 項所定2 款要件有一具備
    ，即毋庸再行審酌其他情狀，應逕予撤銷緩刑之情形完全不
    同。故在緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金
    之拘役之宣告確定者，並非一律撤銷其緩刑宣告，應由法院
    斟酌原宣告之緩刑是否難收預期效果，而有執行刑罰之必要
    ，再決定是否撤銷緩刑之宣告。
三、經查：
  (一)本件受刑人甲○○前於95年間因妨害自由案件，經本院於96
    年10月19日以96年度訴緝字第173 號判決判處應執行有期徒
    刑8 月，緩刑3 年，緩刑期間付保護管束，並應接受20小時
    之法治教育，於96年11月19日確定在案，而受刑人於緩刑期
    前即96年4 月9 日更犯施用第二級毒品罪，經本院於96年10
    月26日以96年度易字第2017號判決判處有期徒刑4 月，減為
    有期徒刑2 月，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日，
    並於97年1 月14日確定等情，有上開判決書2 份、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽
  (二)受刑人固然在緩刑前受上開得易科罰金之徒刑宣告確定，惟
    檢察官聲請意旨並未具體指明受刑人有何「足認原宣告之緩
    刑難收預期效果而有執行刑罰之必要」之情形，僅以受刑人
    於緩刑前故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之徒刑之
    宣告確定，即認符合刑法第75條之1 第1 項第1 款所定撤銷
    緩刑宣告之原因，遽為聲請撤銷受刑人之緩刑宣告，於法已
    有未合。
  (三)再者，受刑人於緩刑前係犯施用第二級毒品罪，與其經法院
    宣告緩刑之妨害自由案件相較，其犯罪手法及侵害法益均迥
    然有別，犯罪情節亦非重大，先後兩案之關聯性極為薄弱，
    難認受刑人存有高度之法敵對意識而一再犯案。況受刑人前
    開妨害自由案件，法院為緩刑之宣告時，同時課受刑人應付
    保護管束，並應接受20小時之法治教育，亦有上開判決可憑
    ，是受刑人應可藉此矯正其於該案所顯示之惡性，本院仍得
    期待受刑人藉由前揭緩刑之宣告，促使其知所警惕，端正品
    行。
四、綜上所述，依卷內現存證據資料，自不能認定受刑人已難收
    前揭緩刑宣告所預期之效果，亦即本院尚難僅憑受刑人於緩
    刑前故意犯施用第二級毒品罪而受刑之宣告乙節，即率將其
    緩刑宣告撤銷。是本件聲請無理由，應予駁回，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  周美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
