【裁判字號】    97,訴緝,25
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              97年度訴緝字第25號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    第一戶政事務所）
                    現於臺灣高雄看守所（
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第4969號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑壹年，減為有期徒刑陸月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國92年10月31日執行完畢出監
    ，猶不知戒絕。竟於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內
    ，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年1 月20日晚
    上8 時許，在高雄縣鳳山市○○街89號5 樓住處，以針筒注
    射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同年月21日上
    午5 時30分許，在屏東縣屏東市○○路與廣東路口為警盤查
    ，經警徵得其同意採集其尿液送檢驗，結果呈第一級毒品海
    洛因代謝後嗎啡之陽性反應，方查知上情。
二、案經屏東縣政府警察局屏東分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，且其於96年1
    月21日所採驗之尿液，經送往台灣檢驗科技股份有限公司以
    GC/MS 方法（氣相層析/ 質譜儀法）檢驗，結果確呈第一級
    毒品海洛因代謝後嗎啡之陽性反應，此有該公司96年3 月6
    日濫用藥物尿液檢驗報告1 紙在卷可稽，足認被告上開自白
    確與事實相符，洵堪採為論罪科刑之依據。又被告前因施用
    毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    之傾向，於92年10月31日執行完畢出監之事實，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 紙附卷可查，被告於觀察、勒戒執行
    完畢釋放後5 年內再犯本件施用第一級毒品海洛因之罪，自
    應依法論罪科刑。是本件事證明確，被告犯行堪予認定。
三、按海洛因係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之
    第一級毒品，依法不得施用。核被告所為，係犯毒品危害防
    制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。其持有海洛因後
    ，進而施用，其持有之低度行為應被其施用之高度行為所吸
    收，不另論罪。爰審酌被告前已因施用毒品案件經觀察、勒
    戒後，本應徹底戒除毒癮，不料其竟仍繼續施用毒品，已如
    上述，且其前於95年間因施用毒品案件，經本院及台灣高等
    法院高雄分院分別判處有期徒刑8 月、10月確定，嗣各減刑
    為4 月、5 月，並定應執行刑8 月，有台灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可按，猶不知戒慎，竟再犯本件施用第一
    級毒品犯行，顯見其並無戒除毒害之決心，本不宜寬貸，惟
    念其犯後坦承犯行，且施用毒品乃自戕一己之身體健康，並
    具有病患性人格之特質，其行為本身對社會所造成之危害並
    非直接、鉅大等一切情狀，量處如主文所示之刑，又被告上
    開犯行係於96年4 月24日前所犯，經核符合中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，爰依法予以減
    刑如主文所示之刑（本件被告係於中華民國九十六年罪犯減
    刑條例施行後即96年7 月31日通緝，故仍有減刑之適用，附
    此敘明）。又上開之罪經減刑後，依同條例第9 條之規定，
    得易科罰金，爰考量本件被告係國中畢業，家庭經濟狀況勉
    持等情，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法
第11條前段、第41條第1 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條
例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，判決如主文。
本案經檢察官劉慕珊到庭執行職務
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日
                  刑事第十七庭  法  官  王俊彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  鄭永媚
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
