【裁判字號】    96,訴,1849
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              96年度訴字第1849號
原      告  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年2 月18日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾貳萬肆仟壹佰玖拾參元，及(1)其中新
台幣肆萬參仟伍佰參拾壹元部分，自民國九十六年六月二日起至
清償日止，按年息百分之十七計算之利息，暨自民國九十六年七
月三日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金；
(2)其中新台幣肆拾捌萬零陸佰陸拾貳元部分，自民國九十六年六
月一日起至清償日止，按年息百分之十二點四七計算之利息，暨
自民國九十六年七月二日起至清償日止，逾期在六個月以內者，
按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二
十計算之違約金。
訴訟費用新台幣陸仟伍佰參拾元由被告負擔。
    事 實 及 理 由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告(1)於民國92年6 月2 日與原告簽訂小額循環
    信用貸款契約，以現金卡為工具循環使用，約定借款期間自
    92年6 月2 日起至97年6 月2 日止，利息約定按年息百分之
    17固定計息。(2)於93年12月1 日向原告借款新台幣（下同）
    66萬元，借款期間自93年12月1 日起至100 年12月1 日止，
    利息約定按原告放款基準利率加年利率百分之7.75計算，嗣
    後隨原告放款基準利率調整而調整。上開二筆借款並均約定
    如延遲還本付息時，自逾期日起在6 個月以內部分，按應付
    利息加計1 成違約金，逾期超過6 個月部分，則加計2 成違
    約金。任何一宗債務不依約清償本金，或任何一宗債務不依
    約付息時，視為全部到期。詎被告自(1)96年6 月2 日、(2)96
    年6 月1 日起，即未繳納本息，依約已喪失期限利益，全部
    債務視為到期（當時原告放款基準利率為年息百分之4.720
    ，本件原告請求(2)利息按年息百分之12.47 計算），尚積欠
    本金(1)43,531元、(2)480,662 元，及利息、違約金。為此，
    爰依消費借貸之法律關係，提起本訴。並聲明如主文第1項
    所示。
三、被告未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算遲延利息，但約定利率較高者，仍從其約
    定利率；民法第478條、第233條第1項分別定有明文。查原
    告主張之上開事實，業據提出與其所述相符之「卡友貸」申
    請書、通信貸款契約、貸款契約、客戶往來科目狀況查詢、
    客戶交易明細查詢2 份、原告放款基準利率歷次調整明細表
    、放款支出傳票等件為證，核屬相符，被告未於言詞辯論期
    日到場爭執，亦未提出書狀及證據作何答辯或陳述以供本院
    審酌，本院依上開證據調查結果，堪信原告之主張為真實。
    從而，原告本於消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文
    第1 項所示之金額及利息、違約金，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用確定為6,530 元（裁判費5,730 元、公示送達
    登報費800 元），應由被告負擔。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第六庭  法  官  洪榮家
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                              書記官  王紀芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
