【裁判字號】    97,審續,1
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               97年度審續字第1號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
                        樓
                        樓
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院於民國97年2 月21日
言詞辯論終結，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新台幣柒拾玖萬柒仟玖佰伍拾貳元，及自民國九
十六年十一月十八日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾陸萬陸仟元供擔保後得假執行。
  事實及理由
一、原告主張：被告任職伊公司期間，侵占保戶吳文輝等人之保
    險費、保單借款清償款及房貸利息等款項共計新台幣（下同
    ）797,952 元，被告因此涉犯業務侵占罪，並經鈞院刑事庭
    判處罪刑確定在案，爰依民法侵權行為及委任之法律關係提
    起本件訴訟。並聲明求為判命被告給付797,952 元，及自起
    訴狀繕本送達翌日起加計法定遲延利息；並願供擔保，請准
    宣告假執行之判決。
二、被告認諾原告上開請求，且原告主張之上開事實，有本院96
    年度易字第3471號刑事判決及影卷在卷可稽，自堪信為真實
    。從而原告依據侵權行為及委任之法律關係，請求被告給付
    如主文所示之金額及法定遲延利息，即屬正當，應予准許。
三、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條、第390 條
    第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第二庭法  官  蘇姿月
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                            書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
