【裁判字號】    97,審訴,20
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄      97年度審訴字第20號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因97年度審訴字第20號毒品危害防制條例案件，經檢察
官提起公訴（97年度毒偵字第224 號），經檢察官聲請法院改依
協商程序而為判決，本院認為適當進行協商判決程序，於中華民
國97年2月29日在本院刑事第七法庭宣示判決，以代判決書，出
席職員如下：
    法  官  李淑惠
    書記官  王淑娟
    通  譯  蓋則光
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之
    第一級毒品海洛因壹包（驗前重零點零捌玖公克，驗後重
    零點零捌公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國80、81年間因違反肅清煙毒條例、麻醉藥品
    管理條例等案件，經法院分別判處有期徒刑3 年8 月、8 月
    確定，二者接續執行於88年11月25日假釋出監；嗣於84、85
    年假釋中，再犯肅清煙毒條例（2 次）、竊盜等罪，經法院
    分別判處有期徒刑2 年2 月、3 年10月、6 月確定，經合併
    定執行刑有期徒刑6 年3 月，與經撤銷假釋之殘刑2 年6 月
    8 日接續執行後，復於88年11月25日假釋出監，復因再犯罪
    經撤銷假釋，應執行殘刑4 年8 月5 日，於96年5 月28日縮
    刑期滿執行完畢。猶不知悔改，基於施用第一級毒品海洛因
    之犯意，於96年12月3 日16時30分許，在高雄縣岡山鎮陽明
    公園旁，以將海洛因滲水針筒注射方式，施用第一級毒品海
    洛因。嗣96年12月4 日17時25分許，在高雄縣岡山鎮○○路
    14號因行跡可疑為警攔查，甲○○遂將其左手所持之第一級
    毒品海洛因一包（驗前0.089 公克，驗後0.08公克）丟棄於
    地面，而為警查扣，經得甲○○同意後採尿送驗，結果呈可
    待因、嗎啡陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  王淑娟
                              法  官  李淑惠
上為正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
