【裁判字號】    97,聲減,822
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度聲減字第822號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
                    （現於臺灣高雄監獄執行中）
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，
聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○因涉犯連續轉讓第二
    級毒品、意圖販賣而持有第一級毒品等案件，經臺灣高等法
    院高雄分院95年度上訴字第723 號判處有期徒刑1 年4 月、
    10年6 月，合併定應執行刑為有期徒刑11年確定，其中連續
    轉讓第二級毒品部分，符合中華民國96年罪犯減刑條例規定
    ，聲請予以減刑等語。
二、按應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完畢者，由
    檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁定之，中
    華民國96年罪犯減刑條例第8 條第1 項定有明文。本件聲請
    人上開案件，經臺灣高等法院高雄分院於民國95年6 月7 日
    判決後，復經最高法院於95年8 月24日判決駁回上訴確定在
    案，有卷附臺灣高等法院高雄分院95年度上訴字第723 號判
    決、最高法院95年度台上字第4706號判決及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各1 份在卷可稽，是以該案最後審理事實之法
    院係臺灣高等法院高雄分院，並非本院。聲請人向本院提出
    聲請，於法不合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  鳳山刑事第二庭    法  官  楊筑婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                    書記官  林靜慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
