【裁判字號】    97,抗,129
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           97年度抗字第129號
受  刑  人  甲○○
                    （現於台灣屏東監獄執行中）
上列抗告人因聲請減刑及定應執行刑案件，不服臺灣高雄地方法
院中華民國96年12月26日裁定（96年度聲減字第8049號），提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
甲○○所犯如附表編號3 所示之竊盜罪，減為有期徒刑壹月又拾
伍日，與附表編號1 、2 所示不應減刑之罪所處之刑，應執行有
期徒刑拾年肆月，並應於刑之執行完畢後強制工作年。
    理  由
一、本件原裁定以：受刑人甲○○因犯盜匪等罪，經台灣高雄地
    方法院判處如附表所示之罪刑確定在案，檢察官以附表編號
    3 所示竊盜之犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，合於
    減刑條件，聲請予以減刑，併就減得後之刑與其餘不得減刑
    之罪定其應執行刑，於法並無不合，而依中華民國96年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第3 項、第
    11條，修正前刑法第51條第5 款規定，就附表編號3 所示之
    罪減為有期徒刑1 月又15日後，與其餘不得減刑之罪定其應
    執行刑為有期徒刑10年6 月，固非無見。
二、按法律上屬於自由裁量之事項，須受其外部性界限及內部性
    界限之拘束。依據法律具體規定，法院應在其範圍內為適當
    裁判者，為外部性界限；而法院為裁判時，應考量法律之目
    的，及法律秩序之理念者，為內部性界限，此有最高法院96
    年度台抗字第414 號裁定可資參照。經查：抗告人所犯附表
    編號1 、2 所示之罪經原審法院以90 年 度訴字第637 號判
    處定應執行刑為10年2 月，並應於刑之執行完畢後令入勞動
    場所強制工作3 年確定，嗣經原審法院以91年度聲字第1104
    號裁定就所犯上開2 罪與附表編號3 所犯竊盜罪定其應執行
    刑為有期徒刑10年5 月確定，有判決書、裁定書及台灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可憑。乃原審於裁定減刑並定其應
    執行之刑，較未裁定減刑前所定之執行多1 個月，對抗告人
    不利益，依前揭最高法院之裁定意旨自屬有違，抗告人執此
    聲明抗告，指摘原裁定不當為有理由，應由本院將原裁定撤
    銷，並裁定如主文第2 項所示。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第413 條，中華民國96年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第3 項、第11
    條，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  莊飛宗
                                      法  官  邱明弘
                                      法  官  李嘉興
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                      書記官  郭榮芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
