【裁判字號】    97,抗,127
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           97年度抗字第127號
受  刑  人  甲○○
上列抗告人因聲請撤銷緩刑案件，不服臺灣高雄地方法院中華民
國95年12月20日裁定（96年度撤緩字第54號），提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以: 原先，自來水稽查人員，到家裡檢查水管，
    聽我父親說：「有一次挖土機施工的時候把自來水管弄破，
    他跟水電承包商，開玩笑說：從這裡接個水龍頭，就有免費
    的水，可以用了」，當時父親看到稽查人員很緊張，我安慰
    他，別擔心，這件事我來處理好了。我跟稽查員說，很抱歉
    ，自來水公司的損失，我願意負責到底。這件事，我付了五
    萬多元給自來水公司。自來水沒過水錶，水壓是非常強烈，
    我的職業又不是水電工，我沒有那麼厲害，也沒有那本領，
    去接這個水管，所以請求法官大人重新審理這件案（臺灣屏
    東地方法院95年度簡字第981 號）。我的父親連國小都沒有
    讀，法律常識也不太懂，這件事，過後我有去查證，是水電
    承包商設下的圈套，心裡有一個疑問，水電承包商難道沒有
    責任嗎云云。
二、本件經本院審理結果，認第一審裁定認事、用法均無違誤，
    應予維持，並引用第一審裁定之事實、理由及證據（如附件
    ）。
三、經查：抗告人即受刑人提起本件抗告，未敘明不服原裁定撤
    銷緩刑有何不當之理由，僅空言指摘被告違反自來水法案件
    （臺灣屏東地方法院95年度簡字第981 號）之判決不當，核
    與原裁定撤銷緩刑理由無關，故抗告無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  李炫德
                                      法  官  陳志銘
                                      法  官  李政庭
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                      書記官  吳福連


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
