【裁判字號】    97,聲,323
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           97年度聲字第323號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
                    （現在臺灣高雄監獄執行中）
上列聲請人因犯數罪判決確定，聲請定應執行刑，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人聲請意旨略以：聲請人因犯毒品罪二案，分別經臺灣
    屏東地方法院以95年度訴字第223 號判處有期徒刑1 年，及
    本院以96年度上訴字第1012號判處有期徒刑12年確定，應符
    合刑法第50條之規定，爰聲請定應執行之刑云云。
二、惟按「依刑法第48條更定其刑者，或依刑法第53條及第54條
    應依刑法第51條第5 款至第7 款之規定，定其應執行之刑者
    ，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁
    定之」、「前項定其應執行之刑者，受刑人或其法定代理人
    、配偶，亦得請求前項檢察官聲請之」，刑事訴訟法第477
    條定有明，是由該條文規定，聲請人所犯上開二罪，縱合於
    刑法第50條數罪併罰之規定，亦應由臺灣高等法院高雄分院
    檢察署檢察官向本院聲請之，或由聲請人即受刑人或其法定
    代理人、配偶向前揭檢察官聲請人，本件聲請人逕自向本院
    提出聲請，其法律上程式即有未合，應予駁回，爰為裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                      法  官  吳進寶
                                      法  官  陳吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                                      書記官  郭蘭蕙
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
