【裁判字號】    96,上易,263
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事判決         96年度上易字第263號
上  訴  人  丙○○
被 上訴 人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，上訴人對於民國96年10月23日
臺灣高雄地方法院96年度審訴字第1365號第一審判決提起上訴，
本院於97年2 月27日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、上訴人未於言詞辯論期日到庭，核無民事訴訟法第386 條所
    列各款情形，准依被上訴人之聲請為一造辯論判決。
二、被上訴人主張：原審共同被告梁俊雄於民國92年10月22日邀
    同上訴人及訴外人涂健恆為連帶保證人，向伊借款114 萬元
    ，約定借款期間自92年10月22日至99年10月22日止，分84期
    平均攤還本息，利息按伊定儲指數利率加年息1.1%機動計算
    ，如未按期給付，喪失期限利益，全部債務視為到期，逾期
    6 個月以內者，按上開利率10% ，逾期超過6 個月者，按上
    開利率20% 計算違約金。詎梁俊雄僅繳納至96年4 月4 日之
    本息即未再為給付，依約已視為全部到期。經核算結果，尚
    有本金60萬4028元，及自96年4 月5 日起按年息3.31% 計算
    之利息（違約當時之定儲指數利率為年息2.21% ，加計年息
    1.1%為年息3.31%） ，並自96年5 月6 日起按上開比例計算
    之違約金未為清償。上訴人為連帶保證人，自應負連帶清償
    責任。爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，求為判決上訴
    人與梁俊雄應連帶給付被上訴人60萬4028元，及自96年4 月
    5 日起至清償日止，按年息3.31% 計算之利息，暨自96年5
    月6 日起至清償日止，逾期清償在6 個月以內者，按上開利
    率10% ，逾期清償在6 個月以上者，其超過6 月部分，按上
    開利率20% 計算之違約金。
三、上訴人則以：伊僅為保證人，被上訴人尚未就主債務人梁俊
    雄之財產強制執行而無效果，依民法第745 條規定，伊得拒
    絕清償。又伊與梁俊雄及涂健恆當時均有借款而互為連帶保
    證人，伊希望與被上訴人重新協議償還債務計畫，被上訴人
    卻以涂建恆未出面一起協商而拒絕協議，則訴訟費用應由被
    上訴人負擔等語，資為抗辯。
四、原審判決被上訴人全部勝訴，上訴人不服，於本院聲明：(一)
    原判決不利於上訴人部分廢棄。(二)上開廢棄部分，被上訴人
    在第一審之訴駁回。被上訴人則聲明：上訴駁回（原審判命
    梁俊雄給付部分，未據聲明不服而確定）。
五、被上訴人主張原審共同被告梁俊雄邀同上訴人為連帶保證人
    向其借款114 萬元，未依約清償，尚欠本金60萬4028元，及
    自96年4 月5 日起按年息3.31% 計算之利息，暨自96年5 月
    6 日起至清償日止，逾期清償在6 個月以內者，按上開利率
    10% ，逾期清償在6 個月以上者，其超過6 月部分，按上開
    利率20% 計算之違約金未為清償之事實，業據提出借據、清
    償明細及利率變動表為證，為上訴人所不爭，堪信為真實。
六、本件爭點在於：上訴人得否拒絕清償債務一節。按保證債務
    之所謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權
    人各負全部給付之責任者而言，此就民法第272 條第1 項規
    定連帶債務之文義參照觀之甚明。故連帶保證與普通保證不
    同，縱使無民法第746 條所揭之情形，亦不得主張同法第74
    5 條關於檢索抗辯之權利（最高法院45年台上字第1426號判
    例參照）。上訴人對於其受邀為梁俊雄向被上訴人借款之連
    帶保證人，既無爭執，依上開說明，自應連帶負保證責任，
    即就梁俊雄之借款，對於被上訴人應負全部清償之責任，不
    得主張民法第745 條規定之先訴抗辯權。上訴人抗辯被上訴
    人尚未就梁俊雄之財產強制執行而無效果，伊得拒絕清償云
    云，自非可採。
七、綜上所述，被上訴人本於消費借貸及連帶保證之法律關係，
    請求上訴人應與梁俊雄連帶給付本金60萬4028元及利息、違
    約金，即屬正當，應予准許。原審判命上訴人如數給付，核
    無違誤。又按訴訟費用，由敗訴之當事人負擔，為民事訴訟
    法第78條所明定，上訴人既受敗訴判決，原審判命訴訟費用
    由上訴人負擔，亦無不合，上訴人主張其希望與被上訴人協
    商償債計畫，卻遭被上訴人以訴外人涂建恆未出面一起協商
    為由而拒絕，訴訟費用應由被上訴人負擔云云，洵非有理。
    上訴意旨指摘原判決不當，求予廢棄改判，為無理由，應予
    駁回其上訴。
八、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第463 條、第
    385 條第1 項前段、第449 條第1 項、第78條，判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                             民事第六庭
                                審判長法官  許明進
                                法      官  張明振
                                法      官  徐文祥
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書  記  官  呂素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
