【裁判字號】    97,聲減,166
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度聲減字第166號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯施用第一級毒品罪，減為有期徒刑伍月，如易科罰金
，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於94年10月6 日及95年2 月7 日犯施用第
    一級毒品罪，經本院以95年度上訴字第850 號（偵查案號：
    臺灣高雄地方法院檢察署94年度偵字第8902號），及最高法
    院96年度台上字第7567號判決判處有期徒刑10月確定在案。
    茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，合於
    減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，修正前刑法
    第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
              刑事第三庭    審判長法  官  周賢銳
                                  法  官  黃憲文
                                  法  官  黃仁松
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                  書記官  馬蕙梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
