【裁判字號】    97,聲減,143
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度聲減字第143號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反證券交易法案件，已經判決罪刑確定，聲請人
聲請減刑（97年聲減字第121 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
受刑人甲○○於民國92年間至93年底犯證券交易法第175 條之罪
，經本院判處有期徒刑1 年10月，併科罰金新臺幣100 萬元，罰
金如易服勞役，以罰金總額與6 個月之日數比例折算，確定在案
（本院96年度上訴字第773 號、臺灣高雄地方法院96年度訴緝字
第17號），有卷附上開本院及臺灣高雄地方法院判決可稽。茲檢
察官以受刑人犯罪日期在中華民國96年4 月24日以前，聲請依中
華民國96年罪犯減刑條例裁定減刑云云。惟查，受刑人甲○○所
犯上揭罪名，經宣告逾有期徒刑1 年6 月確定，依中華民國96年
罪犯減刑條例第3 條第1 項第10款不在得予減刑之列，檢察官聲
請減刑，於法不合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                      刑事第六庭  審判長法  官  王憲義
                                        法  官  張盛喜
                                        法  官  邱永貴
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                        書記官  鄭翠芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
