【裁判字號】    97,聲再,24
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          97年度聲再字第24號
再審聲請人
即受判決人    甲○○
上列聲請人因誣告案件，對於本院96年度上易字第925 號中華民
國96年11月26日確定判決（臺灣高雄地方法院96年度易字第1852
號、臺灣高雄地方法院檢察署96年度偵字第10916 號），聲請再
審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、查不得上訴於第三審法院之案件，其經第二審確定之有罪判
    決，就足生影響於判決之重要證據漏未審酌為理由而聲請再
    審者，應於判決送達後20日內為之，刑事訴訟法第424 條規
    定甚明。
二、本件聲請人據以聲請再審之原判決（即本院96年度上易字第
    925 號號案件）係屬同法第376 條規定之不得上訴於第三審
    法院之案件，而該案判決已於民國96年12月3 日合法送達被
    告即聲請人（97年1 月16日送執行），有辦案進行簿在卷可
    稽。茲聲請人於逾20日後之民國97年2 月19日始具狀指摘原
    判決就重要證據漏未審酌，向本院聲請再審（按被告已曾向
    本院聲請再審，且經本院於97年1 月31日以97年聲再字第12
    號駁回在案），其程序顯屬違背規定，應予駁回，爰依刑事
    訴訟法第433 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
              刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                  法  官  陳吉雄
                                  法  官  吳進寶
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                  書記官  林佳蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
