【裁判字號】    97,聲,258
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           97年度聲字第258號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（96年度執聲字第1037號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因販賣毒品等二罪，分別處如附表所示之刑（其中附表編
號2 部分，視為已減刑），應執行有期徒刑拾貳年，禠奪公權伍
年。
    理  由
受刑人甲○○因販賣毒品等二罪，經本院判處如附表所示之刑，
並定執行刑有期徒刑13年8 月，禠奪公權5 年，確定在案。茲檢
察官聲請定其應執行之刑（受刑人現假釋中，其中附表編號2 部
分，依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第2 項規定，視為已減
刑），本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴
訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                      刑事第六庭  審判長法  官  王憲義
                                        法  官  張盛喜
                                        法  官  邱永貴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                        書記官  鄭翠芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
