【裁判字號】    97,交上易,5
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         96年度交上易字第5號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告過失致死案件，不服臺灣高雄地方法院96年度
交易字第711 號中華民國96年11月26日第一審判決（起訴案號：
臺灣高雄地方法院檢察署96年度偵字第22025 、24621 號），提
起上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由。（如附件）
二、檢察官上訴意旨略以：被告無駕照又酒後駕車，血液中酒精
    濃度遠高於法定標準，致失控衝撞行走於人行道上之被害人
    ，造成被害人慘死，原審就不能安全駕駛部分判處有期徒刑
    4 月，與一般酒駕未肇事之案件量刑相當，顯然偏輕。又被
    告雖與被害人家屬和解，惟和解金額過低，又以每年10萬元
    分期償付，難謂合理，原審予以緩刑宣告為不當云云。
三、經查被告無照及酒後駕車肇事致人於死，情節固然不輕，惟
    原審已說明理雖應從重量刑，惟念被告無前科，犯後坦承，
    並與被害人家屬達成和解，被害人家屬不予追究，認被告已
    知悔悟，而予宣告緩刑以勵自新，並為使被告戒慎其行，而
    命其向公益或地方自治團體或社區提供40小時之義務勞務等
    理由，本院訊之被害人家屬乙○○亦到庭表明已領到強制保
    險金新台幣（下同）150 萬元，因調查被告名下財產，無法
    多作要求，願原諒被告，接受她給付50萬元，餘款分期付款
    賠償等語，並審酌被告年僅24歲，一時疏誤而犯本案，認原
    審量刑尚無不當。檢察官上訴意旨執此指摘原判決宣告刑度
    及緩刑均不當為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第368 條、第
373 條，判決如主文。
本案經檢察官陳宗吟到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  范惠瑩
                                      法  官  謝宏宗
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                                      書記官  白  蘭
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
刑法第276 條第1 項：
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
附件：
臺灣高雄地方法院刑事判決             96年度交易字第711號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
22025 、24621 號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式
審判程序，茲判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月。又因過失致人於死，處有期徒刑壹年。應執行有期徒刑
壹年貳月。緩刑年，並應向臺灣高雄地方法院檢察署指定之公
益團體、地方自治團體或社區提供捌拾小時之義務勞務。緩刑期
內付保護管束。
    事  實
一、甲○○明知服用酒類足以造成其不能安全駕駛動力交通工具
    之危險，仍於民國96年7 月13日晚上9 時許，在高雄市前鎮
    區錢櫃KTV 內與友人一同飲酒，嗣於其大量飲酒後視覺及行
    為反應能力降低，致嚴重影響其控制力及注意力，已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，且亦明知其未考領有汽車駕
    駛執照不得駕車，竟仍貿然無照駕駛其前夫陳智宏所有之車
    牌號碼VU-9800 號自小客車，沿高雄市○○區○○路南往北
    方向行駛，繼於翌日即14日上午5 時40分許，途經高雄市○
    ○區○○路416 號中山高中前時，本應注意汽車行駛時之車
    前狀況，隨時採取必要之安全措施，而依當時情形，天候晴
    、晨間暮光，路面鋪設柏油、乾燥無缺陷、亦無障礙物，視
    距良好，並無不能注意之情事，詎因酒後駕車不勝酒力而疏
    未注意車前狀況，並直接駛上路旁人行道，適路人郭忠清亦
    行走於該路段之人行道而經過該處，遂遭甲○○所駕駛之自
    小客車由後方直接撞擊，致郭忠清受有頸部複雜性骨折斷離
    、胸部破裂、內臟外露及雙腿斷離等傷害而當場死亡。嗣員
    警據報到達現場處理，並將甲○○送醫急救，經抽血檢驗其
    血液酒精濃度高達265MG/DL（經換算呼氣酒精濃度為每公升
    1.325 毫克），始查知上情。
二、案經高雄市政府警察局楠梓分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與
    公訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進
    行之處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之
    1 規定，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先
    敘明。
二、事實之認定：
    (一)上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱（
      本院卷第13、27、42、43頁參照），核與現場目擊本件車
      禍發生經過之證人許世宏於警詢中所證述之情節相符（警
      卷第4 頁參照），亦與證人陳智宏於警詢中所證述之情節
      一致（警卷第5 、6 頁參照），並有國軍左營總醫院一般
      生化報告單1 紙（警卷第17頁參照）、道路交通事故現場
      圖1 紙（警卷第18頁參照）、道路交通事故調查報告表(一)
      (二)各1 紙（警卷第19、20頁參照）、交通事故談話紀錄表
      2 份（警卷第23、24頁參照）、道路交通事故相片64幀（
      警卷第30至38頁、相卷第22至44頁參照）、高雄市政府警
      察局舉發違反道路交通管理事件通知單2 紙（警卷第39頁
      參照）及車籍查詢資料1 紙（警卷第40頁參照）附卷可稽
      。又被害人郭忠清確因本件車禍而受有如犯罪事實欄所示
      之傷害且當場死亡之事實，亦有臺灣高雄地方法院檢察署
      相驗屍體證明書1 紙（相卷第4 頁參照）及法醫驗斷書1
      份（相卷第49至59頁參照）附卷可據，足見被告前揭自白
      核與事實相符，應可採為認定事實之證據。
    (二)按刑法第185 條之3 規定所謂「不能安全駕駛」，係抽象
      危險犯，並不以發生具體危險為必要，對於呼氣酒精濃度
      已達每公升0.55毫克（0.55MG/L）以上，肇事率為一般正
      常人之10倍，認為已達不能安全駕車之標準，此業經法務
      部88年5 月18日以法88檢字第001669號函告週知，應為絕
      對不能安全駕駛動力交通工具。且依醫學文獻所知，酒精
      對人體造成之影響，於呼氣時酒精濃度達每公升0.25毫克
      （約合體內血液中酒精濃度50MG/DL 或0.05％）即會輕度
      中毒，造成輕度協調功能降低；呼氣酒精濃度達每公升0.
      5 毫克時（約合體內血液中酒精濃度100 MG/ DL或0.1 ％
      ）屬輕到中度中毒症狀，出現反應較慢、感覺減低、影響
      駕駛之狀況；呼氣酒精濃度達每公升0.75毫克時（約合體
      內血液中酒精濃度150 MG/DL 或0.1 ％），出現思考改變
      、個性行為改變之狀況；呼氣酒精濃度達每公升1.0 毫克
      時（約合體內血液中酒精濃度150 MG/ DL或0.15％），屬
      中度中毒症狀，將造成步態不穩、噁心嘔吐、精神混惑不
      清晰之狀況，此亦經行政院國軍退除役官兵輔導委員會台
      北榮民總醫院以88年8 月5 日（88）北總內字第26868 號
      函示明確。查本件被告於本件車禍後經抽血檢驗其血液酒
      精濃度高達265MG/DL（經換算呼氣酒精濃度為每公升1.32
      5 毫克），有前揭國軍左營總醫院一般生化報告單1 紙附
      卷可查（警卷第17頁參照），依據前開說明，並佐以被告
      係因酒後駕車不勝酒力，致疏未注意車前狀況始發生本件
      車禍事故等情，足認被告案發當時已因服用酒類導致其步
      態不穩、噁心嘔吐、精神混惑不清晰，而影響其控制與反
      應能力，顯已達於不能安全駕駛動力交通工具之情狀，甚
      為明灼。
    (三)又按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必
      要之安全措施，道路交通安全規則第94條第3 項定有明文
      。查本件依當時情況，天候晴、晨間暮光且路面鋪設柏油
      、乾燥無缺陷、亦無障礙物，視距良好，並無不能注意之
      情事，有前揭道路交通事故調查報告表(一)1 紙在卷可考（
      警卷第19頁參照），足見被告並無不能注意之情事，竟因
      酒後駕車不勝酒力而疏未注意車前狀況，並直接駛上路旁
      人行道，致其所駕駛之自小客車由後方直接撞擊被害人，
      致被害人受有頸部複雜性骨折斷離、胸部破裂、內臟外露
      及雙腿斷離等傷害而當場死亡，則被告就本件車禍之發生
      具有過失乙情，亦甚為明確。再被害人既因本件車禍而死
      亡，其死亡結果與被告之前開過失行為間，顯然有相當因
      果關係，亦足堪認定。
    (四)綜上所述，本案事證明確，被告服用酒類不能安全駕駛動
      力交通工具而駕駛及過失致死之犯行，均堪予認定，均應
      依法論罪科刑。
三、論罪與科刑：
    核被告所為，係犯刑法第185 之3 服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪及同法第276 條第1 項之過失致死罪。
    被告所犯上開二罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
    查被告於本件車禍發生時並未考領有合格之汽車駕駛執照乙
    情，業據被告於警詢中自承不諱（警卷第2 頁參照），其無
    汽車駕駛執照且酒醉駕車，造成被害人受有如犯罪事實欄所
    載之傷害並當場死亡，則就其過失致死部分之犯行，應依道
    路交通管理處罰條例第86條第1 項之規定，加重其刑。爰審
    酌被告未考取汽車駕駛執照而駕車，且明知酒精成分對人之
    意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛
    人自身皆具有高度之危險性，既漠視自身安危，尤枉顧公眾
    安全，而於服用酒類後之血液酒精濃度已達265MG/DL（經換
    算呼氣酒精濃度為每公升1.325 毫克），又因酒後導致反應
    及判斷能力下降，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態
    ，仍駕駛自小客車行駛於道路，繼因不勝酒力疏未注意車前
    狀況，致駛上路旁人行道直接撞擊被害人，使被害人傷重死
    亡，造成被害人家屬遭受無法彌補之傷痛，理應從重量刑，
    惟考量被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表及本院被告院內索引卡紀錄表各1 紙在卷可
    參，素行良好，且犯後已坦承犯行，復與被害人家屬達成和
    解並賠償損害，有本院高雄簡易庭96年10月29日調解程序筆
    錄1 紙（本院卷第18頁參照）及郵政國內匯款執據1 紙（本
    院卷第46頁參照）附卷可查，犯後態度良好，堪認確有悔意
    等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，以
    示懲儆。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，業如前述，茲念其因一時疏失，以致誤罹刑章，且參
    諸被告事後業與被害人家屬達成和解，賠償被害人家屬之損
    失，被害人家屬亦表示不予追究，有陳報狀1 紙附卷可參（
    本院卷第19頁參照），諒以被告經此起訴、審判程序，理當
    知所警惕，信無再犯之虞，本院因認前開所宣告之刑以暫不
    執行為適當，併依刑法第74條第1 項第1 款諭知宣告緩刑3
    年，以啟自新；惟考量被告前揭所為顯然漠視被害人之生命
    、身體安全，為使其戒慎其行，本院乃認除前開緩刑之宣告
    外，另有賦予被告一定負擔之必要，並依刑法第74條第2 項
    第5 款之規定，命其應向指定之公益團體、地方自治團體或
    社區提供40小時之義務勞務。至其應如何執行，宜由檢察官
    考量被告所犯罪名，並參酌其性別、家庭、身分、職業、經
    歷、特殊專長、體能狀況及素行紀錄與參加意願等個人因素
    ，再依義務勞務執行機關（構）之地域、特性及勞務內容等
    為適當之安排，併此敘明。又因本院對被告為刑法74條第2
    項第5 款提供義務勞務之宣告，是併依刑法第93條第1 項第
    2 款之規定，諭知於緩刑期間付保護管束。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 、
第299 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第276 條第1 項、第
51條第5 款、第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1
項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，道路交通管理處罰條例第86
條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官李佳韻到庭執行職務。
中    華    民    國    96    年    11    月    26    日
                  交通法庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    96    年    11    月    26    日
                            書記官  顏宗貝
附錄本案判決論罪科刑法條：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
刑法第276 條第1 項：
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
