【裁判字號】    97,毒抗,13
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          97年度毒抗字第13號
抗  告  人    甲○○
（即被告）
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地方法
院中華民國97年1 月4 日令入勒戒處所觀察、勒戒之裁定（97年
度毒聲字第5 號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以: 抗告人甲○○曾於89年間因施用毒品案件，
    經臺灣高雄地方法院89年度毒聲字第382 號裁定送強制戒治
    ，並90年3 月1 日戒治期滿，至今已快10年，不慎重踏覆轍
    悔不該再犯，又因偵查庭向檢察官請求在外以替代療法至醫
    院喝「美沙冬」戒斷。如蒙恩准，實感德使便云云。
二、本件經本院審理結果，認第一審裁定認事、用法均無違誤，
    應予維持，並引用第一審裁定之事實、理由及證據（如附件
    ）。
三、經查：抗告人甲○○提起本件抗告，未敘明不服原裁定有何
    不當之理由，僅請求在外以替代療法至醫院喝「美沙冬」戒
    斷云云。原裁定既核無不合，故抗告無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  李炫德
                                      法  官  陳志銘
                                      法  官  李政庭
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                      書記官  吳福連


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
