【裁判字號】    97,家抗,2
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           97年度家抗字第2號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，抗告人對於中華民國97年1 月7 日
台灣高雄地方法院96年度婚字第1105號所為裁定，提起抗告，本
院裁定如下：
主    文
原裁定廢棄，發回台灣高雄地方法院。
理    由
一、婚姻無效或撤銷婚姻，與確認婚姻成立或不成立及離婚或夫
    妻同居之訴，專屬夫妻之住所地或夫、妻死亡時住所地之法
    院管轄。但訴之原因事實發生於夫或妻之居所地者，得由各
    該居所地之法院管轄，民事訴訟法第568 條第1 項亦有明文
    。而該條項所稱之「專屬夫妻之住所地」，係指專屬夫妻「
    共同」住所地之法院而言（最高法院95年度台抗字第595 號
    裁定意旨參照）。
二、經查，兩造於民國（下同）75年9 月30日結婚，共同居住於
    高雄市○○區○○路1 巷3 號，嗣於77年5 月間共赴桃園工
    作（仍設籍在上開地址），惟抗告人不久即獨自返回高雄，
    並對相對人提起履行同居義務之訴，相對人乃於同年8 月間
    返回高雄，順便照顧生病住院之抗告人，並在高雄之寬貿有
    限公司上班，為相對人所自認之事實，並有相對人提出之勞
    工保險卡在卷可稽，是可見兩造此時已有合意住在高雄，嗣
    後相對人因與抗告人理念不合，旋於78年9 月間趁抗告人外
    出時離去，並於83年11月10日將戶籍遷至桃園縣八德市○○
    路○ 段599 巷6 號，有戶籍謄本及全戶戶籍資料查詢結果附
    卷可稽，並經本院傳訊兩造到庭說明後（見本院97年2 月21
    日訊問程序筆錄），均認為上述之事實經過方為正確，且與
    相對人提出之勞工保險卡記載相符，可信為真。
三、綜上所述，可知兩造最後合意之共同住所係在高雄，且抗告
    人起訴主張兩造離婚之原因事實，為相對人自行離去兩造之
    上開共同住所地至桃園工作拒絕搬回所致，依首揭規定，本
    件應專屬臺灣高雄地方法院管轄，原裁定誤將之移轉予台灣
    桃園地方法院管轄，於法尚有未當，抗告意旨求予廢棄，為
    有理由，爰由本院將原裁定廢棄，為維持審級利益，並發回
    台灣高雄地方法院，另為適法之處理。
四、據上論結，本件抗告為有理由，依民事訴訟法第492條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                              家事法庭
                                  審判長法官  蔡文貴
                                  法      官  謝靜雯
                                  法      官  黃科瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出再抗告狀 (並按他造
當事人之人數附繕本)， 並繳納再抗告費新臺幣1,000 元。再為
抗告應以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院之許可，該許可以
原裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，並委任律
師為代理人。
抗告人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或抗告人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認適當者，亦得為第三審代理人。抗告人或其法定代理人具有
律師資格者及前項情形，應於提起抗告或委任時釋明之。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                                  書  記  官  邱麗莉
                                                      Q


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
