【裁判字號】    97,聲再,26
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          97年度聲再字第26號
聲  請  人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，對於本院94年度上訴
字第1525號中華民國95年7 月28日確定判決（起訴案號：臺灣高
雄地方法院檢察署92年度偵字第21365 號），聲請再審，本院裁
定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：原確定判決認聲請人與陳建邦共同販賣第一
    級毒品，判處聲請人有期徒刑10年6 月確定。惟聲請人與陳
    建邦分別遭查扣之第一級毒品海洛因每包重量及純度不一，
    且證人楊進田於偵查、審理中亦證述有將第一級毒品海洛因
    10包放置在聲請人住處等語，足認陳建邦未交付第一級毒品
    海洛因予聲請人。又聲請人於警詢遭威逼、恐嚇、誘導，有
    勘驗筆錄可證，且證人林鴻明於偵查、審理中均證述未向聲
    請人購買第一級毒品海洛因。再依通聯錄所示，林鴻明與陳
    建邦通聯7 次，陳建邦與被告僅通聯6 次，聲請人如何為陳
    建邦交付第一級毒品海洛因予林鴻明7 次，而證人林鴻明於
    偵查、審理中均證述其於前2 次未赴約，後5 次是對方沒來
    等語，自無從證明請人有交付第一級毒品海洛因予林鴻明之
    事實。原確定判決就上開有利聲請人足生影響於判決結果之
    重要證據均未審酌，為此依刑事訴訟法第420 條第1 項第6
    款聲請再審。
二、按有罪之判決確定後，因發現確實之新證據，足認受有罪判
    決之人應受無罪、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決
    者，為受判決人之利益，得聲請再審，刑事訴訟法第420 條
    第1 項第6 款固定有明文。惟所謂發見確實之新證據，係指
    該證據於事實審法院判決前已經存在，為法院、當事人所不
    知，不及調查斟酌，至其後始行發見。且就證據本身形式上
    觀察，必須顯然可認為足以動搖原有罪確定判決，而為受判
    決人無罪、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決者為限
    。
三、經查：
    (一)聲請人所指其於警詢遭威逼、恐嚇、誘導部分，已經原確
      定判決以經勘驗聲請人警詢錄音帶結果，員警詢問過程語
      氣平和順暢，且聲請人於偵查中未曾提及遭不法取供，於
      法院訊問中陳述未遭員警不當訊問，故無從證明聲請人有
      遭不正方法取供 (見原確定判決第3 ～4 頁）。是聲請人
      所指此部分，既經原確定判決斟酌，即非新證據。
    (二)聲請人所指其與陳建邦分別遭查扣之第一級毒品海洛因每
      包重量及純度不一，且證人楊進田於偵查、審理中亦證述
      有將第一級毒品海洛因10包放置在聲請人住處等語，足認
      陳建邦未交付第一級毒品海洛因予聲請人部分，已經原確
      定判決以聲請人於警詢已陳述陳建邦均將第一級毒品海洛
      因拿到其住處，再以電話通知其送毒品及收錢，且對照通
      聯紀錄及監聽紀錄內容，陳建邦與林鴻明通聯後，陳建邦
      隨即與聲請人通聯，內容與聲請人陳述相符，應認聲請人
      警詢陳述可信。另聲請人就其住處查扣之第一級毒品海洛
      因10包，其取得來源先後陳述不一，而由證人楊進田於偵
      查、審理中之證述，證人楊進田係經由聲請人提醒始知有
      遺落第一級毒品海洛因10包之情，證人楊進田倘有遺落物
      稀價昂之第一級毒品海洛因10包，豈有不察覺之理？因認
      聲請人上開辯解無可採 (見原確定判決第8 ～10頁）。是
      聲請人所指此部分，既經原確定判決斟酌，即非新證據。
    (三)聲請人所指證人林鴻明於偵查、審理中均證述未向聲請人
      購買第一級毒品海洛因，且其於前2 次未赴約，後5 次是
      對方沒來等語，自無從證明聲請人有交付第一級毒品海洛
      因予林鴻明部分，已經原確定判決以經勘驗林鴻明警詢錄
      音帶結果，證人林鴻明警詢就問題均能清楚回答，並無精
      神恍惚情事，所述復與聲請人、陳建邦於92年10月10日21
      時12分46秒通聯內容表示處理好了不符，且彼此相約見面
      後又爽約，竟猶相約見面，亦與一般常情有違，證人林鴻
      明證述未向聲請人購買第一級毒品海洛因，不足採信 (見
      原確定判決第5 、9 頁）。是聲請人所指此部分，既經原
      確定判決斟酌，即非新證據。
    (四)聲請人所指依通聯紀錄所示，林鴻明與陳建邦通聯7 次，
      陳建邦與被告僅通聯6 次，聲請人如何為陳建邦交付第一
      級毒品海洛因予林鴻明7 次部分，已經原確定判決以聲請
      人於警詢已陳述陳建邦均將第一級毒品海洛因拿到其住處
      ，再以電話通知其送毒品及收錢，且對照通聯紀錄及監聽
      紀錄內容，陳建邦與林鴻明通聯後，陳建邦隨即與聲請人
      通聯，內容與聲請人陳述相符，應認聲請人警詢陳述可信
      （見原確定判決第8 、9 頁）。是聲請人所指此部分，既
      經原確定判決斟酌，即非新證據。
    從而，聲請人聲請再審所指證據，均於事實審法院判決前已
    經存在，且為法院調查斟酌，依前開規定，自無再審理由，
    應予駁回。
四、依刑事訴訟法第434 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第八庭    審判長法  官   李炫德
                                      法  官   李政庭
                                      法  官   郭玫利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                      書記官   楊茱宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
