【裁判字號】    97,聲,321
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           97年度聲字第321號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣高雄第二監獄執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因販賣第一級毒品等罪，分別處如附表所示之刑，應執行
有期徒刑拾陸年貳月。
    理  由
受刑人甲○○因販賣第一級毒品等罪，經本院暨臺灣高雄地方法
院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案（按附表編號1
、2 之罪刑雖均已減刑確定並曾定執行刑，但於本件定執行刑裁
定確定後，仍應重新計算、折抵刑期）。茲檢察官聲請定其應執
行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事
訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主
文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                      法  官  陳吉雄
                                      法  官  吳進寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                      書記官  林佳蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
