【裁判字號】    96,賠,11
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院決定書              96年度賠字第11號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因強盜案件，經判決無罪確定，聲請冤獄賠償，本院
決定如下：
    主  文
甲○○於無罪判決確定前，受羈押貳佰零貳日，准予賠償新臺幣
陸拾萬陸仟元。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○前因強盜案件，自民國（以下
    同）93年1 月19日起經警拘捕移送臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官聲請執行羈押，至同年8 月10日獲准具保停止羈押，
    共羈押201 日，業經臺灣高等法院高雄分院於96年9 月17日
    以96年重上更三字第20號判決無罪確定在案，聲請人甲○○
    因本案之羈押，造成個人及家族名譽損失，在鄉里中留下不
    佳印象，且聲請人甲○○原是務農，所種植之農作物木瓜及
    四季豆也因聲請人甲○○被羈押而受損，羈押使聲請人甲○
    ○之名譽、精神及財物遭受損失難以估計，精神、生理各方
    面遭受之痛苦實難言喻，為此聲請國家賠償，請准以每日新
    臺幣（下同）5,000 元賠償，羈押201 日共應請賠償105 萬
    元等語。
二、按依刑事訴訟法令受理之案件，於無罪之判決確定前，曾受
    羈押者，受害人得請求國家賠償；又羈押之賠償，依其羈押
    之日數，以3,000 元以上5,000 元以下折算1 日支付之，冤
    獄賠償法第1條第1項第1款、第3條第1項分別定有明文。
三、經查：本件聲請人即被告甲○○前因強盜案件，於93年1 月
    19日起經警拘捕並移送臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請
    執行羈押，至同年8 月10日獲准以新台幣3 萬元具保停止羈
    押，共羈押202 日，該強盜案業經本院於96年9 月17日以96
    年重上更三字第20號判決無罪確定在案，業經本院調卷查明
    無訛，並有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，堪認聲
    請人甲○○主張其於無罪判決確定前曾受羈押一節已堪採信
    。再者聲請人甲○○於警訊伊始即自始否認強盜，偵查及歷
    審審判中亦矢口否認其事，此有聲請人甲○○警訊、偵查、
    原審及本院歷次審判筆錄可稽，並無可歸責於聲請人甲○○
    之事由，經核聲請人甲○○受無罪確定判決前，並無冤獄賠
    償法第2 條各款所列不得請求賠償之情形，復未逾法定聲請
    賠償之時間，聲請人甲○○聲請遭羈押202 日之賠償，核無
    不合，應認聲請人前揭之聲請為有理由。
四、聲請人甲○○以法定最高額即每日5,000 元請求賠償，經本
    院審酌聲請人甲○○是務農及其社會地位、經濟能力、執行
    羈押時所受精神上痛苦等一切情狀，認以3,000 元折算1 日
    為適當，共計應准予賠償60萬6 千元（3,000 元202 日＝
    606,000 元），至其逾此部分之請求應予駁回。
據上論斷，應依冤獄賠償法第1 條第1 項第1 款、第3 條第1 項
、第12條第1 項前段，決定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                      刑事第六庭  審判長法  官  王憲義
                                        法  官  邱永貴
                                        法  官  張盛喜
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定書送達後20日內以書狀敘述理由，向本
院提出聲請覆議狀，
經本院向司法院冤獄賠償覆議委員會聲請覆議。
賠償決定書送達後，1 年內不為賠償支付之聲請者，支付請求權
消滅。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                        書記官  黃一秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
