【裁判字號】    97,補,46
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                97年度補字第46號
原      告  橋志建設開發股份有限公司
法定代理人  乙○○
                        號
被      告  甲○○
                        巷3號.
上列當事人間第三人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的價額經核定為新臺幣142,857 元，應徵第一審裁
判費新臺幣1,550 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事庭法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
                        書記官  劉依緹
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
