【裁判字號】    96,易,938
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           96年度易字第938號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第1238號），本院於中華民國96年2 月29日下午4 時
整，在本院第3 法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  吳炳桂
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○犯施用第二級毒品罪，累犯，處有期徒刑柒月。扣案
    第二級毒品安非他命壹包（含袋重共計為壹點壹伍公克）沒
    收銷燬之及施用第二級毒品安非他命工具玻璃頭壹支沒收之
    。
二、犯罪事實要旨：
    本件犯罪事實除起訴書犯罪事實欄第1 頁第4 、5 行「於94
    年8 月20日縮短刑期執行完畢」之記載，應予更正為「於94
    年8 月19日因縮刑期滿執行完畢」；第16、17行「於96年9
    月6 日某時及同年月8 日淩晨1 時許」之記載，應予更正為
    「於96年9 月8 日淩晨1 時許」；第20行「各施用第2 級安
    非他命1 次。」之記載，應予更正為「施用第2 級安非他命
    1 次。」外，其餘均與起訴書所載相同，茲引用之（如附件
    ）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項。
四、附記事項：
（一）本件犯罪事實業經公訴人於準備程序中當庭減縮為「於96
      年9 月8 日淩晨1 時許，施用第2 級安非他命1 次。」（
      參見本院97年2 月18日準備程序筆錄第2 頁），本院爰就
      公訴人縮減後之起訴事實範圍審理。
（二）扣案安非他命1 包（含袋重共計為1.15公克）係屬第2 級
      毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定宣
      告沒收銷燬之；另扣案之玻璃頭1 支，係被告所有，供其
      施用第2 級毒品安非他命工具，爰依刑法第38條第1 項第
      2 款宣告沒收之。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第二庭
                            書記官  盧  俊  良
                      審判長法  官  吳  炳  桂
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  盧  俊  良
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄本件論罪科刑之法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
