【裁判字號】    97,易,25
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決                97年度易字第25號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第2624
號），本院判決如下：
     主     文
本件公訴不受理。
     理     由
一、本件檢察官起訴意旨大致如下：
（一）甲○○於民國95年11月7 日5 時許，騎車行經苗栗縣頭屋
      鄉○○○○○道路玉清大橋匝道口時，因不滿乙○○之超
      車行為，竟夥同真實姓名、年籍不詳，綽號「阿盛」之同
      行友人基於傷害之犯意，共同徒手毆打乙○○頭部、背部
      ；而在場乙○○之母丁○○見狀上前勸阻，亦遭甲○○揮
      開，造成乙○○受有鼻樑處瘀青挫傷、下背痛合併雙腳神
      經症狀、第4 腰椎閉鎖性骨折等傷害，丁○○則受有右手
      肘腫痛之傷害。嗣乙○○因其母遭受波及，迫於無奈當場
      向甲○○等人道歉後，甲○○等人始倖然離去。而乙○○
      、丁○○隨後即報警處理。同日20時許，甲○○經警通知
      前來苗栗縣警察局苗栗分局頭屋分駐所（下稱頭屋分駐所
      ）接受調查。乙○○之父丙○○在該分駐所內，見甲○○
      到場後，即徒手毆打甲○○右臉頰2 拳，致甲○○受有焦
      慮狀態合併失眠障礙之傷害。
（二）檢察官因此認為被告吳由立及丙○○2 人均涉有刑法上之
      傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；又諭知不受理判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第30
    3 條第3 款、第307 條分別有明文規定。查本件告訴人乙○
    ○及丁○○告訴吳由立傷害及告訴人兼被告吳由立告訴丙○
    ○傷害案件，公訴人認均犯刑法第277 條第1 項之罪，依同
    法第287 條之規定，須告訴乃論。茲據兩人各自撤回其告訴
    ，各有撤回告訴狀1 紙在卷足憑（見本院卷第10、11頁），
    依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
綜上所述，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  蔡志宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  張玉楓
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
