【裁判字號】    96,婚,251
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    請求離婚
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決               96年度婚字第251號
原      告  甲○○
                        號
被      告  乙○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國97年2 月15日言詞辯論
終結，判決如下：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
壹、原告方面：
一、聲明：求為判決如主文。
二、陳述略以：被告為大陸籍人士，兩造於民國（下同）89年10
    月16日在大陸地區結婚，並約定苗栗縣通霄鎮五北里14鄰12
    2 之2 號住處為兩造之共同住所，原告旋即返台於同年12月
    4 日辦理結婚登記，並為被告申請來台團聚，嗣經內政部警
    政署入出境管理局（即內政部入出國及移民署）於89年12月
    11日核准同意被告來台，詎料，被告竟拒絕入境台灣與原告
    共同生活，自此兩造分居至今長達7 年餘；期間原告曾數次
    催請被告來台與原告履行同居義務，惟被告均置之不理；被
    告存心拋夫，故不履行夫妻同居義務，顯係惡意遺棄原告於
    繼續狀態中。為此，依民法第1052條第1 項第5 款「惡意遺
    棄」及同條第2 項「重大事由」之規定，訴請判決兩造離婚
    。
三、證據：提出原告之戶籍謄本、結婚公證書、被告之大陸地區
    居民身份證影本、內政部警政署入出境管理局境平89字3307
    6738號函影本、國外航空版聯合報公示送達報紙等件為證。
貳、被告方面：未到庭陳述，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
參、本院依職權向內政部入出國及移民署調閱被告之入出國日期
    證明書、入境申請資料、大陸地區人民進入臺灣地區旅行申
    請書、大陸地區人民進入臺灣地區保證書，並函請苗栗縣警
    察局通霄分局查訪原告婚姻生活狀況。
    理    由
一、按離婚之訴，專屬夫妻之住所地或夫、妻死亡時住所地之法
    院管轄，但訴之原因事實發生於夫或妻之居所地者，得由各
    該居所地之法院管轄，民事訴訟法第568 條第1 項定有明文
    。查兩造婚後曾約定共同居住在苗栗縣，揆諸前揭法條規定
    ，本院應有管轄權。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第 386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
三、按夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，他方得向法
    院請求離婚；夫妻之一方有民法第1052條第1 項各款以外之
    重大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚；民法
    第1052條第1 項第5 款、第2 項本文均定有明文。民法第10
    52條第1 項第5 款所謂夫妻之一方，以惡意遺棄他方，在繼
    續狀態中者，係指夫或妻無正當理由，不盡同居或支付家庭
    生活費用之義務而言，不僅須有違背同居義務之客觀事實，
    並須有拒絕同居之主觀情事始為相當，此有最高法院39年台
    上字第415 號、40年台上字第91號、49年台上字第1251號判
    例在案可稽。
四、原告主張被告為大陸籍人士，兩造於89年10月16日在大陸地
    區結婚，並約定苗栗縣通霄鎮五北里14鄰12 2之2 號住處為
    兩造之共同住所，原告旋即返台於同年12月4 日辦理結婚登
    記，並為被告申請來台團聚，嗣經內政部警政署入出境管理
    局（即內政部入出國及移民署）於89年12月11日核准同意被
    告來台，詎料，被告竟拒絕入境台灣與原告共同生活，自此
    兩造分居至今長達7 年餘等情，業據提出原告之戶籍謄本、
    被告來台旅行證、兩造之結婚公證書、內政部警政署入出境
    管理局89年12月11日公函、國外航空版聯合報公示送達報紙
    等件為證。核與本院依職權函請苗栗縣警察局通霄分局調查
    之職務報告相吻合，另經本院依職權向內政部入出國及移民
    署調閱被告之入出境紀錄表、旅行證申請書，核閱被告並未
    遭管制入境，確於89年12月11日經許可來臺，然迄今尚未有
    任何入境紀錄，亦未再次申請來台屬實，顯見被告婚後獲准
    入境台灣，卻無故多年不願入境與原告履行夫妻同居義務。
    參酌本件被告經合法通知，復無正當理由未到庭陳述，亦未
    提出書狀為任何聲明或陳述，自堪信原告之主張為真實。從
    而，被告無正當理由，長期不盡同居義務，亦不支付家庭生
    活費用，且對於原告之生活不予聞問，不僅有違背同居義務
    之客觀事實，亦堪認其有拒絕同居之主觀情事，顯已該當「
    惡意遺棄」之情形，則原告依民法第1052條第1 項第5 款之
    規定，以惡意遺棄之事由請求准許兩造離婚，尚非無據，應
    予准許。又原告依民法第1052條第1 項第5 款規定請求離婚
    ，既經准許，則其訴訟目的已達，自毋庸再予審究有無同條
    第2項 規定之離婚事由，附此敘明。
五、本件事證已臻明確，爰無再調查其他事證之必要，併此敘明
    。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日
                  家事庭法  官  李麗萍
以上正本係照原本作成。
如對本判決不服須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並
繳納上訴費用新台幣4,500元。
                        書記官  丁文宏
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
