【裁判字號】    97,訴,28
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄            97年度訴字第28號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：96年度毒偵字第
1374號），本院於中華民國97年2 月29日下午4 時許，在本院第
10法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；扣案之海洛因壹
    包（淨重零點零伍公克）沒收銷燬之。又施用第二級毒品，
    處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月；扣案之海洛因壹包
    （淨重零點零伍公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○前因施用施用毒品案件，經裁定施以觀察、勒戒後
      ，因認無繼續施用毒品傾向，於民國96年3 月21日出所，
      由台灣苗栗地方法院檢察署檢察官，於96年3 月23日，以
      96年度毒偵字第162 號、第325 號為不起訴處分確定。竟
      仍基於施用第1 級毒品海洛因之犯意，於96年9 月底某日
      ，在苗栗縣頭份鎮某友人住處，以將海洛因摻入香煙內點
      燃吸食之方式，非法施用第1 級毒品海洛因1 次。另基於
      施用第2 級毒品甲基安非他命之犯意，於96年10月6 日，
      在苗栗縣頭份鎮元寶遊樂場內，以將甲基安非他命置於鋁
      箔紙上，下以火燒烤吸取其產生煙霧之方式，非法施用第
      2 級毒品甲基安非他命1 次。嗣苗栗縣警察局刑警大隊員
      警持本院核發之搜索票，於96年10月8 日晚上10時20分許
      ，在苗栗縣頭份鎮○○路1091之2 號（起訴書誤為109 之
      2 號）國賓電子遊樂場，當場搜獲甲○○所有之海洛因1
      包（淨重0.05公克）後，將甲○○帶回警局採尿送驗，結
      果發現其尿液確呈有甲基安非他命及嗎啡陽性反應。
（二）案經苗栗縣警察局移送台灣苗栗地方法院檢察署檢察官偵
      查起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
