【裁判字號】    96,易,1084
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              96年度易字第1084號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  林益堂律師
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（96 年度偵字第3133
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○因與告訴人甲○○前有土地界址
    之糾葛，於民國96年3 月10日上午8 時30分許，在苗栗縣卓
    蘭鎮坪林里15鄰雙連69號前，因質疑甲○○駕駛挖土機，在
    其所有坐落於苗栗縣卓蘭鎮○○○段366 之5 地號土地上盜
    挖鵝卵石，遂基於傷害甲○○身體之意思，跳上挖土機，以
    雙手掐住甲○○之脖子，致甲○○因此受有左側頸表皮脫落
    、右側頸表皮紅腫之傷害。因認被告乙○○涉犯刑法第277
    條第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，得不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307 條
    分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，起訴書認被
    告係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段
    規定，須告訴乃論。茲因被告乙○○已與告訴人甲○○達成
    和解，告訴人甲○○並具狀撤回告訴，有調解筆錄及撤回告
    訴狀各1 紙在卷可參，揆諸前揭說明，本件爰不經言詞辯論
    ，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  林佩儒
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  陳玲君
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
