【裁判字號】    97,易,147
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               97年度易字第147號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            甲○○
            乙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵
字第5297號），經本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書
第3 款情形而不應以簡易判決處刑，而改依通常訴訟程序，判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易處刑書意旨略以：丁○○因不滿丙○○在外散
    佈不利於其之言論，乃於民國96年6 月26日晚上17時許帶友
    人甲○○、乙○○，至苗栗縣後龍鎮水尾里「成功國小」與
    丙○○理論，雙方一言不合，丁○○、甲○○、乙○○竟共
    同基於傷害之犯意，丁○○以徒手毆打丙○○，乙○○、甲
    ○○則分持安全帽、酒瓶毆打丙○○，致丙○○受有頭部外
    傷合併腦震盪、頭皮及左手背擦傷等傷害。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人丙○○告訴被告丁○○、甲○○、乙○○等人
    傷害案件，公訴人認被告等均係犯刑法第277 條第1 項之罪
    ，依同法第287 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人撤回對
    被告等人之告訴，有告訴人出具之撤回刑事告訴狀1 份在卷
    可參，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，諭知不受理之
    判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第一庭  審判長  法  官  劉興浪
                                      法  官  蔡志宏
                                      法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                      書記官  葉  政
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
