【裁判字號】    97,易,146
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               97年度易字第146號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民身分證.
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第5734號），經本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書第
3 款情形而不應以簡易判決處刑，而改依通常訴訟程序，判決如
下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易處刑書意旨略以：乙○○前因公共危險案件，
    經法院判處有期徒刑2 月確定，於民國93年5 月30日期滿執
    行完畢。緣乙○○與甲○○之夫係堂兄妹，隔鄰居住在苗栗
    縣獅潭鄉新豐村八角坑24號，平日即有嫌隙。96年11月15日
    14時10分許，乙○○酒後見甲○○在住所後方田裡工作，因
    平日積怨，竟基於傷害人身體之犯意，上前右手持水果刀防
    身，以左手持剪刀柄擊敲甲○○頭部，並於收刀時以刀尖劃
    傷甲○○頭部，致甲○○受有左側頭皮撕裂傷（5.5 公分經
    縫合手術後）、左側掌部撕裂傷（2.5 公分經縫合手術後）
    等傷害。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，公訴人認係
    犯刑法第277 條第1 項之罪，依同法第287 條之規定，須告
    訴乃論。茲據告訴人撤回其告訴，有本院97年2 月21日訊問
    筆錄1 份在卷可參，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，
    諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第一庭  審判長  法  官  劉興浪
                                      法  官  蔡志宏
                                      法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                      書記官  葉  政
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
