【裁判字號】    97,易,56
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄            97年度易字第56號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第1571號），本院於中華民國97年2 月29日下午4 時
05分，在本院第3 法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  吳炳桂
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，扣案玻璃頭吸食
    器壹個沒收，第二級毒品安非他命壹包（毛重貳點肆柒公克
    ）沒收銷毀之；又犯持有第一級毒品罪，處有期徒刑陸月，
    扣案第一級海洛因陸包（共計毛重伍點捌貳公克）沒收消燬
    之。應執行有期徒刑拾月，扣案玻璃頭吸食器壹個沒收，第
    二級毒品海洛因陸包（共計毛重伍點捌貳公克）及第一級毒
    品安非他命壹包（毛重貳點肆柒公克）均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    本件犯罪事實與檢察官起訴書所載相同，茲引用之（如附件
    ）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，第11條第1 項。
四、附記事項：
（一）按刑法第47條第1 項受徒刑之執行完畢，或一部之執行而
      赦免後，五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯
      ，加重本刑至二分之一。本件被告前因違反毒品危害防治
      條例案件，經本院判處有期徒刑3 月、7 月，並經減刑為
      1 月15日、3 月15日，合定應執行有期徒刑4 月，於96年
      11月27日入監執行，現正執行中，有臺灣高等法院被告前
      案紀錄表1 份在卷可參。惟本案被告犯罪行為時係96年11
      月20日，上開案件尚未執行完畢，不符累犯之要件，檢察
      官論以累犯，容有誤會。
（二）扣案海洛因6 包（共計毛重5.82公克）及安非他命1 包（
      毛重為2.47公克），分別係屬第一級毒品及第二級毒品，
      應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，宣告沒
      收銷燬之。至扣案被告持供施用第二級毒品安非他命器具
      玻璃頭吸食器1 個，則應依刑法第38條第1 項第2 款之規
      定，予以宣告沒收，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第二庭
                            書記官  盧  俊  良
                      審判長法  官  吳  炳  桂
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  盧  俊  良
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄本件論罪科刑之法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條第1項：
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下之罰金。。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
