【裁判字號】    97,拍,38
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                97年度拍字第38號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間聲請拍賣抵押物事件，聲請人應於
收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案件進行，如逾
期不補正，即駁回聲請人之聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、苗栗縣竹南鎮○○段○○段1186建號建物登記謄本，其上須
    載有全體所有權人（原附於本件聲請狀之建物登記謄本上所
    載之所有權人僅有相對人甲○○，惟相對人甲○○權利範圍
    僅有1/2 ，而聲請人設定權利範圍為全部）。
二、倘上開建物尚有其他所有權人，請一併追加相對人。
三、相對人之最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
