【裁判字號】    97,重訴,7
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決               97年度重訴字第7號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  慶興營造有限公司
                      號1樓
兼法定代理  甲○○
人
被      告  戊○○
                      號
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年2 月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹仟壹佰肆拾肆萬零玖佰玖拾貳元，
及如附表所示之利息及違約金。
訴訟費用新台幣壹拾壹萬貳仟柒佰陸拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，均未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告慶興營造有限公司（下稱慶興公司）分別於
    民國96年1 月4 日及96年4 月2 日，邀同其餘被告甲○○、
    戊○○、乙○○為連帶保證人與原告訂立保證書及授信約定
    書，約定就被告慶興公司現在、過去及將來對於原告所負一
    切債務以本金新臺幣（下同）52,000,000元為限額暨其利息
    、遲延利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務人之負
    擔，願與主債務人負連帶清償之責。嗣被告慶興公司分別於
    96年1 月5 日及96年9 月28日向原告借款20,000,000元及10
    ,500,000 元 ，並約定98年1 月5 日及97年3 月28日為清償
    日，並有利息及違約金之約定，如有任一宗債務未依約清償
    或經票據交換所公告拒絕往來，依兩造簽立之約定書第6 條
    之約定，則全部債務視為到期，應即清償，且逾6 個月以內
    者，按上開利率10％加付違約金，又逾期6 個月以上者，按
    上開利率20％計付違約金。詎被告慶興公司未依約清償，並
    經臺灣票據交換所公告於96年11月23日列為支票存款拒絕往
    來戶，依約已喪失期限利益，所有債務均視為全部到期，而
    尚積欠原告如主文第1 項所示之本息及違約金迄未清償，雖
    迭經原告催討，惟均不置理，而被告甲○○、戊○○、乙○
    ○等3 人為被告慶興公司之連帶保證人，依法應與主債務人
    負連帶清償責任。為此，爰依消費借貸及連帶保證之法律關
    係，訴請被告給付本息及違約金等語。並聲明：如主文第1
    項所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，除於支付命令聲明異議狀陳
    稱該項債務尚有糾葛外，並未提出任何書狀作何聲明或陳述
    。
四、查原告主張前揭事實，業據其提出與所述相符之借據、保證
    書、授信約定書、放款戶資料一覽表、放款利率查詢表及臺
    灣票據交換所公告之票存款拒絕往來戶名冊等件為證，而被
    告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場或提出書狀爭執，
    自堪信原告之主張為真實。
五、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約。又連帶債務之債權人，依同法第273 條第1 項規定
    ，得對債務人中之一人或數人或其全體，同時或先後請求全
    部或一部之給付。本件被告甲○○、戊○○、乙○○等3 人
    為被告慶興公司之連帶保證人，已如前述，則揆諸首揭說明
    ，原告請求被告連帶清償前開借款，自屬有據。從而，原告
    本於消費借貸契約及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給
    付如主文第1 項所示之本息、違約金，為有理由，應予准許
    。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事庭法  官  曾明玉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                        書記官  黃麗靜
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
