【裁判字號】    97,訴,15
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決                97年度訴字第15號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院於民國97年2 月
18日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣玖拾玖萬捌仟伍佰壹拾貳元，及自民國九
十六年十二月十一日起至清償日止，按年利率百分之五計算之利
息。
訴訟費用由被告負擔百分之八十三，餘由原告負擔。
本判決於原告以新臺幣參拾參萬參仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告明知無正當原因，提供向金融機構申設
    之帳戶存摺、金融卡連同密碼等資料予他人使用，係幫助詐
    騙集團作為向他人詐欺取財時，掩飾或隱匿犯罪所得財物之
    用，竟仍於民國95年5 、6 月間之某日向訴外人胡佳偉購得
    其向中華郵政股份有限公司中苗郵局申設之00000000000000
    號帳戶（下稱系爭帳戶）存摺、金融卡連同密碼等資料，以
    新台幣（下同）5,000 元之代價，提供予姓名不詳之詐欺集
    團份子，供作向他人詐欺取財時轉帳之用。原告於95年6 月
    22日下午接獲謊稱原告欠繳行動電話費之詐騙電話，原告因
    身份證曾遭搶劫遺失，誤聽其言，恐真有人冒用身份證申請
    新手機號碼，而聽信詐騙電話之指示將銀行存款解約並將密
    碼及帳號告知，俾供詐騙集團所諉稱之檢察官監管原告帳戶
    ，而遭轉帳998,512 元至系爭帳戶，並已遭盜領。是原告受
    有前開998,512 元之財產上損失，被告亦因前開行為，經本
    院刑事庭以96年度苗簡字第1019號判決認定構成幫助詐欺取
    財罪，為此依侵權行為及不當得利之法律關係請求被告返還
    前開金額。又被告之詐騙行為侵害原告之表意自由權，原告
    因遭詐騙，終日人心惶惶，致原告受有精神上之痛苦，爰依
    民法第195 條之規定請求慰撫金200,000 元，為此提起本訴
    。並聲明：(1)被告應給付原告1,198,512 元，及自附帶民事
    起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年利率5 ％計算之利
    息(2)願供擔保聲請宣告假執行。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    任何聲明或陳述。
三、查原告主張其於95年6 月22日遭不詳姓名之人詐騙，遭轉帳
    998,512 元至被告所提供予詐騙集團之系爭帳戶。被告提供
    帳戶予他人使用之行為，業經本院刑事庭以96年度苗簡字第
    1019號判決認定被告構成幫助詐欺罪在案等情，業據其提出
    安泰銀行綜合存款存摺為證，並經本院依職權調閱本院96年
    度苗簡字第1019號卷宗核閱無誤，被告既未到場爭執，復未
    提出書狀作任何聲明或陳述，則自堪信原告之前開主張為真
    實。
四、按數人共同不法侵害他人之權利者，連帶負損害賠償責任﹔
    不能知其中孰為加害人者，亦同。造意人及幫助人，視為共
    同行為人，民法第185 條定有明文。原告遭不明人士詐騙，
    遭轉帳998,512 元至被告提供予詐騙集團之系爭帳戶，業如
    前述；被告提供帳戶及提款卡密碼予該不明人士使用，參與
    不明人士詐騙行為，係幫助他人實施詐欺行為，依前開規定
    ，亦應視為共同行為人而負連帶損害賠償之責。從而，原告
    本於侵權行為之法律關係，請求被告給付998,512 元，為有
    理由，應予准許。又原告併本於不當得利之法律關係請求，
    惟不當得利與侵權行為為請求權競合關係，本院已擇一為原
    告勝訴之判決，就其餘請求權已無另行論述必要，附此敘明
    。
五、次按不法侵害他人之身體、健康、名譽、自由、信用、隱私
    、貞操，或不法侵害其他人格法益而情節重大者，被害人雖
    非財產上之損害，亦得請求賠償相當之金額，民法第195 條
    定有明文。又慰藉金之賠償須以人格權遭遇侵害，使精神上
    受有痛苦為必要，其核給之標準固與財產上損害之計算不同
    ，然非不可斟酌雙方身分資力與加害程度，及其他各種情形
    核定相當之數額，最高法院51年台上字第223 號判例可資參
    照。查本件被告固以提供帳戶、金融卡及密碼予詐騙集團之
    份子使用，而以幫助詐欺之不法手段，侵害原告意思自由決
    定之權利，雖亦屬不法侵害他人自由之情形，惟本院審酌被
    告參與詐欺之行為僅止於提供帳戶等予詐騙集團使用，此外
    原告並未能舉證證明被告有參與撥打詐騙電話、虛構詐騙內
    容、進而轉帳或領取原告存款之行為，是被告雖有幫助詐欺
    之行為，惟參與之程度非深；又本件詐騙集團係以謊稱原告
    欠繳電話費為由，指示原告將存款解約並將密碼及帳號告知
    ，俾供詐騙集團所諉稱之檢察官監管帳戶進而將原告存款轉
    帳而詐得原告財物。而個人對於所屬財產及機密性之帳號、
    密碼均應妥為保管並負注意義務，尤以現今詐騙集團橫行，
    電話詐欺案件層出不窮，亦為報章媒體所廣泛報導，以原告
    之年齡、智識、社會經歷，對於此類電話內容可能係詐騙手
    法亦應有所瞭解，況以原告是否欠繳行動電話費，是否有詐
    騙電話所稱之檢察官，均尚有途徑得以查證，然原告仍未提
    高警覺，即將帳戶及密碼告知，果遭詐騙集團欺罔，本院審
    酌前開侵害情形，參以被告所參與詐欺之行為樣態，認原告
    所受意思決定自由之侵害，尚難謂其情節重大，而有符須以
    慰撫金獲得滿足之情形，是原告請求被告賠償精神慰撫金20
    0,000 元，並非相當，不應准許。
六、綜上所述，原告本於侵權行為之法律關係請求被告給付998,
    512 元，及自附帶民事起訴狀繕本送達翌日即96年12月11日
    起至清償日止，按年利率5 ％計算之法定遲延利息，為有理
    由，應予准許，逾此範圍之請求則無理由，應予駁回。
七、原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，就其勝訴部分，核無不
    符，爰酌定相當擔保金額准許之，至原告敗訴部分，其假執
    行之聲請已失所附麗，應併予駁回。
八、據上論結，本件原告之訴為一部有理由、一部無理由，依民
    事訴訟法第385 條第1 項前段、第79條、第390 條第2 項，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事庭法  官  曾明玉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                        書記官  黃麗靜
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
