【裁判字號】    97,易,13
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄            97年度易字第13號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
                    （現另案於臺灣臺中監獄苗栗分監）
上列被告因竊盜案件（96年度偵字第3441、3472號），本院於中
華民國97年2 月29日下午4 時，在本院刑事第3 法庭宣示判決，
出席職員如下：
      審判長法  官  吳振富
            書記官  巫  穎
            通  譯  康婷婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○共同竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
    壹仟元折算壹日，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
    幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○與丙○○（另行審結）共同意圖為自己不法之所有，
    於民國95年12月間在臺灣高速鐵路公司（以下簡稱高鐵）苗
    栗路段ＴＫ97Ｋ＋344 Ｍ，以攀越高鐵圍籬鐵絲網侵入上址
    ，二人徒手扭斷接地線兩端接頭，用機車載運，竊得軌道旁
    之綠色接地線，約計10條左右及安全走道上較細的綠色接地
    線約10公尺一條，由乙○○持往變賣，所得約新臺幣5,500
    餘元，乙○○分得2,700元，甲○○分得2,800元。
三、處罰條文：
    刑法第320 條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  吳振富
以上正本與原本無異
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  巫  穎
附錄論罪科刑法條：
第320條 普通竊盜罪、竊佔罪
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
