【裁判字號】    96,苗簡,788
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    履行和解契約
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         96年度苗簡字第788號
原      告  宏運保險代理人股份有限公司
法定代理人  乙  ○
訴訟代理人  丙○○
被      告  年代保險經紀人股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求履行和解契約事件，本院於民國97年2 月14日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳拾參萬零捌佰肆拾元，及自民國九十五
年八月二十一日起至清償日止，按年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、原告之聲明：如主文第1項所示。
貳、事實摘要：
一、原告方面：兩造於民國94年9月20日就原告為被告代墊保險
    費一事訂立和解書，約定被告就原告代墊之保險費共新台幣
    （下同）260,840元，自94年9月20日起至95年8月20日止，
    分12期攤還，被告應按期於每月20日前清償2萬元，最後1期
    清償40,840元。惟被告至今僅清償3 萬元，尚餘230,840 元
    未清償，至95年8 月20日止，剩餘債務230,840 元已全部到
    期，被告自應一次給付完畢。為此，爰依和解契約之法律關
    係，請求被告給付如訴之聲明。
二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
參、法院之判斷：
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。本件原告原起訴請求被告應給付
    如起訴狀附表所示之金額及自附表所示之利息起算日起至清
    償日止，按年息5 ％計算之利息（如附件）；嗣於本院97年
    2 月14日言詞辯論期日，當庭變更聲明為被告應給付原告23
    0,840 元，及自民國95年8 月21日起至清償日止，按年利率
    5 ％計算之利息（卷第16頁），核屬減縮應受判決事項之聲
    明，與上開法條規定相符，應予准許，合先敘明。
三、查原告主張之事實，業據其提出和解書1份（卷第8頁）附卷
    可證，被告既未到場爭執，復未提出書狀作任何聲明或陳述
    ，自堪信原告之主張為真實。從而，原告本於和解契約之法
    律關係，請求被告給付如主文所示之金額及利息，即無不合
    ，應予准許。
四、本件係依民事訴訟法第427條第1項規定適用簡易程序所為被
    告敗訴之判決，依同法第389條第1項第3款規定，本院自應
    依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    29    日
             苗栗簡易庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                       書記官  劉依緹
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
