【裁判字號】    97,拍,29
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                97年度拍字第29號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以 ：
（一）相對人於民國（下同）87年1 月21日將其如附表所示之不
      動產，設定新臺幣（下同）4,824,000 元之本金最高限額
      抵押權予聲請人，擔保其本人對聲請人現在及將來所負一
      切債務之清償，存續期間自87年1 月13日起至127 年1 月
      12日止，債務清償日期各別訂明於借據內，並經地政機關
      辦理抵押權設定登記在案。
（二）嗣相對人於民國87年4 月30 日向聲請人借款(1)2,520,000
      元(2)540,000 元(3)180,000 元，並約定相對人應自87年6
      月5 日起以本息攤還或以支付利息方式按月給付聲請人，
      遲延履行時，即喪失期限之利益，債務視為全部到期。詎
      相對人自96年11月5 日起即未繳納本息，尚欠本金合計2,
      310,063 元，及自96年11月5 日起之利息、遲延利息、違
      約金未清償，依上開約定，債務即視為全部到期，為此聲
      請拍賣抵押物以資受償等語。
三、聲請人所陳上情，業據其提出他項權利證明書、抵押權設定
    契約書、土地及建物登記簿謄本、借款約定書等影本為證。
四、本院業以97年2 月12日苗院燉非清97拍29字第03665 號函請
    債務人就現存債權額表示意見，聲請人之聲請經核尚無不合
    ，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
