【裁判字號】    97,促,2067
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              97年度促字第2067號
債  權  人  卓永新即享興金屬企業行
上列債權人與債務人甲○○間請求支付命令事件，債權人應於收
受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案件進行，如逾期
不補正，即駁回債權人之聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、本件聲請狀請求事項中所指之附表（內應載明如請求事項所
    聲明之利息起算日及其利率）。
二、債務人甲○○（身分證統一編號：Ｚ000000000號）最新戶籍
    謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  陳貴瑋
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
