【裁判字號】    96,婚,275
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    請求離婚
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決               96年度婚字第275號
原      告  乙○○
                        巷13.
被      告  甲○○    原住同上.
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國97年2 月14日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告受合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告主張：兩造結褵多年，並育有3 名子女，詎被告婚後於
    民國91年3 月28日出境前往大陸地區後即未返家，亦無任何
    書信電話聯絡，全家生活費用皆由原告獨力負擔，因兩造分
    居迄今近6 年，已屬難以維持婚姻之重大事由，此婚姻已生
    破綻而無回復之希望，爰依民法第1052條第2 項之規定，提
    起本件訴訟，並聲明如主文第1 項所示。被告經合法通知，
    未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張兩造結褵多年，並育有3 名子女，詎被告婚後於
      91年3 月28日出境前往大陸地區後即未返家，迄今毫無音
      訊一情，業據原告提出戶籍謄本1 份，並經本院依職權查
      詢被告之入出境資訊及健保資訊等各1 件附卷為證（參見
      本院卷第3 至7 、10、11頁），核與證人即兩造所生長子
      江岳倫到庭證述：「我們都是從小由臺北搬來苗栗，爸爸
      有跟我們一起回來苗栗住，後來84年的時候有跟爸爸去大
      陸一陣子，之後我結婚就回來臺灣沒有過去大陸了，爸爸
      就一直留在大陸，前兩年有跟爸爸聯絡是因為想看看有沒
      有工作機會，但是他說現在沒有什麼機會，之後就跟我斷
      了聯絡，爸爸也沒有主動跟我們聯繫。其實爸爸去大陸之
      後，家裡的事情幾乎都是媽媽在處理，我大概有4 、5 年
      沒有見過他了，不知道他在大陸的地址，也不清楚他在大
      陸的情形；我贊成爸媽離婚」等語（參見本院卷第19頁筆
      錄），兩造所生長女江芓凝亦到庭證述：「從我高中約86
      年左右的時候爸爸去大陸，因為我跟媽媽一直住在一起，
      所以有看到媽媽在家裡的情形，一開始爸爸還蠻常回來的
      ，但是後來爸媽的感情慢慢變得很不好了，媽媽有試圖去
      改善，但是沒有辦法，且後來也沒有聯絡了，連外公外婆
      過世、奶奶要開刀及我的婚禮，爸爸都沒有回來，爸爸從
      來沒有主動跟我聯絡，我也已經5 、6 年沒有見過他了，
      從小家裡的支出幾乎都是媽媽在負擔」等語（參見本院卷
      第19、20頁筆錄）相符，堪認原告之主張為真實。
（二）按夫妻互負同居之義務，民法第1001條定有明文，此乃因
      婚姻係男女以終生生活為目的之共同生活關係，此須夫妻
      互信互賴、相互協力，以建立家庭關係之圓滿。倘雙方因
      理念上之重大差異，事實上已經分居各自獨立生活多年，
      雙方誠摰互信之感情基礎，已經不復存在，依一般人之生
      活經驗，顯然難期修復，雙方共同生活的婚姻目的已經不
      能達成，應可認係民法第1052條第2 項所定難以維持婚姻
      之重大事由，而許夫妻為離婚之請求，否則，勉強維持婚
      姻之形式，反而會對雙方各自追求幸福生活之機會造成不
      必要之限制。經查，兩造現仍於婚姻關係存續期間，惟被
      告自91年3 月28日起前往大陸地區後即未返家，致兩造長
      期分居，且被告亦未給付子女及原告生活費用、關心原告
      及子女生活等情，已如前述，是以被告顯然違反夫妻之共
      同生活、互信互賴、相互協力之義務。且因期間被告未曾
      支付任何家庭費用，並對原告或子女之生活未聞問，兩造
      於婚姻共同生活中之情愛基礎顯然已喪失，彼此猶如獨立
      之個體，形同陌路，且分居多年，觀其情已無回復之望，
      可認兩造已無相互扶持共同建立和諧美滿家庭之意願，依
      一般人之生活經驗，兩造婚姻難期修復，無法繼續婚姻共
      同生活，若仍強求維持婚姻之名，而無婚姻之實，不僅無
      法改善兩造之關係，徒增兩造衝突加遽，彼此傷害更深。
      依上開說明，本件兩造婚後，被告無意維繫婚姻，兩造感
      情已生破裂，夫妻間誠摯相愛之基礎早已動搖而不復存在
      ，是客觀上依兩造目前狀況，任何人均將喪失維持婚姻之
      意欲。從而，原告以其他重大事由，難以維持婚姻訴請離
      婚為有理由，其依民法第1052條第2 項規定據以訴請離婚
      ，依法並無不合，應予准許。
四、據上論結：本件原告之訴有理由，並依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  家事法庭    法  官  黃賢婷
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
                              書記官  楊思賢
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
