【裁判字號】    97,易,145
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               97年度易字第145號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
偵緝字第326 號），經本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項
但書第3 款情形而不應以簡易判決處刑，而改依通常訴訟程序，
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易處刑書意旨略以：甲○○於95年5 月19日10時
    許，在苗栗縣苗栗市某KTV 店內飲用酒類，至同日14時許，
    已因飲酒欠缺通常之注意力，而無安全駕駛車輛能力。詎其
    猶駕駛車號LY-8152 號自用小客車，附載乘客丙○○，沿苗
    栗縣公館鄉○○○○道路北往南方向行駛。迨行經同鄉尖山村
    246 號前，本應注意汽車在未劃設慢車道之雙向2 車道行駛
    時，在劃有分向限制線之路段，不得駛入來車之車道內之規
    定，而依當時天候為晴，有日間自然光線，路面無缺陷，亦
    無障礙物，且視距良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意
    ，貿然跨越分向限制線，駛入對向車道內，撞及行駛於對向
    車道，由乙○○所駕駛之車號LT-6 025號自用小貨車，再推
    撞張石海（未據合法告訴）所騎之車號SDC-359 號輕型機車
    ，致乙○○受有右第3 掌骨骨折、右膝肌腱撕裂、臉部多處
    撕裂傷等傷害，乘客丙○○則受有舌裂傷及下巴、下唇多處
    裂傷、頭部外傷等傷害。嗣經警據報前來處理，將甲○○緊
    急送醫急救，並抽血檢測，測得甲○○血液中酒精濃度高達
    190mg/dl（相當於吐氣酒精濃度每公升0.95毫克），因而查
    悉上情。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人黃子鋐（原名丙○○）、乙○○告訴被告甲○
    ○傷害案件，公訴人認係犯刑法第284 條第1 項之罪，依同
    法第287 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人等均撤回其告
    訴，有本院97年2 月21日訊問筆錄1 份在卷可參，依照上開
    說明，本件爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決（被告另涉
    犯公共危險部分，由本院另案審結）。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第一庭  審判長  法  官  劉興浪
                                      法  官  蔡志宏
                                      法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                      書記官  葉  政
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
