【裁判字號】    96,婚,310
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    請求離婚
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決               96年度婚字第310號
原      告  乙○○
被      告  甲○○    印尼籍.
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國97年2 月15日言詞辯論
終結，判決如下：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
壹、原告方面：
一、聲明：求為判決如主文。
二、陳述略以：被告為印尼籍人士，兩造於民國（下同）95年4
    月21日在印尼結婚，原告隨後回國辦理結婚之戶籍登記，並
    為被告辦理來台手續，而被告於同年8 月31日來台先與原告
    共同生活於苗栗縣頭份鎮○○里○○鄰○○街33號住處，再隨
    原告搬至台北市士林區居住，惟被告來台第一天起，即不斷
    要求要回印尼，原告顧及被告獨自在台生活無聊，於是購買
    行動電話及易付卡600 元給被告使用，但被告不到2 日即將
    易付卡內之金額用罄，並向原告表示因被告妹妹居住台灣，
    所以常以電話聯繫云云。被告曾表示要去中壢找朋友，原告
    本擬陪同被告探視友人，為此2 次開車載送被告前往中壢火
    車站，惟被告均要求原告先行離開，再約定時間要求原告至
    原處接回被告，未讓原告與被告友人有見面之機會。嗣後被
    告整日吵著要拿錢買菜，原告曾交付被告2 千元現金，被告
    旋於95年10月21日，趁原告外出工作，離家未歸，經原告母
    親於95年10月27日報警協尋，仍無法查知被告之下落，原告
    另商請媒人聯絡被告，亦無任何消息，兩造結婚迄今1 年多
    ，被告婚後來台僅與原告共同生活短短20餘日，即自95年10
    月21日起無故離家，迄今未歸長達1 年多，音訊全無，報警
    協尋亦無所獲，為此，依民法第1052條第1 項第5 款「惡意
    遺棄」，訴請判決兩造離婚。
三、證據：提出戶籍謄本、印尼國民事註冊局結婚公證書影本、
    中華民國駐印尼國證明被告簽字證明影本、苗栗縣警察局外
    僑居留資料查詢明細等件為證。
貳、被告方面：未到庭陳述，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
參、本院依職權向內政部入出國及移民署調閱被告之入出境紀錄
    表。
    理    由
一、按離婚之訴，專屬夫妻之住所地或夫、妻死亡時住所地之法
    院管轄，但訴之原因事實發生於夫或妻之居所地者，得由各
    該居所地之法院管轄，民事訴訟法第568 條第1 項定有明文
    。查原告婚後均居住在苗栗縣，並於苗栗縣發生訴請離婚之
    事由，是苗栗縣為夫之住所地及訴之原因事實發生地，揆諸
    前揭法條規定，本院應有管轄權，合先敘明。
二、本件經通知被告應於96年8 月28日之言詞辯論期日到場，業
    已合法送達，有公示送達證書及蘋果日報公示送達報紙各1
    份等件為證可佐，惟被告未於上開言詞辯論期日到場，復未
    委任訴訟代理人到場，亦未具狀為任何陳述或答辯，難信被
    告有何無法到庭之正當理由，核無民事訴訟法第386 條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、按夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，他方得向法
    院請求離婚；夫妻之一方有民法第1052條第一項第1 項第5
    款定有明文。民法第1052條第1 項第5 款所謂夫妻之一方，
    以惡意遺棄他方，在繼續狀態中者，係指夫或妻無正當理由
    ，不盡同居或支付家庭生活費用之義務而言，不僅須有違背
    同居義務之客觀事實，並須有拒絕同居之主觀情事始為相當
    ，此有最高法院39年台上字第415 號、40年台上字第91號、
    49年台上字第1251號判例在案可稽。
四、查兩造於95年4 月21日在印尼結婚，原告先行返回台灣辦理
    結婚登記，並為被告申請來台手續，被告於95年8 月31日入
    境來台，然被告來台後常藉故外出，電話通訊異常，且與原
    告共同生活僅區區數十日，即自95年10月21日起即無故離家
    ，迄今未歸長達一年多，經原告委託母親於95年10月27日報
    警協尋，仍無被告下落，原告另商請媒人聯絡被告，亦無任
    何消息等情，業據原告提出原告之戶籍謄本、結婚公證書、
    苗栗縣警察局外橋資料查詢明細影本等資料為證，並經本院
    依職權向內政部入出國及移民署調閱被告之入出境紀錄表可
    資參照。參酌被告之入出境紀錄所示，被告雖於95年8 月31
    日有入境台灣之紀錄，嗣後未有任何入、出境紀錄，顯示其
    仍在境內居留，惟經警方協助查訪，被告確實目前行蹤不明
    ，此有內政部入出國及移民署96年12月13日移署出管貞字第
    09 612030220號函及苗栗縣警察局頭份分局外僑居留資料明
    細在卷可稽，足見被告仍滯留台灣境內，卻無故離家不歸，
    長期故意違背夫妻同居之義務。又被告經合法通知，無正當
    理由未到庭陳述，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，自堪信
    原告主張之前情為真。從而，被告無正當理由，長期不盡同
    居義務，亦不支付家庭生活費用，且對於原告之生活不予聞
    問，不僅有違背同居義務之客觀事實，亦堪認其有拒絕同居
    之主觀情事，顯已該當「惡意遺棄」之情形，則原告依民法
    第1052條第1 項第5 款之規定，以惡意遺棄之事由請求准許
    兩造離婚，尚非無據，應予准許。
五、本件事證已臻明確，爰無再調查其他事證之必要，併此敘明
    。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日
                  家事庭法  官  李麗萍
以上正本係照原本作成。
如對本判決不服須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並繳
納上訴費用新台幣4,500元。
                        書記官  丁文宏
中    華    民    國    97     年    2    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
