【裁判字號】    97,易,87
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄            97年度易字第87號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在台灣苗栗看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件（起訴案號：97年度偵字第428 號），本院
於中華民國97年2 月29日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決
，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○攜帶兇器竊盜未遂，累犯，處有期徒刑肆月，如易科
    罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之小刀壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○前因恐嚇取財案件，經臺灣高等法院臺中分院判處
      有期徒刑9 月確定，甫於民國94年5 月21日因縮刑期滿執
      行完畢（構成累犯）。甲○○仍不知悔改，復基於意圖為
      自己不法所有之竊盜犯意，於97年1 月19日中午12時許，
      攜帶在客觀上可供兇器使用之小刀1 支，至苗栗縣苑裡鎮
      山柑里93號（苗140 線公路旁）乙○○所有之空屋處，下
      手拉扯該屋原配置之電線而著手竊取該屋電線，尚未得手
      之際，即被屋主乙○○發覺，甲○○乃停止拉扯動作，並
      在空屋處徘徊而未得手。嗣苗栗縣警察局通霄分局社苓派
      出所員警，據屋主報案後，於同日中午12時40分許，到場
      將甲○○逮捕，並扣得甲○○隨身攜帶之小刀1 支。
（二）案經乙○○訴由苗栗縣警察局通霄分局報請台灣苗栗地方
      法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    刑法第321 條第2項、第1 項第3款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
