【裁判字號】    97,苗簡,9
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決           97年度苗簡字第9號
原      告  甲○○○○○○○○.
法定代理人  丙○○
被      告  乙○○
            丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年2 月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳拾肆萬伍仟元，及自民國九十一年
五月三十一日起至民國九十三年三月三十一日止，按年利率百分
之十點二計算之利息，並自民國九十一年六月三十日起至民國九
十三年三月三十一日止，按上開利息百分之三十計算之違約金；
暨自民國九十三年四月一日起至清償日止，按年利率百分之九點
六計算之利息，並自民國九十三年四月一日起至清償日止，按上
開利息百分之三十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳仟陸佰伍拾元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、本件原告起訴主張：被告乙○○邀同被告丁○○為連帶保證
    人，於民國91年5 月3 日向原告借款新臺幣（下同）250,00
    0 元，雙方約定借款期限自民國91年5 月3 日起至96年5 月
    3 日止，以每月為1 期，共分60期，按月於每月3 日攤還4,
    500 元，利息則以年利率10.2％計算，未按期攤還本息時，
    如經核准延期償還時，按月加收5 ％之延滯利息，未經核准
    逾期時，按月加收應收利息30％之違約金。詎被告乙○○未
    依約還款，於91年5 月30日攤還部分借款後，迄今尚欠本金
    245,000 元及利息、違約金未清償，而被告丁○○為連帶保
    證人，自應負連帶清償責任，為此爰依消費借貸及連帶保證
    之法律關係提起本件訴訟。並聲明：如主文第1 項所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、查原告主張之前揭事實，業據其提出借據、還款紀錄表及降
    低放款利率公告等件為證；而被告受合法通知，均未於言詞
    辯論期日到場爭執，復未提出書狀以供本院斟酌，自堪信原
    告之主張為真實。
五、從而，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付如主文第1 項所示之金額，為有理由，應予准許。
六、本件係關於財產權之訴訟其標的金額在500,000 元以下之簡
    易訴訟程序，本院為被告敗訴之判決，應依民事訴訟法第38
    9 條第1 項第3 款規定，依職權宣告假執行。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    第2 項、第385 條第1 項前段、第85條第2 項、第389 條第
    1 項第3 款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
              苗栗簡易庭法  官  曾明玉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                        書記官  黃麗靜
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
