【裁判字號】    97,聲減,5
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               97年度聲減字第5號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
                      號
上列受刑人因聲請減刑及定應執行刑案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一之犯罪，減為有期徒刑肆月，與附表所列
其餘不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年伍月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於如附表所示之期間犯施用第二級毒品等
    罪，經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號1 之犯罪，其犯罪時間在民
    國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲
    請與附表所列其餘不應減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之
    刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第11條，刑法第51條
    第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    29    日
                  刑事第二庭法  官  吳  炳  桂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  盧  俊  良
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
