【裁判字號】    97,苗簡,72
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決          97年度苗簡字第72號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
            乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年2 月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹拾參萬壹仟陸佰壹拾肆元，及自民國九
十六年四月二十一日起至清償日止，按年利率百分之十五點０九
五計算之利息，並自九十六年五月十一日起至清償日止，逾期六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、原告之聲明：如主文第1項所示。
貳、事實摘要：
一、原告起訴主張：被告與原告訂立現金卡契約書，約定被告得
    持原告核發之現金卡於國內外之自動化提款機辦理取款、轉
    帳支付款項，借款期間自核准次日起算為期1 年，利息按年
    息15% 計算，以每月10日為繳款截止日，未依約清償本息時
    ，除喪失期限利益，債務視為全部到期外，並加計逾期在6
    個月以內部分，按上開利率10% ，逾期超過6 個月部分，按
    上開利率20% 計算之違約金。詎被告自民國95年5 月11日起
    即未依約繳款，尚欠新臺幣（下同）138,150 元及利息、違
    約金未清償。嗣原告協助被告參加「消費金融案件無擔保債
    務協商機制」，由最大債權銀行即安泰商業銀行股份有限公
    司與被告訂立協議書，約定被告對原告所負之債務為139,69
    5 元，被告應按月分期繳付，未依約清償時，未到期部分視
    為全部到期，上開債務協商之協議並視同無效，回復原契約
    約定處理。茲因被告僅對原告給付15,344元，自96年4 月21
    日起即未依上開協議繳付本息，依上開約定，債務已視為全
    部到期，且債務協商之協議視為無效，回復原契約約定處理
    。為此爰依消費借貸之法律關係，請求被告給付如訴之聲明
    。
二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
參、法院之判斷：
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、查原告主張之事實，業據其提出現金卡申請書、客戶帳務資
    料、債務協商協議書、還款明細等件為證。被告既未到場爭
    執，復未提出書狀作任何聲明或陳述，自堪信原告之主張為
    真實。、從而，原告本於消費借貸之法律關係請求被告給付
    如主文所示之本息及違約金，即無不合，為有理由，應予准
    許。
三、本件係依民事訴訟法第427條第1項規定適用簡易程序所為被
    告敗訴之判決，依同法第389條第1項第3款規定，本院自應
    依職權宣告假執行。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2 項、第385 條第1 項前段、第78條、第389 條第1 項第
    3 款，判決如主文。
中    華    民    國    97     年    2    月    29    日
             苗栗簡易庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                       書記官  劉依緹
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
