【裁判字號】    96,訴,813
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               96年度訴字第813號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    6號
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
2352號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○共同犯恐嚇取財罪，處有期徒刑貳年，緩刑伍年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱與檢察官起訴書之記載相同，茲引
    用之（如附件）。另關於證據名稱部分，增列被告於審判中
    之自白。
二、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 、2 項
    製作，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以
    及應適用之法條，其中因犯罪事實及證據名稱與檢察官起訴
    書相同，並予引用。又下列事項因有必要，特予另行附記如
    下：
（一）關於論罪部分：被告所犯本件兩罪，其中非法剝奪行動自
      由之行為，即為恐嚇取財罪之恐嚇行為（強暴未至不能抗
      拒之程度），是為一行為觸犯二罪名，而為想像競合犯，
      應依刑法第55條從較重之恐嚇取財罪處斷。
（二）關於量刑部分：被告所犯本件犯行，雖應論罪如上，但其
      行為態樣，已十分接近法定刑更重之強盜罪，情節可謂相
      當嚴重，惟被告先前並無前科，事後亦與被害人達成和解
      ，此分別有臺灣高等法院被告前案紀錄表及苗栗縣苗栗市
      公所97年1 月28日苗市民字第0970001943號函檢附之調解
      書乙份可證，加以被告犯後坦承犯行，頗有悔過改善之誠
      意，且犯罪金額不高等一切情狀，爰量處如主文所示之刑
      ，並予緩刑之宣告，以啟自新。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2 、第454 條第1 、2 項。
（二）刑法第28條、第302 條第1 項、第346 條第1 項、第55條
      、第74條第1 項第1 款、刑法施行法第1 條之1 第1 項、
      第2 項前段。
本案經檢察官黃棋安到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  蔡志宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  張玉楓
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
中華民國刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
