【裁判字號】    96,苗簡,654
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決          96年度苗簡字第654號
原      告  明台產物保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院於民國97年2 月
25日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣捌萬玖仟參佰玖拾柒元，及自民國九十七
年二月二日起至清償日止，按年利率百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新臺幣壹仟玖佰陸拾元由被告負擔百分之七十五，餘由
原告負擔。
本判決原告勝訴部分得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告駕駛車牌號碼RI-2048 號自小客車，於
    民國95年5 月23日下午9 時50分許，於苗栗縣頭份鎮○○路
    與自立街口處，因駕駛不慎，撞及由原告所承保被保險人偉
    全工業社所有，而由訴外人葉文婷駕駛之車牌號碼2953-HK
    號自用小客車（下稱系爭車輛），造成系爭車輛損壞，經新
    苗汽車企業股份有限公司新竹服務廠以新臺幣（下同）120,
    724 元修繕完畢，其中零件費70,144元，工資50,580元，原
    告已全數理賠，爰依民法第191 條之2 、保險法第53條之規
    定，代位被保險人提起本件訴訟。並聲明：被告應給付原告
    120,724 元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年
    利率5 ％計算之利息。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之系爭車輛行
    車執照、葉文婷之駕駛執照、車輛毀損照片、苗栗縣警察局
    頭份分局A3類道路交通事故調查報告表、估價單、統一發票
    及汽車險賠款收據暨同意書等件為證，並經本院依職權向苗
    栗縣警察局頭份分局調閱本件肇事紀錄核閱無誤，有該局96
    年12月17日函文暨道路交通事故調查報告表、車禍現場照片
    、酒精測試單等相關資料核閱無誤，自堪信原告主張為真實
    。
五、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    。汽車、機車或其他非依軌道行駛之動力車輛，在使用中加
    損害於他人者，駕駛人應賠償因此所生之損害，民法第184
    條第1 項前段及第191 條之2 前段分別定有明文。查依道路
    交通事故調查表所記載肇事經過及車損照片所示，系爭車輛
    係於苗栗縣頭份鎮○○路與自立街口停紅燈時，遭被告駕駛
    之自用小客車自後方追撞而受有損害，車損部位亦在車後方
    ，是被告駕駛疏未與前車保持安全距離而追撞前車，就本件
    事故之發生應負全部過失責任，就系爭車輛之所有人負損害
    賠償之責。
六、又按物被毀損者，被害人依民法第196 條請求賠償物被毀損
    所減少之價額，得以修復費用為估定之標準，但以必要者為
    限，例如修理材料以新品換舊品，應予折舊（參照最高法院
    77年度第九次民事庭會議決議）。原告主張系爭車輛受損，
    共支出修車費140,724 元，包括工資50,580元、零件70,144
    元，業據其提出估價單及發票為證。次查，依原告所提系爭
    車輛行車執照觀之，該車為2005年2 月出廠，至本件車禍發
    生之95年5 月23日止，已使用1 年4 月（未滿1 月，以1 月
    計）。又依行政院所頒「固定資產耐用年數表」及「固定資
    產折舊率表」規定，自用小客車之耐用年數為5 年，以定率
    遞減法計算，每年折舊為369/1000，則原告請求之零件材料
    費70,144元，其折舊額為31,327元【計算式：70,144×0.36
    9 ＝25,883，（70,144－25,883）×0.369 ×4/12＝5,444
    ，25,883＋5,444 ＝31,327，元以下四捨五入】，扣除折舊
    後，原告得請求之零件材料費為38,817元（70,144-31,327=
    38,817），加上工資50,580元，合計89,397元。是原告得請
    求系爭車輛修理費共為89,397元。
七、再按被保險人因保險人應負保險責任之損失發生，而對第三
    人有損害賠償請求權者，保險人得於給付保險金後代位行使
    被保險人對於第三人之請求權，保險法第53條第1 項前段定
    有明文。此項法定代位權之行使，有債權移轉之效果，故於
    保險人給付賠償金額後，被保險人對於第三人之請求權即移
    轉於保險人（最高法院著有69年度台上字第923 號判決足資
    參照）。本件原告已依保險契約之約定賠付被保險人偉全企
    業社系爭車輛之修理費120,724 元等情，有原告提出之汽車
    險賠款收據暨同意書在卷可考，揆諸前揭說明，其自得代位
    行使被保險人對被告之損害賠償請求權。惟損害賠償祗應填
    補被害人實際損害，保險人代位被害人請求損害賠償時，依
    保險法第53條第1 項規定，如其損害額超過或等於保險人已
    給付之賠償金額，固得就其賠償之範圍，代位請求賠償，如
    其損害額小於保險已給付之賠償金額，則保險人所得代位請
    求者，應祗以該損害額為限，最高法院65年台上字第2908號
    判例亦可參照。本件原告固依其與被保險人偉全工業社間之
    保險契約，賠付偉全工業社120,724 元，然被保險人偉全工
    業社所得請求被告賠償之必要修復費用僅為89,397元，已如
    前述，依前揭說明，原告所得代位被保險人向被告請求之損
    害額，亦應以89,397元為限。
八、綜上所述，原告依侵權行為及保險代位之法律關係，請求被
    告給付89,397元，及自起訴狀繕本送達翌日即97年2 月2 日
    起至清償日止按年利率5 ％計算之法定遲延利息，為有理由
    ，應予准許，逾此部分之請求，即屬無據，應予駁回。
九、本件係關於財產權之訴訟其標的金額在500,000 元以下之簡
    易訴訟程序，本院就原告勝訴部分，應依民事訴訟法第389
    條第1 項第3 款規定，依職權宣告假執行。
十、據上論結，本件原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民
    事訴訟法第436 條第2 項、第385 條第1 項前段、第79條、
    第389 條第1 項第3 款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
              苗栗簡易庭法  官  曾明玉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                        書記官  黃麗靜
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
