【裁判字號】    96,訴,188
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               96年度訴字第188號
上訴 人 即
被告 及 反
訴   原 告  甲○○
被上 訴 人
即原 告 及
反訴 被 告  乙○○
上列上訴人（即被告及反訴原告）與被上訴人（即原告及反訴被
告）乙○○間請求拆屋還地與確認地上權登記請求權存在等事件
，上訴人對於中華民國97年1 月8 日本院第一審判決，提起第二
審上訴，查本件本訴部分上訴利益金額為新臺幣（以下同）2,15
9,000 元，應徵第二審裁判費新臺幣33,576元；反訴部分上訴利
益為1,021,080元，應徵第二審裁判費16,795元，上訴人就本訴
及反訴均提起上訴，合計應徵第二審裁判費50,371元，未據上訴
人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴人於
收受本裁定送達後7 日內補繳，逾期不繳，即駁回其上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
