【裁判字號】    97,促,2020
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              97年度促字第2020號
債  權  人  大洋食品有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  許美娥即揚名美食企業社
上列債權人與債務人許美娥即揚名美食企業社間請求支付命令事
件，債權人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利
案件進行，如逾期不補正，即駁回債權人之聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、補繳裁判費新臺幣壹仟元，請付現金或匯票（匯票抬頭：臺
    灣苗栗地方法院）。
二、債務人之最新戶籍謄本（戶籍謄本內之記事欄位請勿省略）
    。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  陳貴瑋
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
