【裁判字號】    97,易,82
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄            97年度易字第82號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現在台灣苗栗看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人丙○○
上列被告因竊盜案件（起訴案號：97年度偵字第96號），本院於
中華民國97年2 月29日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，
出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑壹年肆月。扣案之
    六角扳手貳組、鑰匙壹支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前因竊盜案件，經本院於民國（下同）91年10月22
      日以91年度易字第533 號判決，判處有期徒刑7 月，於91
      年11月9 日判決確定；復因竊盜案件，經本院於92年1 月
      28日以91年度易字第691 號判決，判處有期徒刑1 年，於
      92年3 月20日判決確定。上開兩案件接續執行結果，於93
      年5月9日因縮刑期滿執行完畢（構成累犯）。
（二）乙○○猶不知悔改，復基於意圖為自己不法所有之竊盜犯
      意，於96年12月28日下午1 時許，在新竹縣竹北市新竹縣
      立體育場旁，先以自備鑰匙1 支，開啟甲○○所有車牌號
      碼1327-PJ 號之自用小客車車門，再持在客觀上可供兇器
      使用之六角扳手，啟動引擎而竊取該自用小客車（該自用
      小客車原為不詳之人，於96年12月24日某時，在新竹市○
      ○路○ 段308 號前竊取，其後棄置在上開地點），得手後
      供己代步之用。乙○○為掩人耳目，於96年12月30日零時
      許，在苗栗縣頭份交流道處，向某不詳姓名年籍之人，以
      新台幣1 萬5 千元代價，購買車牌號碼G6-4889 號車牌2
      面，懸掛在前開贓車上，並將原懸掛之2 面車牌丟棄在新
      竹市○○○○道附近。嗣於97年1 月1 日下午5 時許，乙
      ○○駕該車前往頭屋鄉嗚鳳村山區，因形跡可疑，為當地
      民眾包圍報警查獲，警方並扣得上開車輛（已發還）及乙
      ○○用以行竊之六角扳手2 組及鑰匙1 支。
（三）案經甲○○訴由苗栗縣警察局大湖分局報請台灣苗栗地方
      法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    刑法第321 條第1 項第3款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
