【裁判字號】    96,易,685
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄         96年度易字第685號
公  訴  人  台灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
                   （現另案於臺灣臺中監獄苗栗分監執行）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第2679
號、96年度偵字第2966號），本院於中華民國97年2 月29日下午
4 時20分許，在本院第3 法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  吳炳桂
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑
    參月；又犯竊盜罪，處有期徒刑拾月，減為有期徒刑伍月；
    又犯竊盜未遂罪，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月。應
    執行有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    本件除起訴書犯罪事實欄第1 行「因竊盜及違反毒品危害防
    制條例案件，經法院分別判處有期徒刑7 月、11月、10月確
    定，經定應執行刑為有期徒刑2 年1 月，甫於93年3 月2 日
    執行完畢。」之記載，應予更正為「因竊盜、違反毒品危害
    防制條例及侵占案件，經法院分別判處有期徒刑7 月、11
    月、10月及1 年6 月確定，經定應執行刑為有期徒刑3 年7
    月，於95年6 月16日假釋出獄，嗣經撤銷假釋，於96年7 月
    11日執行完畢（不構成累犯）。」外，其餘均引用檢察官起
    訴書犯罪事實欄之記載（如附件）。
三、處罰條文：
    刑法第339 條第1 項、第30條第1 項、第320 條第1 項、第
    3 項，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款。
四、按刑法第47條第1 項受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦
    免後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加
    重本刑至2 分之1 。本件被告前因竊盜、毒品危害防治條例
    及侵佔案件，經法院分別判處有期徒刑7 月、11月、10月及
    1 年6 月，合定應執行有期徒刑3 年7 月，於91年9 月3 日
    入監執行，嗣於96年7 月11日執行完畢，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可參。惟本件被告犯罪時間係在96年
    1 月間、同年2 月28日及3 月5 日，乃在被告執行上揭有期
    徒刑完畢前所犯，核與累犯規定，顯然不合，公訴人認本件
    被告係累犯，容有誤會，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第二庭
                            書記官  盧  俊  良
                      審判長法  官  吳  炳  桂
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  盧  俊  良
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄本件論罪科刑之法條全文：
刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
刑法第320 條第1 項、第3 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
