【裁判字號】    97,促,1839
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              97年度促字第1839號
債  權  人  苗栗頭屋鄉農會
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○○○
債  務  人  甲○○
上列聲請人對債務人聲請發支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
本件聲請人對債務人就本金新臺幣參拾伍萬元，及自民國九十六
年九月十四日起至清償日止，按年息百分之八點六七計算之利息
，暨自民國九十六年十月十五日起至清償日止，其逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率
百分之二十計算之違約金聲請發支付命令，其中關於違約金部分
之聲請駁回。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    者，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部分之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項
    定有明文。
二、本件債權人提之借據、授信約定書，經核其違約金部分之利
    率留白，並無約定，詎債權人竟請求如主文所示期間內之違
    約金，自屬不應准許，依前揭說明，該部分支付命令之聲請
    ，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成
本裁定不得聲明不服。
註：
    一、請債權人於收到本支付命令後7日內，攜帶本支付命令
        向戶政事務所申請債務人之最新全戶戶籍謄本正本，並
        向本院陳報，但債權人聲請支付命令時已提出者，不在
        此限。
    二、債權人、債務人嗣後遞狀時均請註明案號、股別。
    三、案件一經確定，本院即依職權核發確定證明書，債權人
        勿庸另行聲請。
    四、自本院依據狀載地址核發支付命令時起，3個月內不能
        送達於債務人者，支付命令即失其效力，確定證明書恕
        難核發，債權人得重新依督促程序聲請支付命令或另向
        本院民事庭起訴。
                        書記官  陳貴瑋
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
