【裁判字號】    97,聲,731
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    以累犯更定其刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第731號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件
（93年度偵字第18928 號、第16446 號、第15335號、第15334
號、第15327 號），於判決確定後發覺為累犯，聲請更定其刑，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○共同藏匿犯人，累犯，更定其刑為有期徒刑拾月，減為有
期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因犯藏匿犯人罪，經本院
    以九十四年度訴字第一三一０號刑事判決處有期徒刑八月，
    減為有期徒刑四月確定。茲查該受刑人於上述犯罪前曾違反
    臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經臺灣基隆地方法
    院以九十二年度基簡字第二六九號判處有期徒刑六月，並於
    九十二年七月十五日易科罰金執行完畢後，未逾五年而再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第四十七條規定應
    加重本刑至二分之一，爰依刑法第四十八條前段、刑事訴訟
    法第四百七十七條第一項聲請更定其刑等語。
二、按裁判確定後，發覺為累犯者，依刑法第四十七條之規定更
    定其刑，同法第四十八條前段定有明文。次按行為後法律有
    變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人
    者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二條第一項定有明
    文。而受刑人行為後，刑法業經修正，並於九十四年二月二
    日，經總統以華總一義字第09400014901 號令公布，且自九
    十五年七月一日施行，比較修正前後受刑人所應適用之法條
    ：(一)修正前刑法第四十七條係規定：「受有期徒刑之執行完
    畢，或受無期徒刑或有期徒刑一部之執行而赦免後，五年以
    內再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一
    。」；修正後則規定：「受徒刑之執行完畢，或一部之執行
    而赦免後，五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯
    ，加重本刑至二分之一。第九十八條第二項關於因強制工作
    而免其刑之執行者，於受強制工作處分之執行完畢或一部之
    執行而免除後，五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪者，以
    累犯論。」，本件受刑人於有期徒刑執行完畢後五年內，再
    故意犯本件有期徒刑以上本案之罪，不論依修正前刑法第四
    十七條或修正後刑法第四十七條第一項之規定，均構成累犯
    ，應依刑法第二條第一項前段規定，適用行為時即修正前刑
    法第四十七條之規定，論以累犯。(二)受刑人行為時之刑法第
    四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因
    身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有
    困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」，
    又受刑人行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第二條（現已刪除）規定，就其原定數額提高為一
    百倍折算一日，則受刑人行為時之易科罰金折算標準，應以
    銀元三百元折算一日。惟九十五年七月一日修正公布施行之
    刑法第四十一條第一項前段則規定：「犯最重本刑為五年以
    下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得
    以新臺幣一千元、二千元、三千元折算一日，易科罰金。」
    ，比較修正前後之易科罰金折算標準，以九十五年七月一日
    修正公布前之規定，較有利於受刑人，應依修正後刑法第二
    條第一項前段規定，適用修正前刑法第四十一條第一項前段
    、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定，定其折算標
    準。是綜其全部之結果而為比較，應一體適用修正前刑法之
    規定，合先敘明。
三、經查：本件受刑人甲○○前因違反臺灣地區與大陸地區人民
    關係條例案件，經臺灣基隆地方法院以九十二年度基簡字第
    二六九號判處有期徒刑六月，並於九十二年七月十五日易科
    罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣板
    橋地方法院檢察署執行案件資料表各乙份附卷可稽；又受刑
    人復於九十三年九月十五日，犯刑法第一百六十四條第一項
    之藏匿犯人罪，經本院以九十四年度訴字第一三一０號刑事
    判決處有期徒刑八月，減為有期徒刑四月確定，但漏未依累
    犯之規定加重其刑，亦有前開刑事判決書乙份在卷可憑。則
    聲請人就受刑人甲○○前開所犯藏匿犯人罪部分據以向本院
    聲請更定累犯之刑，本院審核後認為無誤，爰依刑事訴訟法
    第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項前段、第四十八
    條、修正前刑法第四十七條，第四十一條第一項前段，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第二條、中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第十七庭  法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
