【裁判字號】    97,撤緩,39
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第39號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（九十七
年度執聲字第三四一號），本院裁定如下：
    主      文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理      由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯竊盜案件，經臺灣基隆地
    方法院以九十五年度易字第三二四號（九十五年偵緝字第三
    八一號）判處有期徒刑八月，緩刑四年，於民國九十五年十
    二月四日確定在案。竟於緩刑期內即九十六年五月十七日故
    意犯毒品罪，經本院於九十六年十月二十六日以九十六年度
    訴字第三二四七號判處不得易科罰金之有期徒刑一年，於九
    十六年十二月四日確定，因而聲請將上述緩刑之宣告予以撤
    銷。
二、經查，受刑人因犯竊盜案件，前經臺灣基隆地方法院於九十
    五年九月十三日以九十五年度易字第三二四號判決，判處有
    期徒刑八月，緩刑四年，於九十五年十二月四日確定。竟於
    緩刑期內即九十六年五月十七日再因故意違反毒品危害防制
    條例之罪名，經本院於九十六年十月二十六日以九十六年度
    訴字第三二四七號判決，判處不得易科罰金之有期徒刑一年
    ，於九十六年十二月四日確定在案等事實，有受刑人上述兩
    案判決正本、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，核與
    刑法第七十五條第一項第一款之規定相符，應撤銷其緩刑之
    宣告。
三、依刑事訴訟法第四百七十六條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                      臺灣板橋地方法院刑事第十八庭
                              法  官  王綽光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  許清秋
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
