【裁判字號】    96,簡,8268
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第8268號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第25687號），本院判決如下：
    主      文
甲○○在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之象棋壹副及賭資新臺幣壹佰
元，均沒收。
乙○○在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之象棋壹副及賭資新臺幣壹佰
元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄一第1
    行之前科部分應補充「乙○○前於民國95年間，因賭博案件
    ，經本院以95年度簡字第2474號簡易判決判處罰金新臺幣(
    下同)2,000 元 ，如易服勞役，以1,000 元折算1 日確定」
    ；暨證據欄第9 行之「現場照片6 張」應更正為「現場照片
    4 幀」並補充「臺北縣政府警察局三重分局搜索、扣押筆錄
    」外，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告乙○○有如事實欄所載賭博前科之素行，兼衡被
    告等人犯罪之動機、目的、手段，公然賭博財物助長投機風
    氣，有害社會秩序，及犯罪後之態度等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並各諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆
    。
三、扣案之象棋壹副及賭資新臺幣100 元，係當場賭博之器具及
    在賭檯之財物，不問屬於犯人與否，均應依刑法第266條第2
    項規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第450條第1項，刑法第266條第1項前段、第2項、第42條第3
    項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2    月    29    日
                  刑事第四庭    法  官  許  政  賢
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
