【裁判字號】    97,交簡,623
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第623號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第29450號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前曾於民國96年8月12日因公共危險案件，經臺灣桃
    園地方法院於96年11月21日以96年度壢交簡字第3202號判決
    判處拘役45日，如易科罰金以新臺幣1千元折算1日。
二、詎其猶不知悔改，於96年11月6日16時許起，在臺北縣三重
    市○○街28號朋友家中飲用高粱酒迄17時許止，明知已達於
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於同日20時30分許
    ，騎乘車牌號碼GBK-199 號重型機車自同縣市○○路住處駛
    離往同縣市○○街方向行駛，嗣於同日20時39分許，行經臺
    北縣三重市○○街41號前，為警盤檢而查獲，經警測得其呼
    氣酒精濃度達每公升0.98毫克，始知上情。
三、案經臺北縣政府警察局三重分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
四、認定事實之理由：
（一）被告吳志雄於警詢及偵查中皆坦認有酒後仍騎乘車號GBK-
      199 號重型機車等情，並有刑法第185條之3案件測試觀察
      紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄三項不合
      格之紀錄卡、臺北縣政府警察局三重分局道路交通事故當
      事人酒精測定紀錄表、臺北縣政府警察局舉發違反道路交
      通管理事件通知單影本、臺北縣政府警察局執行交通違規
      移置保管車輛收據影本各1 份可資佐證。
（二）按汽車駕駛人飲用酒類後其吐氣所含酒精濃度超過每公升
      0.25毫克者，不得駕車，道路交通安全規則第114條第2款
      定有明文。次按一般人呼氣酒精濃度達每公升0.55毫克以
      上者，肇事率為一般正常人之10倍，已達不能安全駕駛之
      狀況。又汽機車駕駛人飲酒後，會降低對光線之適應能力
      ，削弱其對於路況及車前狀況辨識之正確性，亦使神經反
      應遲鈍，致使駕駛人駕車或騎機車時無法適切操控車輛，
      因此酒後駕車，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高
      度危險性，此為智識健全之人所可認識者，且酒後不應駕
      車或騎機車之觀念，已經由學校教育、政府宣導及各類媒
      體廣為介紹傳達各界週知多年，而被告前亦有飲酒而不能
      安全駕駛之公共危險犯罪前科，其對於酒後不能騎機車，
      及酒後騎機車之危險性，應有相當之認識，而其在酒後已
      達不能安全駕駛動力交通工具之狀況下仍騎駛機車之事證
      明確，其犯行堪以認定。
五、論罪科刑之理由：
（一）查被告行為後，刑法第185條之3業於97年1月2日修正公布
      、同年月4日施行（以下以此日為準，稱：修正前、修正
      後）。被告本案行為時之修正前刑法第185條之3規定：「
      服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕
      駛動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或
      科或併科3萬元以下罰金」，其中罰金刑部分，依刑法施
      行法第1條之1第1項、第2項但書之規定，其最高額度為新
      臺幣9萬元；而新法即修正後現行刑法第185條之3係規定
      ：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安
      全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘
      役或科或併科15萬元以下罰金」，比較修正前後之刑法第
      185條之3條文，以修正前之規定，有利於被告，依刑法第
      2條第1項前段規定，本案應適用修正前刑法第185條之3規
      定，合先敘明。
（二）核被告所為，係犯修正前刑法第185條之3之酒後不能駕駛
      動力交通工具而駕駛之罪。爰審酌被告已有酒醉駕車之公
      共危險罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽
      ，明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後騎機
      車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既
      漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣
      酒精濃度達每公升0.98毫克，已處於不能安全駕駛動力交
      通工具之狀態仍騎機車行駛於道路，雖未發生交通事故但
      已嚴重危害交通安全、及犯後坦認酒後騎乘機車之態度等
      一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折
      算標準，以資懲儆。
六、據上論斷：依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454
    條，刑法第2條第1項前段、第41條第1項前段，97年1月4日
    修正施行前刑法第185條之3，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀敘明上訴理由，上訴於本院管轄第二審合議庭
    （須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                        交通法庭法  官  陳恆寬
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  張惠芳
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
附錄論罪科刑法條
97年1月4日修正施行前刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
