【裁判字號】    97,訴,328
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度訴字第328號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現於臺灣臺北監獄臺北分監另案執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第9881號），而被告於準備程序中對被訴之事實為有
罪陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，並判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第3427號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，而於民國
    92年11月24日執行完畢釋放出所，並由臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官以92年度毒偵字第3580號為不起訴處分確定。又
    因施用第一級毒品案件，經臺灣臺南地方法院以94年度訴字
    第1055號刑事判決判處有期徒刑10月確定，及因違反職役職
    責案件，經國防部南部地方軍事法院以94年度和審字第110
    號判決判處有期徒刑1 年4 月確定，上開二案並經臺灣臺南
    地方法院以94年度聲字第1885號裁定定應執行有期徒刑2 年
    1 月確定，嗣於95年9 月19日縮短刑期假釋出監付保護管束
    ，保護管束結束日期為96年3 月15日，惟該假釋經撤銷，現
    正執行殘刑有期徒刑1 年15日（尚未執行完畢）。
二、詎甲○○仍不知悔改，於前開觀察、勒戒執行完畢5 年內，
    復基於施用第一級毒品海洛因（以下簡稱海洛因）之犯意，
    於96年5 月18日18時許，在臺北縣中和市景安捷運站公廁內
    ，以將海洛因摻水置入針筒施打之方式施用海洛因1 次。嗣
    於同年月19日某時，在位於臺北縣中和市○○路127 巷8 弄
    14之4 號之住處為警持搜索票搜索，並經甲○○同意後採取
    其尿液，該尿液送驗結果發現鴉片類呈陽性反應，而悉上情
    。
三、案經臺北縣政府警察局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於第一次審判期
    日前之準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時
    ，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代
    理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項定有明文。經核本件被告所
    犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之
    罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知
    簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院爰
    依首揭規定，合議裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
    合先敘明。
二、上揭事實，業經被告甲○○於本院審理中坦承不諱；且被告
    為警查獲後所採集之尿液，經送臺灣檢驗科技股份有限公司
    以EIA 酵素免疫分析法初步檢驗，再以GC/MS 氣相層析質譜
    儀法確認檢驗結果，呈現鴉片類（海洛因）陽性之反應乙節
    ，有該公司96年5 月30日編號CH/2007/50675 號濫用藥物尿
    液檢驗報告及偵辦毒品案件尿液代碼表各一紙附卷可稽（參
    偵查卷第13、14頁），堪信被告之自白與事實相符。又被告
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第3427號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，而於92年
    11月24日執行完畢釋放出所，並由臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官以92年度毒偵字第3580號為不起訴處分確定等情，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，被告於上開觀
    察、勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯本件施用毒品犯行，
    應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。被告施用前後持有第一級毒品之犯行，
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告屢犯毒品
    罪行不改，有事實欄所載之前案情形，顯見其戒除毒癮之意
    志薄弱，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒
    品犯罪之禁令，惟考量施用毒品者均具有相當程度之生理成
    癮性及心理依賴性，戒除不易，且犯罪心態與一般刑事犯罪
    之本質不同，非難性較低，暨衡以其施用毒品之動機、犯罪
    後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資
    懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官江祐丞到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第十一庭    法  官  邱景芬
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  曾千庭
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
