【裁判字號】    96,訴,1649
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    返還房屋等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              96年度訴字第1649號
原      告  乙○○
原      告  甲○○
前二人共同
訴訟代理人  蔡正廷律師
            林正疆律師
被      告  丙○○○
訴訟代理人  林明正律師
複代理人    許中銘律師
被      告  丁○○
            游麗清
            戊○○
上列當事人間請求返還房屋等事件，原告起訴雖據繳納裁判費新
臺幣（下同）陸仟捌佰拾元，惟查本件訴訟標的價額經核定為
佰陸拾陸萬陸仟壹佰零陸元（計算式為2,015,650 元＋818,66
4 元＋831,792 元＝3,666,106 元），應徵收第一審裁判費萬
柒仟佰拾元，原告僅繳納陸仟捌佰拾元，尚不足萬零
伍佰零元，限原告於收受本裁定送達後5 日內補繳，逾期不繳
，即駁回其訴。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，特
此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第一庭    法  官  黃若美
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  洪惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
