【裁判字號】    97,交簡,581
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第581號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第3423號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一、第二行以下補充為「
    於九十六年十二月十八日下午七時許，在臺北縣淡水鎮竹圍
    工地飲用米酒後，已處於不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，竟仍駕駛車牌號碼一八○二─SN號自用小客車欲返回桃園
    住處，於同日晚間七時二十五分許行經國道一號高速公路南
    向三十五點四公里泰山收費站處（屬臺北縣泰山鄉）為警查
    獲，並測得其呼氣酒精濃度達每公升零點七五毫克」、證據
    部分補充「汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表」外，
    均引用如附件聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告行為後，刑法第一百八十五條之三規定業於九十七年
    一月二日修正公布，並自同月四日起生效施行，修正前該條
    規定之法定刑係「一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
    金」，修正後提高為「一年以下有期徒刑、拘役或科或併科
    十五萬元以下罰金」，比較修正前後之規定，以修正前刑法
    第一百八十五條之三之規定有利於被告，依刑法第二條第一
    項前段之規定，應適用修正前刑法第一百八十五條之三規定
    ，合先敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第一百八十五條之三之
    服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告
    明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一
    般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，仍無視自己
    與公眾安全，於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升零點六
    七六毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，執意
    駕駛車輛行駛於高速公路，嚴重影響行車安全，並衡酌被告
    並無前科，素行非惡，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份
    在卷可按，及犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第二條第一項前段、第一百八十五條之三
    （修正前）、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之
    一第一項、第二項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達後十日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                    交通法庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
修正前中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
