【裁判字號】    97,聲,650
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第650號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯強盜等案件，先後判決確定如附表所載，
聲請定其應執行刑（97年度執聲字第303號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑柒年月。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯強盜等案件，先後經
    判決確定如附表所示，應依刑法第53條、第51條第5 款規定
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請本
    院裁定其應執行刑。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文。又民國94年2 月2 日修
    正公布，自95年7 月1 日起施行之刑法第2 條第1 項規定：
    「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」。依刑法
    第51條定應執行刑時，「裁判確定前犯數罪，其中一罪在新
    法施行前者，亦同（即亦應為新舊法比較）。」最高法院95
    年5 月23日第8 次刑事庭會議決議可資參照。查受刑人於裁
    判確定前犯數罪，均係於95年7 月1 日之前犯之，而刑法第
    51條業於94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行，
    修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，
    依左列各款定其應執行者：」其中第5 款規定：「宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期。但不得逾20年。」；修正後刑法第51條第5 款
    規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」比較結果，
    修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第2 條第1 項前段
    之規定，仍應依修正前刑法第51條第5 款規定，定其應執行
    之刑。次按，不能因犯罪之一部分所科之刑業經執行完畢而
    認檢察官之聲請為不合法予以駁回，至已執行部分應如何處
    理，係檢察官指揮執行問題，與定應執行刑之裁定無涉，最
    高法院著有94年度台抗字第47號裁定、93年度台抗字第621
    號裁定可資參照；復按，刑事判決關於有期徒刑或拘役得易
    科罰金之規定，修正前後刑法第41條分別定有明文，惟所犯
    為數罪併罰，其中之一罪雖得易科罰金，但因與不得易科之
    他罪合併處罰之結果，於定執行刑時，祇須將各罪之刑合併
    裁量，不得易科罰金合併執行，司法院大法官會議著有釋字
    第144 號解釋可資參照。
三、經查，本件受刑人甲○○所犯如附表所示各罪，經本院先後
    判處如附表所示之刑，有各該判決書在卷可稽，且均經分別
    確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參；又本
    件受刑人所犯如附表第1 欄所示之罪，固已於95年7 月27日
    因易科罰金執行完畢，然已執行部分應如何折抵合併所應執
    行之刑期，係檢察官指揮執行問題，與定應執行刑之裁定無
    涉；是檢察官所為本件聲請，本院認為正當，應定其應執行
    之刑。
四、據上論斷，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第
    1 項前段、第53條、修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    2    月    29     日
                刑事第十九庭  法  官   陳明偉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官   強梅芳
中    華    民    國    97    年    2    月    29     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
