【裁判字號】    97,易,314
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度易字第314號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第422 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事   實
一、甲○○因施用毒品案件，經本院94毒聲字第1518號裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於民國94年9 月15日
    觀察勒戒執行完畢，經臺灣板橋地方法院檢察署以94年度毒
    偵字第4449號為不起訴處分。詎猶未戒斷毒品，於觀察、勒
    戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第二級毒品甲基安非
    他命（下稱甲基安非他命）之犯意，於96年10月29日15時許
    ，在其位於臺北縣土城市○○路○ 段95號5 樓之住處，以將
    甲基安非他命放置於玻璃球內燒烤後吸取煙氣之方式施用甲
    基安非他命1 次，嗣於96年11月2 日17時許，在臺北縣板橋
    市○○路24號前，因另案通緝為警查獲，經其同意採集尿液
    檢體送驗後呈甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局內湖分局移送台灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，且被告於
    查獲後為警所採集之尿液，經送臺灣尖端先進生技醫藥股份
    有限公司，以EIA 酵素免疫分析法初步檢驗，再以GC/MS 氣
    相層析質譜儀法確認檢驗結果，呈現安非他命類及甲基安非
    他命類陽性之反應乙節，有該公司96年11月14日濫用藥物檢
    驗報告書及偵辦毒品案件尿液檢體委驗單各一紙附卷可稽（
    偵查卷第3-5 頁），堪認其自白與事實相符。又被告甲○○
    因施用毒品案件，經本院94毒聲字第1518號裁定送觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品傾向，於94年9 月15日觀察勒戒執
    行完畢，經臺灣板橋地方法院檢察署以94年度毒偵字第4449
    號為不起訴處分乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，足認被告於前開觀察、勒戒執行期滿釋放後之5年 以
    內，再犯本件施用毒品之罪，應依法論處。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品之犯行，為施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告無視於毒品對於自
    身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惟考量施用
    毒品者均具有相當程度之生理成癮性及心理依賴性，戒除不
    易，且犯罪心態與一般刑事犯罪之本質不同，非難性較低，
    暨衡以其施用毒品之動機、犯罪後坦承犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，毒品危害防制
條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，判決
如主文。
本案經檢察官江祐丞到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第十一庭  法  官  邱景芬
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  曾千庭
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
