【裁判字號】    97,聲減,154
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度聲減字第154號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
                    （現於臺灣嘉義監獄執行中）
上列聲請人即受刑人因竊盜案件，業經判決罪刑確定，聲請減刑
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○前因竊盜案件，經臺
    灣板橋地方法院以95年度易字第2025號判處有期徒刑8 月確
    定；茲聲請人前揭犯罪行為，係在民國96年4 月24日前所為
    ，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例所列之減刑要件，爰
    聲請予以減刑云云。
二、經查，聲請人前因竊盜案件，經本院以95年度易字第2025號
    判處有期徒刑8 月確定，此固有本院前揭刑事判決書、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表等各1 份在卷可稽；惟查，聲請人
    上開經本院確定判決所宣告之有期徒刑8 月，嗣業經臺灣高
    等法院以97年度聲減字第315 號裁定減刑為有期徒刑4 月，
    如易科罰金以銀元300 元折算1 日，並與聲請人另因竊盜案
    件經法院判決確定及裁定減刑確定之有期徒刑5 月合併定其
    應執行有期徒刑8 月，如易科罰金以銀元300 元折算1 日確
    定，此亦有臺灣高等法院前揭刑事裁定、臺灣高等法院被告
    前案紀錄表等各1 份在卷可憑。本件聲請人對於業經法院裁
    定減刑確定之罪，重複向本院聲請減刑，顯非適法，應予駁
    回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第一庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
