【裁判字號】    96,簡,8610
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    著作權法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第8610號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因違反著作權等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
96年度偵字第24744號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯著作權法第九十一條之一第三項前段之散布侵害著作財
產權之光碟罪，處有期徒刑捌月，緩刑年。
扣案如附表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充及更正「被告甲○○多次於老友視聽行
    商店內，意圖散佈而公開陳列販賣盜版『霹靂開疆紀』第17
    、18集DVD 、VCD 影音光碟片予不特定人，並已售出逾50餘
    片，不法賺取差價牟利達新台幣2 千餘元，而侵害群體工作
    室公司之著作財產權」外，其餘事實、證據及應適用之法條
    ，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○犯罪之手段、散布盜版光碟次數、數量及
    犯罪後坦承之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。末查
    ，被告於犯本罪前5 年內，未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份附卷可稽，其因一時貪
    利，經此偵審程序及罪刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞
    ，因認所宣告之刑以暫不執行其刑為適當，爰依刑法第74條
    第1 項第2 款規定，宣告緩刑3 年，以勵自新。
三、又扣案如附表所示之物，係被告犯本件著作權法第91條之1
    第3 項規定所用之物，不問屬於被告與否，均應依著作權法
    第98條但書規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，著作權法第91條之1 第3 項、第2 項
    、第98條但書，刑法第11條前段、第74條第1 項第2 款，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    2     月     29   日
                    刑事第五庭    法  官  陳  財  旺
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  周  百  川
中    華    民    國    97    年    2     月     29   日
附表
┌──┬───────────────────┬─────┐
│編號│    扣案物品名稱                      │數量      │
├──┼───────────────────┼─────┤
│ 1  │「霹靂開疆紀第17、18集」盜版DVD光碟片 │13片      │
├──┼───────────────────┼─────┤
│ 2  │「霹靂開疆紀第17、18集」盜版VCD光碟片 │14片      │
└──┴───────────────────┴─────┘
附錄本案論罪科刑法條全文
著作權法第91條之1
擅自以移轉所有權之方法散佈著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處3年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
五十萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散佈或意圖散佈而公開陳列或
持有者，處3年以下有期徒刑，得併科新臺幣7萬元以上75 萬元
以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處 6 月以上 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣20萬元以上2百萬元以下罰金。但違反第87條
第4款規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。
-------------------------------------------------------
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     96年度偵字第24744號
    被      告  甲○○  男  66歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住臺北縣鶯歌鎮○○○路162號
上列被告因違反著作權法案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○係址設臺北縣鶯歌鎮○○○路162 號老友視聽行之負
    責人，明知霹靂布袋戲「霹靂開疆紀」DVD、VCD影音光碟，
    係「群體工作室有限公司」（下稱群體工作室公司）經霹靂
    國際多媒體股份有限公司（下稱霹靂公司）專屬授權，享有
    在臺灣地區之發行權、重製權、販售權及出租權等著作財產
    權專有權利，未經群體工作室公司之同意或授權，不得擅自
    散布。詎甲○○未經群體工作室公司之授權或同意，竟意圖
    營利，基於反覆持續散布侵害他人著作財產權之重製光碟之
    犯意，先於不詳時間，向真實姓名年籍不詳之成年男子以「
    霹靂開疆紀」第17、18集DVD每片新臺幣（下同）60元、VCD
    每2片50元之代價，購入盜版「霹靂開疆紀」DVD、VCD 後，
    旋自民國96年10月中旬左右起至96年10月13日下午5 時許為
    警查獲止，在上址老友視聽行內，以DVD每片120元、VCD每2
    片120元之價格，多次販賣盜版「霹靂開疆紀」第17 、18集
    DVD、VCD影音光碟片予不特定人以賺取差價牟利，而侵害群
    體工作室公司之著作財產權。嗣於96年10月13日下午5 時許
    ，經警持搜索票前往上址搜索而當場查獲，並扣得盜版「霹
    靂開疆紀」第17、18集DVD13片、VCD14片等物。
二、案經群體工作室公司訴由臺北縣政府警察局永和分局報告偵
    辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業經被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與告訴人群體工作室公司指訴之情節相符，並有老友視聽
    行臺北縣政府營利事業登記證1 紙、霹靂公司專屬授權書影
    本1紙、霹靂布袋戲「霹靂開疆紀」第1、2 集光碟片暨封面
    影本2 紙、現場照片6張及搜索扣押筆錄1份附卷可稽，此外
    ，復有盜版「霹靂開疆紀」第17、18集VCD14片、DVD13片等
    物扣案可資佐證，本件事證明確被告罪嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯著作權法第91條之1第3項、第2 項之明知
    係侵害著作財產權之重製光碟而散布之罪嫌。又被告明知係
    侵害著作財產權之重製光碟而散布前之持有行為，為其散布
    之階段行為，不另論罪。又刑事法若干犯罪行為態樣，本質
    上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定
    為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在
    密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念
    ，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑
    法評價上，即應僅成立一罪；學理上所稱「集合犯」之職業
    性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經
    營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是，
    最高法院95年度台上字第1079號判決可資參照。本件被告上
    開犯行，係基於單一犯罪計畫，於密接之時、地反覆實行，
    依社會通念，符合反覆、延續之行為特性，應屬集合犯，屬
    包括一罪之犯罪行為，而無庸細究其行為次數而分論併處。
    至扣案之上開物品，均係被告供上開犯罪所用之物，不問屬
    於被告與否，均請依著作權法第98條但書規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    96    年    11    月    12    日
                              檢察官  鄧  媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
