【裁判字號】    96,繼,2753
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            96年度繼字第2753號
聲  明  人  乙○○
            丙○○
            丁○○
上列聲明人聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主      文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理      由
一、本件聲明意旨略以：聲明人乙○○、丙○○、丁○○為被繼
    承人甲○○之胞弟，為第三順位之繼承人，被繼承人於民國
    96年10月21日死亡，聲明人等自願拋棄繼承權，除分別通知
    其他繼承人外，爰依法檢呈除戶戶籍籍謄本、拋棄繼承權書
    、繼承系統表各1 件、印鑑證明2 件、戶籍謄本4 件為憑，
    聲明拋棄繼承權等語。
二、按「遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：（一）直系
    血親卑親屬。（二）父母。（三）兄弟姊妹。（四）祖父母
    。」；「先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承
    人繼承。」，民法第1138條、第1176條第6 項前段分別定有
    明文。
三、本件聲明人乙○○、丙○○、丁○○為被繼承人之胞弟，為
    第三順序繼承人，而被繼承人於96年10月21日死亡之事實，
    固據聲明人提出除戶戶籍謄本為證。惟聲明人係第三順序之
    繼承人，必待被繼承人之第二順序前親等之繼承人均拋棄或
    喪失繼承權，其始成為繼承人，此觀上開規定自明。
四、經查，依聲明人所提出之戶籍謄本所示，被繼承人之第二順
    序繼承人即其父林金塗已於83年6 月1 日死亡，惟其母林洪
    金桂尚生存，且未拋棄繼承，從而於本件被繼承人前順位繼
    承人未為合法拋棄繼承權前，自難謂繼承順序在後之聲明人
    有繼承權。準此，繼承順序在後之本件聲明人乙○○、丙○
    ○、丁○○於前順位繼承人未為合法拋棄繼承權前，即遽向
    本院為拋棄繼承之聲明，核其聲明，於法不合，應予駁回。
五、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  家事法庭  法  官  郭光興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                            書記官  簡維萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
