【裁判字號】    97,聲,706
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第706號
聲  請  人
即 被 告之
選任辯護人  郭緯中  律師
            周裕暐  律師
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    前經裁定羈押在案；惟被告對於公訴意旨所指之犯罪事實，
    業已坦承在卷，本件犯罪事實已明，且被告係因一時失慮而
    遭主嫌李禎祥之利用，始犯本件之罪，被告於偵、審中亦均
    主動表示願配合查緝李禎祥到案，足見被告並無何逃匿之疑
    慮，應無羈押之必要；又被告原為家中生計之主要支柱，現
    因案遭羈押，家中僅靠其年邁父母維持家計，復有幼子待哺
    ，實賴被告儘速出監安排處理，且被告傾聞其前岳母於日前
    辭世，將於近日舉行告別式，被告傷痛欲絕，亦期待得以出
    監略盡孝心；爰依法為被告聲請具保停止羈押等情。
二、經查，被告甲○○因涉嫌違反毒品危害防制條例案件，前經
    本院於民國96年12月11日訊問後，認被告涉犯毒品危害防制
    條例第4 條第1 項之運輸、販賣第一級毒品罪，犯罪嫌疑重
    大，所犯係最輕本刑為無期徒刑之罪，而有羈押之必要，爰
    依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定諭知羈押在案。
三、茲據被告於偵查中及本院審理時之自白、卷附被告入出境紀
    錄、通訊監察譯文、扣案大量第一級毒品海洛因等，足認被
    告涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 項之運輸、販賣第一級
    毒品罪，犯罪嫌疑重大，所犯係最輕本刑為無期徒刑之重罪
    ，為順利完成審判及保全執行，自仍有羈押之必要。從而，
    本件被告之羈押原因既未消滅，羈押之必要性亦繼續存在，
    而具保之方式尚不足以確保被告必到庭接受審判及執行，非
    屬適當之羈押替代手段，且聲請意旨所執之事由，均不符合
    刑事訴訟法第114 條各款之規定，故本件聲請具保停止羈押
    ，為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  陳恆寬
                                    法  官  張江澤
                                    法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  謝秀青
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
