【裁判字號】    97,簡,477
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    商標法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第477 號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第23070 、25670 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品使用相同之註冊商
標之商品而販賣，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案如附表十及附表十一之編號第1 至7 號、第11號、第12號所
示之仿冒手錶共肆拾支，均沒收之。
    事  實 及 理  由
一、本件犯罪事實：甲○○前於民國92年間，因竊盜案件，經本
    院以92年度簡字第2477號判決判處有期徒刑2 月確定，甫於
    92年12月24日易科罰金執行完畢（於本案構成累犯）；復於
    93、94年間，因違反商標法案件，分別經臺灣臺北地方法院
    及本院，以93年度簡字第1739號及94年度簡上字第339 號判
    決判處拘役30日、60日確定。詎其仍不知悔改，明知如附表
    一至附表九所示「ROLEX 」等商標圖樣，係如附表一至附表
    九所示商標權人瑞士商勞力士公司（下稱勞力士公司）等公
    司向經濟部中央標準局（民國88年1 月26日改制為經濟部智
    慧財產局）申請註冊核准登記，取得商標權，而指定使用於
    各類鐘錶及其組件等商品，現均於商標專用期間及延展專用
    期間內未經商標專用權人之同意或授權，不得於同一或類似
    商品使用相同或近似之商標圖樣，亦不得販賣使用相同或類
    似上開商標圖樣之仿冒商品；並明知前開商標之商品，在國
    內市場行銷甚廣，為業界及一般消費大眾共知。詎甲○○竟
    基於販賣仿冒商標商品之犯意，於96年8 月19日某時許，在
    臺北縣三重市○○○○路重新橋下跳蚤市場內之攤位B236號，
    向前來兜售綽號「阿中」真實姓名年籍不詳之成年男子（下
    稱「阿中」），以每只新臺幣（下同）250 元之代價，購入
    如附表十所示仿冒商標之手錶共34只，係未經上開之商標專
    用權人之許可或授權，係未經上開商標權人之同意或授權，
    而在同一商品上使用相同於上述商標之圖樣，屬來源不明之
    仿冒商品。其竟基於販賣仿冒商標商品營利之犯意，於同日
    在前揭跳蚤市場內擺放陳列，擬以每只300 元之價格，販賣
    上開仿冒商品，而牟取不法利益。另於96年8 月20日至同年
    10月4 日間之某日，在上開攤位，以不詳價格購入如附表十
    一編號1 至7 號、11號、12 號 所示之手錶後，旋亦在前揭
    跳蚤市場內擺放陳列，以每只不詳之價格，販賣上開仿冒商
    品，而牟取不法利益。嗣先後於96年8 月19日13時45分許及
    同年10月4 日10時許，為警在前揭跳蚤市場內查獲，並扣得
    尚未及售出如附表十及如附表十一編號1 至7 號、11號、12
    號所示之仿冒手錶。案經臺北縣政府警察局三重分局報告臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：訊據被告甲○○於警詢及偵查中固坦承有於96年8 月
    19日某時許，在臺北縣三重市○○○○路重新橋下跳蚤市場內
    之攤位B236號，向前來兜售「阿中」，以每只250 元之代價
    ，購入如附表十所示仿冒商標之手錶共34只，擬以每只300
    元之價格販賣，及於96年10月4 日，在伊攤位上為警查扣如
    附表十一所示之仿冒手錶等情不諱，惟矢口否認有何販賣而
    陳列仿冒商品犯行，辯稱：伊於第一次為警查獲時，並沒有
    擺出來賣，僅係置於機車置物箱內，也還沒有賣出去，而第
    二次在伊攤位上為警查扣之如附表十一編號1 至7 號、11號
    、12號所示之仿冒手錶，係客人委託修繕，非供販賣之用云
    云。惟查，扣案之手錶確均為仿冒商品，此業據告訴代理人
    賴麗如於警詢時指述甚詳，復有臺北縣政府警察局三重分局
    搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表，臺灣板橋地方法院檢察署
    洽辦公務電話紀錄表（96年10月23日11時10分、同日15時10
    分）、薈萃商標協會台灣連絡處鑑定證明書各2 份，薈萃商
    標協會台灣連絡處市值估價表1 份，如附表一至九所示之經
    濟部智慧財產局商標資料檢索表共9 張及第一、二次為警查
    獲之現場暨扣案物品照片共14幀附卷可稽，並有如附表十及
    附表十一編號1 至7 號、11號、12號所示之仿冒手錶扣案可
    資佐證。又按明知為於同一商品，使用相同於他人註冊商標
    之圖樣商品而販賣者，商標法定有處罰規定；且所稱販賣，
    以行為人明知為此類商品，具有營利之目的，將之販入或賣
    出，有其一即屬成立，並不以販入後復行賣出為構成要件，
    最高法院80年度台非字第48號判決可資參照。經查，被告為
    警查獲時，本不願配合警方攔檢，並將攤位上之物品打包加
    速離去，經警方攔獲後，於被告打包之物品內查獲上開扣案
    仿冒金錶等情，此有警員盧威宇職務報告書1 份附卷可稽；
    況且，被告第一次為警查獲後，即於警詢及偵查中供承：扣
    案之34只仿冒手錶係伊以每只手錶250 元之代價向「阿中」
    購入，欲以每只300 元出售牟利，當天伊係將仿冒手錶放在
    機車裡，伊心裡是有想要賣，但伊沒有擺出來賣，當有客人
    問的時候，伊就會拿出來賣等情不諱（見臺灣板橋地方法院
    檢察署96年度偵字第23070 號偵查卷第7-9 頁、第54-55 頁
    ），是以，本案被告既係在跳蚤市場擺攤為業，而其販入上
    開仿冒手錶數量非少，顯非單純供己使用，應認其販入之目
    的，即意在售出，縱其未及賣出即為警查獲，所為仍應成立
    商標法第82條之販賣仿冒商標商品罪。次查，被告第二次為
    警查獲時扣得如附表十一所示之仿冒手錶，除附表十一編號
    8 至10號，業據證人謝志良到庭證述係其委託被告修理等語
    明確，且經臺灣板橋地方法院檢察署勘驗手錶外觀，確有使
    用痕跡，其餘之仿冒手錶均如同未使用過之新品，編號1 、
    5 、6 、7 、11號之手錶帶均以塑膠模外包，且編號1 、6
    、7 號錶臺背面亦有綠色ROLEX 標籤尚未撕去，編號12號手
    錶之錶帶並無摺痕等使用過之痕跡，有卷附臺灣板橋地方法
    院檢察署於96年12月20日之勘驗筆錄1 份在卷可稽（見同署
    96年度偵字第25670 號偵查卷第82頁）；且證人即查獲員警
    蔡聯正亦於偵查中具結證稱：伊向被告表示要查仿冒品，被
    告本來叫我們不要查他，叫我們去查別攤，現場無查獲客戶
    送修或聯絡單據，查獲當時被告抗辯係綽號「阿忠」之大陸
    人士委託修理，但並無資料可供查證等語（見同前偵查卷第
    55頁），是以，被告就所稱委託修繕者之真實姓名年籍資料
    、聯絡方式均無所悉，與攤商受託修繕手錶，均會開立一定
    之單據或記載客戶資料留存以便聯絡取回，故被告所辯與常
    情相悖，顯係事後卸責之詞，尚非足採。本案事證明確，被
    告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯商標法第82條之販賣仿冒商標商品罪，聲
    請意旨認被告係涉犯同法同條之意圖販賣而陳列仿冒商標商
    品罪嫌，惟被告係在跳蚤市場擺攤，其販入上開仿冒商品之
    初，即有販賣牟利之意，縱未及賣出即為警查獲，揆諸前開
    法律規定及說明，仍應成立商標法第82條之販賣仿冒商標商
    品罪，聲請簡易判決處刑意旨認被告係犯意圖販賣而陳列仿
    冒商標商罪嫌，容有誤會，惟仍係犯同條文之罪，自毋庸變
    更起訴法條，併此敘明。被告販賣仿冒商品前之陳列行為，
    為販賣之高度行為所吸收，不另論罪。按刑事法若干犯罪行
    為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予
    特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概
    括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，
    倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為
    觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，俾免有重複評價
    、刑度超過罪責與不法內涵之疑慮；學理上所稱「集合犯」
    之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，
    例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念
    者是（參照最高法院95年台上字第1079號判決、95年台上字
    第4686號判決），從而，本案被告係基於販賣之犯意，二次
    販入仿冒商品之行為，具有不斷反覆實施之營業特性，屬集
    合犯，自應論以一行為。再被告於同一之販賣行為同時侵害
    數個商標專用權人之法益，而觸犯數個相同罪名，為同種想
    像競合犯，應從一重處斷。又被告前有如前揭事實欄所述之
    罪刑宣告及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可按
    ，其於有期徒刑執行完畢後5 年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前於93、94
    年間，有如犯罪事實欄所載之違反商標法前科，此有上述前
    案紀錄表在卷可稽，仍不知戒慎悔悟，竟再為本件商標法犯
    行，顯見其不思悔改，復被告販賣仿冒商品之行為，非但造
    成商標專用權人蒙受銷售損失，更使民眾對商品價值判斷形
    成混淆，進而侵害商標專用權人潛在市場利益，兼衡其犯罪
    手段、方式、販賣數量、販賣時間及對商標專用權人所生損
    害程度，及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。末查，扣案之印
    有仿冒商標「ROLEX 」等商標圖樣，詳如附表十及附表十一
    之編號第1 至7 號、第11號、第12號所示之仿冒手錶共43支
    ，係被告犯商標法第82條之罪所販賣之商品，不問屬於犯人
    與否，均應依商標法第83條規定，沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，商標法第82條、第83條，刑法第11條前段、第55條、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第十一庭  法  官  林淑婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林金良
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。
商標法第83條
犯前二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
