【裁判字號】    97,訴,149
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               97年度訴字第149號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國97年2 月
26日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾萬捌仟佰拾柒元，及其中新台幣
肆拾玖萬玖仟伍佰玖拾肆元自民國九十六年八月三十一日起至清
償日止，按年息百分之二十計算利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國89年10月27日與債權人訂立小額
    循環信用貸款契約，約定以GEORGE & MARY 現金卡為工具循
    環使用，詎被告未依約給付，尚積欠本金數額及利息計算說
    明如下：
（一）本金債權：499594元。
（二）上期未收利息：0元。
（三）利息計算：
    1.給付期限前之利息計算期間及利率：就前述本金債權自96
      年7 月27日起至96年8 月30日止，按年息百分之18.25 計
      算利息，合計8,743 元（按契約書第3 條）。
    2.給付遲延後之利息計算期間及利率：就前述本金債權自96
      年8 月31日至清償日止，按年息百分之20計算之利息（按
      契約書第7 條）。
（四）帳務管理費：0元（契約書第4條）。
（五）又按契約第11條，被告未依約繳納本息，已喪失期限利益
      ，全部債務視為到期，詎自96年8 月30日起，被告未依約
      履行給付義務，且屢經催討，均置之不理，為確保債權，
      爰聲明請求被告應給付如主文第1 項所示之本金、利息。
二、被告未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀作任何有利於已
    之聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張之事實，業據提出小額循環信用貸款契約、交易
      記錄一覽表等影本各1 份為證，而被告則經合法通知，未
      於言詞辯論期日到場爭執，復不提出書狀答辯以供本院斟
      酌，自堪信原告之主張為真實。
（二）從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付原告如
      主文第1 項所示之本金、利息，洵屬有據，應予准許。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第三庭    法  官  邱靜琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  白俊傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
