【裁判字號】    97,簡,368
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第368號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
            己○○
            庚○○
            丁○○
            乙○○
            丙○○
            甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵字第25124號），本院判決如下：
    主  文
戊○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之碗公壹個、骰子肆顆及抽頭金新
臺幣捌佰元，均沒收。
己○○、庚○○、丁○○、乙○○、丙○○、甲○○在公共場所
賭博財物，己○○、庚○○、丙○○、甲○○各處罰金新臺幣伍
仟元，丁○○、乙○○各處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，均
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之碗公壹個、骰子肆顆、賭資新
臺幣貳仟陸佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一、第一行之時間更正為
    「民國九十六年九月二十五日下午二時許」，並補充「戊○
    ○前因賭博案件，先後經本院以九十五年度簡字第二一五四
    、九十五年度簡字第四六六五號、九十六年度簡字第七三○
    號刑事判決，分別判處銀元一千元、新臺幣六千元、新臺幣
    一萬元確定，均已執行完畢；己○○前因賭博案件，經本院
    以九十五年度簡字第五六三七號刑事簡易判決判處罰金新臺
    幣四千元確定，並於同年十二月二十八日繳清罰金執行完畢
    ；庚○○前有竊盜、侵占、公共危險等前科，最近一次係因
    公共危險案件，經臺灣雲林地方法院以八十八年度訴字第三
    九四號刑事判決判處有期徒刑八月，嗣經臺灣高等法院臺南
    分院以八十九年度交上訴字第四七號判決駁回上訴確定，並
    於九十一年一月十七日縮刑期滿執行完畢；丙○○前因賭博
    案件，先後經本院以九十六年度簡字第七三○號、九十六年
    度簡字第三二五一號刑事簡易判決，分別判處罰金五千元、
    六千元確定，已繳清罰金執行完畢；甲○○於十四年四月八
    日生，為滿八十歲之人，前因賭博案件，經臺灣臺北地方法
    院以七十七年度易字第一○七一號刑事判決判處罰金銀元二
    百元確定，並已繳清罰金執行完畢（以上均不致使本件構成
    累犯）」；及本件扣案物品更正、補充為「碗公一個、骰子
    四顆、抽頭金新臺幣（下同）八百元及賭資二千六百元」外
    ，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告戊○○所為，係犯刑法第二百六十八條後段之意圖營
    利聚眾賭博罪；被告己○○、庚○○、丁○○、乙○○、丙
    ○○、甲○○六人所為，均係犯刑法第二百六十六條第一項
    前段之在公共場所賭博財物罪。又被告甲○○於行為時，係
    已滿八十歲之人，有其年籍資料在卷可憑，爰依刑法第十八
    條第三項之規定減輕其刑。爰審酌被告戊○○藉由提供賭具
    而聚集不特定之多數人參與賭博，不法牟取財物，而被告己
    ○○、庚○○、丁○○、乙○○、丙○○、甲○○等人亦因
    之在場賭博，助長投機風氣危害社會秩序，所為殊非可取，
    兼衡渠等之品行（被告己○○、丙○○、甲○○、庚○○前
    有上述前科紀錄，被告丁○○、乙○○均無前科，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可憑）、犯罪之動機、目的、
    手段、所生之危害及被告己○○、庚○○、丁○○、乙○○
    、丙○○犯罪後坦承犯行，被告戊○○、甲○○猶飾詞否認
    犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並各諭知易科
    罰金及易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、扣案之碗公一個、骰子四顆，係被告戊○○所有供犯本件圖
    利聚眾賭博罪所用之物，抽頭金八百元，則為被告戊○○所
    有因上開犯罪所得之物，爰分別依刑法第三十八條第一項第
    二款、第三款之規定宣告沒收。再者，扣案之碗公一個、骰
    子四顆，亦係當場賭博之器具；而賭資二千六百元，為在賭
    檯之財物，不問屬於犯人與否，均應依刑法第二百六十六條
    第二項之規定，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項、刑法第二百六十八
    條後段、第二百六十六條第一項前段、第二項、第十八條第
    三項、第四十一條第一項前段、第四十二條第三項前段、第
    三十八條第一項第二款、第三款，刑法施行法第一條之一第
    一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達後十日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                刑事第十五庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科 3 千 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
