【裁判字號】    97,簡,764
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第764號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2276號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減
為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據欄一第6 行之
    「財團法人金融聯合徵信中心通報案件紀錄資訊表」應更正
    為「臺灣郵政股份有限公司板橋郵局板營字第0960200488號
    函暨所附以局號帳號查詢客戶基本資料表」，同欄第10至11
    行之「有客戶歷史交易清單及公務電話紀錄單在卷可憑」應
    補充更正為「有被告帳戶之更換印鑑卡影本及臺灣板橋地方
    法院檢察署公務電話紀錄單在卷可憑」，及證據欄二第11行
    之「35歲」應更正為「45歲」以外，均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、審酌被告明知詐欺人士犯案猖獗，時有利用帳戶詐取款項之
    情事，仍恣意提供自身金融機構帳戶予不詳人士使用，使不
    法人士得以從事詐財行為，增加被害人尋求救濟之困難，並
    使犯罪之追查趨於複雜，且不法人士亦得以順利掩飾其詐欺
    所得之財物，對於社會秩序及正常交易安全造成危害，此外
    ，復參酌其犯罪之動機、目的、手段及被害人所受損害等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以維法紀。又被告犯罪時間在96年4 月24日以前，且無中
    華民國96年罪犯減刑條例第3 條所列各款情形，應依該條例
    第2 條第1 項第3 款之規定，減其刑期二分之一，並諭知易
    科罰金之折算標準。再以被告前未曾受有期徒刑之宣告，有
    其前案紀錄表附卷足參，其因一時失慮，致罹刑典，經此教
    訓，當知警惕而無再犯之虞，且被告現因一氧化碳中毒合併
    腦病變，生活無法自理，需長期臥床，有診斷證明書1 紙在
    卷足考，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰予宣告緩
    刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條
    之1 ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    7 條，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第四庭    法  官  許  政  賢
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
