【裁判字號】    97,聲,534
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第534號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例罪等案件，聲請人聲請於假
釋中付保護管束（97年度執聲字第235 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例罪等
    案件，經臺灣板橋地方法院判處共計有期徒刑1 年9 月確定
    ，於95年9 月20日入監執行。茲受刑人業經法務部於97年
    1 月31日核准假釋在案，依刑法第93條第2 項及刑事訴訟法
    第481 條規定，聲請裁定其於假釋中付保護管束等情。
二、查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例罪等案件，經臺灣
    高等法院與本院先後各判處有期徒刑1 年、7 月（臺灣高等
    法院96年上訴字第334 號判決）；有期徒刑1 年（本院95年
    度訴字第1208號判決）、有期徒刑10月、6 月（本院96年度
    訴字第2008號判決）確定，並各別定執行刑確定；嗣上開罪
    刑經減刑後並經定執行刑（其中各減為6 月、3 月15日、5
    月、3 月；定執行刑為1 年3 月確定；臺灣高等法院96年上
    訴字第334 號與本院96年度訴字第2008號判決）及減刑為6
    月確定（本院95年度訴字第1208號判決），共計1 年9 月確
    定，於95年9 月20日入監執行；而該受刑人業經法務部核准
    假釋，刑期終結日期為97年10月15日（縮短刑期後，刑期終
    結日為97年9 月21日），此有臺灣臺北監獄臺北分監假釋出
    獄人交付保護管束名冊、臺灣高等法院被告全國前案紀錄表
    各1 份在卷可考。聲請人以本院係犯罪事實最後裁判法院，
    聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束，經核並無不合，爰依
    刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第93條第2 項、第96條但
    書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                刑事第二庭    法  官 陳坤地
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官 林壯隆
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
