【裁判字號】    96,交易,577
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             96年度交易字第577號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（96年度調偵字第
152 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十五年十一月四日二十
    時起，在台北縣三峽鎮○○路三十之三號二樓住處與友人飲
    酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度（所涉公共危
    險罪部分另結），竟仍騎乘車號ＸＴＩ─一三二號重型機車
    搭載友人李珈錚，欲往臺北縣三峽鎮○○路八十巷口便利商
    店購買酒類。嗣於同日二十三時十六分許，在臺北縣三峽鎮
    ○○路八十巷口，因不勝酒力，撞上由甲○○騎乘車號ＣＧ
    Ｉ─三五五號之重機車，致甲○○人車倒地，並受有頭部外
    傷及身體多處挫傷等傷害，因認被告涉犯刑法第二百八十四
    條第一項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一
    項、第三百零三條第三款及第三百零七條分別定有明文。次
    按告訴乃論之刑事事件於偵查中或第一審法院辯論終結前，
    調解成立，並於調解書上記載當事人同意撤回意旨，經法院
    核定者，視為於調解成立時撤回告訴或自訴，鄉鎮市調解條
    例第二十八條第二項亦有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，公訴意旨
    認被告所為係觸犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷
    害罪，依同法第二百八十七條之規定，須告訴乃論。茲被告
    與告訴人就上開過失傷害案件於九十六年一月十七日在臺北
    縣三峽鎮調解委員會調解成立，並於調解書上記載「對造人
    （即告訴人）拋棄其餘請求權」等語，經本院核定在案，有
    臺北縣三峽鎮公所函及臺北縣三峽鎮調解委員會九十六年度
    民調字第○○五號調解書附卷足憑，雖該調解書調解成立內
    容未明確記載告訴人同意撤回告訴等語，惟於上開調解成立
    之前，告訴人就被告之傷害犯行，已合法提出告訴（見偵查
    卷第十二頁），調解當時，足認該調解書所載：「對造人（
    即告訴人）拋棄其餘請求權」，即指告訴人同意撤回告訴之
    意（最高法院八十九年度台非字第九七號判決意旨參照），
    揆諸前揭法條規定及說明，自應視為告訴人已於調解成立時
    即九十六年一月十七日撤回告訴。告訴人固本院準備程序時
    表示不願撤回告訴，惟就前揭法律制撤回告訴之效力仍不生
    影響。則告訴人之告訴，於調解成立時既已視為撤回，依照
    首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  交通法庭    審判長法  官  陳  鴻  清
                                    法  官  朱  嘉  川
                                    法  官  劉  安  榕
上列正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內敘明理由向本院提出上訴狀
                                    書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
