【裁判字號】    97,易,318
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    著作權法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度易字第318號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  劉秋絹律師
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（96年度偵續
字第497 號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○明知如附表所示「思想枝」等18
    4 首之詞曲，係由豪記影視唱片有限公司（下稱豪記公司）
    、吳東龍等享有著作財產權之音樂著作，未經同意或授權，
    不得擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權或意圖散布而
    公開陳列侵害著作財產權之重製物，竟基於擅自以重製之方
    法侵害他人之著作財產權之犯意，於民國96年1 月間某日，
    在臺北縣三重市重新橋下跳蚤市場，向真實姓名年籍不詳之
    成年人，以新臺幣（下同）2 萬元代價，購入內含5000餘首
    「基本歌」之金嗓牌伴唱機1 台及內含上揭184 首音樂著作
    之CF卡（即「CompactFlash Card 」，係以「快閃記憶體」
    晶片組作為儲存電磁記錄之媒體）1 片後，未經豪記公司及
    吳東龍之授權，擅自以將CF卡內上揭184 首音樂著作複製到
    該伴唱機系統之重製方法，侵害豪記公司及吳東龍之著作財
    產權；另基於意圖散布而公開陳列侵害著作財產權之重製物
    之犯意，明知該伴唱機系統內含非法灌錄歌曲，屬侵害音樂
    著作財產權之重製物，竟於同年7 月5 日上午8 時44分，在
    「Yahoo!奇摩」拍賣網站 (http://tw.bid.yahoo.com/) ，
    以「Ｚ000000000」名義，刊登販賣上揭伴唱機系統及點歌本
    之廣告，供不特定人競標而陳列之，並提供其申用之000000
    0000手機門號供購買者連絡之用。嗣經豪記公司職員乙○發
    覺上情，佯示願以1 萬8000元標購，並約定於同年7 月12日
    下午3 時50分，在臺北縣三重市○○○路112 號前當面交易
    ，甲○○屆期攜帶該伴唱機系統前往約定地點，為警當場查
    獲並扣得伴唱機1 台、點歌本2 本、遙控器2 支及AV端子線
    1 條，因認被告涉有著作權法第91條第1 項之擅自以重製之
    方法侵害他人之著作財產權罪及同法第91條之1 條第2 項之
    明知為侵害著作財產權之重製物而散布罪嫌，所犯上開二罪
    間，犯意各別，行為互殊，請分論併罰等語。
二、然按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、公訴意旨認被告涉犯著作權法第91條第1 項之擅自以重製之
    方法侵害他人之著作財產權罪、同法第91條之1 第2 項之明
    知係侵害著作財產權之重製物而散布罪，依同法第100 條前
    段之規定，均需告訴乃論；茲因被告與告訴人達成和解，並
    據告訴人具狀撤回告訴，有告訴人所提出撤回告訴狀在卷可
    稽，揆諸首開說明，本件應不經言詞辯論，諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                    刑事第十九庭    法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                    書記官  強梅芳
中    華    民    國    97    年    2    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
