【裁判字號】    97,聲,146
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    保外就醫
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第146號
聲 請 人即
選任辯護人  沈濟民律師
被      告  甲○○
                    （
上列聲請人因被告偽造文書等案件（96年度重訴字第66號），聲
請保外就醫、具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○自96年12月3 日起即向臺灣臺北
    看守所報告罹患疾病情事，惟因所內醫療器材功效不足，又
    無足夠專業醫師，至97年1 月8 日前數日，始能發現被告甲
    ○○於肺部左上角有陰影，疑似感染肺結核或腫瘤，看守所
    僅能被動地暫時將被告甲○○留置於隔離房中，連正確病因
    都無法診斷，更遑論治療痊癒，是被告甲○○自屬罹犯疾病
    ，非保外治療顯難痊癒者，爰依刑事訴訟法第114 條第3 款
    規定，聲請准予保外治療、具保停止羈押云云。
二、經查，被告甲○○因偽造文書等案件，前經本院訊問後，依
    被告自白及起訴書所列卷內證據資料，足認其涉犯行使偽造
    私文書、詐欺取財等罪嫌疑重大，且有共犯區成信、李儒滋
    在逃未到案等情，有事實足認有勾串共犯或證人之虞，合於
    刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款所定要件，非予羈押，顯
    難以進行審判，而於民國96年12月27日羈押在案。聲請人雖
    以前開理由請求交保，然查，被告甲○○於97年1 月10日因
    「肺炎併肺膿瘡」經戒送至臺北縣立醫院內科門診後住院治
    療，因病情穩定先於97年1 月22日出院返所，再於97年1 月
    30日戒送至臺北縣立醫院內科門診後返所等情，有臺灣臺北
    看守所97年1 月23日北所衛字第0971300185號、97年1 月31
    日北所衛字第0971300233號函文各1 份附卷可憑，而經本院
    向臺北縣立醫院查詢被告甲○○之病情狀況，該院認其經胸
    部X 光檢查，顯示左側肺炎併肺膿瘡，給予抗生素治療後，
    病況逐漸改善等情，亦有臺北縣立醫院病歷摘要表1 紙在卷
    可參，可認被告甲○○所罹症狀業經醫師診斷出明確之病因
    ，且經服用抗生素藥物治療後，即有改善之情，並無須長期
    住院觀察治療始能痊癒之情事，況其於本院97年1 月28日準
    備期日時，尚能到庭自行回應相關問題，足見被告甲○○現
    況與非保外治療顯難痊癒之要件有間，核與刑事訴訟法第11
    4 條第3 款所定事由不符，另本案除區成信、李儒滋仍未到
    案外，共同被告朱立國、陳重嘉、徐平泰於本院準備期日亦
    均否認犯罪，並有聲請傳訊被告甲○○作證者，是本件羈押
    之必要性同尚未消滅，聲請人以此聲請保外就醫、具保停止
    羈押，自難准許。本件聲請，為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                刑事第十五庭  審判長法  官  陳 鴻 清
                                    法  官  劉 安 榕
                                    法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
