【裁判字號】    97,簡,1028
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1028號
聲?請?人?臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名紀雅芳.
上列被告因犯竊盜案件，經檢察官為緩起訴處分後（九十五年度
速偵字第一四五九號），嗣檢察官因被告違背應履行事項而於九
十六年十月二十三日撤銷緩起訴處分後，聲請以簡易判決處刑（
九十七年度撤緩偵字第九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除證據欄補充「搜索筆錄
    、扣押物品目錄表各一紙」外，餘均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告並無前科，素行尚佳，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表一紙附卷可稽，及其生活狀況、智識程度及其犯罪動
    機、目的、手段、所竊取財物之價值，兼衡被告犯罪後，經
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於九十五年十月三十日以九
    十五年度速偵字第一四五九號為緩起訴處分後，被告竟未履
    行於緩起訴處分確定後三個月期間內，向指定之中華民國關
    懷生命協會支付新臺幣二萬五千元之履行事項，經同署檢察
    官於九十六年十月二十三日以九十六年度撤緩字第一三七號
    撤銷上開緩起訴處分，並於九十六年十一月二十三日對被告
    戶籍地址為寄存送達在案，有上開緩起訴處分書、撤銷緩起
    訴處分書、臺灣板橋地方法院檢察署公務電話紀錄單及送達
    證書在卷可考，致聲請人另向本院聲請簡易判決處刑所造成
    司法資源之耗費，惟被告所竊上開贓款全數，業經發還被害
    人領回，被害人所受財物侵害程度輕微，及被告犯罪後已於
    警詢、檢察官偵查中坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。再被
    告犯罪時間係在九十六年四月二十四日之前，合於中華民國
    九十六年罪犯減刑條例之規定，應依該條例第二條第一項第
    三款規定，減其宣告刑二分之一，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一，中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第二條第一項第三款、第七條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                臺灣板橋地方法院刑事第十八庭
                           法  官   王綽光
上正本證明與原本無異。
                           書記官   許清秋
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法利益，而竊佔他人之不動產者，依前項
之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
