【裁判字號】    96,簡上,1035
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            96年度簡上字第1035號
上  訴  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服本院九十六
年度簡字第三八七九號中華民國九十六年六月二十九日第一審判
決（起訴案號：九十五年度毒偵字第二一九九號），提起上訴，
本院判決如下：
    主      文
原判決撤銷。
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。減為有期徒刑貳月又拾
伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事      實
一、甲○○前曾於民國八十九年間，因施用毒品案件，經裁定送
    觀察、勒戒、強制戒治，於九十一年七月十二日執行完畢釋
    放。再於八十九年間，因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，
    經台灣高等法院以九十年度上訴字第二四一五號判決處有期
    徒刑一年四月確定，於九十二年十一月二日縮刑期滿執行完
    畢。詎仍不知警惕，竟基於施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，於九十四年十月二十一日凌晨一時許為警採尿前回溯
    九十六小時前之某時（應扣除為警查獲後至採尿時之人身受
    拘束無法施用毒品期間），在台北縣新莊市○○路三二七之
    一號公司廁所內，將少許甲基安非他命放在玻璃球內以火燒
    烤使成煙霧後，吸食施用甲基安非他命一次。嗣於九十四年
    十月二十日晚間十一時三十分許，在台北縣土城市○○路○
    段二二三之四號前為警查獲，經採集其尿液檢體送驗，結果
    呈甲基安非他命陽性反應。
二、案經台北縣政府警察局土城分局報告台灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理      由
一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢時坦承不諱，且被告於九
    十四年十月二十日為警查獲後，經採集其尿液檢體送驗，結
    果確呈甲基安非他命陽性反應，有台灣檢驗科技股份有限公
    司濫用藥物尿液檢驗報告書、對照表等件附卷可憑，足證被
    告自白核與事實相符，堪以採信。查被告前曾於八十九年間
    因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒、強制戒治在案，其
    於五年內再犯本案施用毒品，事證明確，其犯行洵堪認定。
二、按被告行為後，刑法第四十一條關於易刑處分之規定，業於
    九十四年二月二日修正公布，並自九十五年七月一日施行，
    經比較新舊法結果，以修正前之法律有利於被告，自應適用
    修正前之規定論處。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪。至被告施用前持有甲基安非他命之低度行為，
    為其進而施用之高度行為所吸收，不另論罪。查被告有如前
    所述之前案紀錄，於九十二年十一月二日縮刑期滿執行完畢
    ，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受徒刑之
    執行完畢後，五年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為
    累犯（被告係於徒刑執行完畢後故意再犯罪，依修正前、後
    刑法規定，均構成累犯，應逕適用裁判時之現行刑法論處，
    最高法院九十五年度台上字第七四二一號判決意旨參照），
    應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。
四、撤銷改判之理由：
（一）原審認被告犯行明確，予以論罪科刑，固非無見。惟原審
      判決後，中華民國九十六年罪犯減刑條例業於九十六年七
      月四日公布，同年月十六日生效，原審未及審酌適用該條
      例規定予以減刑，且未於主文諭知被告為累犯，尚有未恰
      。檢察官上訴意旨指摘於此，為有理由。原審判決既有上
      開可議之處，自應由本院予以撤銷改判。
（二）爰審酌被告之素行不佳，經執行觀察、勒戒、強制戒治後
      仍未戒除吸毒惡習，施用毒品之次數、施用毒品危害其個
      人身心健康，及犯罪後坦承犯行，態度尚屬良好等一切情
      狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準
      ，以示懲儆。又被告犯罪時間，在九十六年四月二十四日
      以前，與中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第
      三款之規定相符，合於減刑條件，應依法減其宣告刑二分
      之一。
五、不另為無罪之諭知部分：
（一）公訴意旨另以：被告基於施用第二級毒品之概括犯意，自
      九十三年十月間起，至九十四年十月十九日為警查獲之日
      止，在台北縣新莊市○○路三二七之一號等地，連續施用
      第二級毒品安非他命多次，因認被告此部分之犯行，亦連
      續涉犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第二級毒品
      罪嫌云云。
（二）按被告或共犯之自白，不得作為有罪判決之唯一證據，仍
      應調查其他必要之證據，以察其是否與事實相符，刑事訴
      訟法第一百五十六條第二項定有明文。
（三）查檢察官認被告涉有此部分之犯行，無非係以被告於警詢
      時之自白為主要論據，然被告為警查獲後採集其尿液檢體
      送驗之驗尿報告，僅能佐證被告於九十四年十月二十一日
      為警採尿前回溯九十六小時內確有施用甲基安非他命之犯
      行，尚難憑此遽認被告有公訴人所指連續施用第二級毒品
      之犯行。
（四）另綜觀全卷，亦查無其他積極證據足以證明被告確有此部
      分之犯行，揆諸首揭說明，原應諭知被告此部分為無罪之
      判決，惟公訴人認此部分之事實，與前開論罪科刑部分之
      犯罪事實，有修正前刑法第五十六條關於連續犯之裁判上
      一罪關係，爰不另為無罪之諭知，附此敘明。
六、被告於審判期日經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其
    陳述，逕以一造辯論而為判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十九條第一項前段、第三百七十一條、第三百六十四
條、第二百九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第二
項，刑法第二條第一項、第十一條前段、第四十七條第一項，修
正前刑法第四十一條第一項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例
第二條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第二條，中華民
國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條，判決如
主文。
本案經檢察官彭聖斐到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
            刑事第六庭  審判長法  官  高文淵
                              法  官  饒金鳳
                              法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                              書記官  林蔚然
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條：
  施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
  施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
