【裁判字號】    97,簡,939
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第939 號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第621 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
扣案之麻將牌壹副、骰子顆及抽頭金新臺幣肆佰元，均沒收之
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○○意圖營利，並基於供給賭博場所之
    犯意，於民國96年12月19日15時許，提供其所經營位於臺北
    縣三重市○○路269 號1 樓之「阿琴檳榔攤」作為賭博場所
    ，並以其所有之麻將1 副、骰子3 顆為賭具，供賭客詹素綺
    、林壽山、蘇芳儀及黎彥良等人在上址合聚一桌賭博財物，
    賭博方式為賭客每人持16張麻將牌為排列組合，自摸者可向
    其他3 人收取底金新臺幣（下同）300 元及依台數每台100
    元計算之金額，放槍者則須給付上開金額予胡牌者，4 人輪
    流作莊，分東南西北4 圈為1 將，甲○○○則於賭客每次自
    摸時抽取100 元，並於直至每將抽頭金400 元之方式牟利。
    嗣於同日15時20分許，為警在上址當場查獲，並扣得麻將1
    副、骰子3顆、抽頭金400元及賭資21,600元（以上4名賭客
    及賭資部分，另由警察機關依社會秩序維護法裁處）。案經
    臺北縣政府警察局三重分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：訊據被告甲○○○於檢察官偵訊時固坦認提供賭博場
    所及麻將、骰子賭具，供詹素綺、林壽山、蘇芳儀及黎彥良
    賭玩等情不諱，惟矢口否認有何抽頭營利犯行，辯稱：僅大
    家無聊偶爾消遣，並非故意聚賭，伊拿100 元係為請上揭4
    人去「黃金歲月」唱歌云云。經查：被告甲○○○於警詢時
    供稱：自摸者須付抽頭金100 元給伊，每1 將伊抽頭4 次計
    400 元，警方於麻將桌旁所查扣400 元係伊所有，是該桌麻
    將賭博之抽頭金，抽頭金是伊要貼補房租所用等情不諱；復
    證人詹素綺、林壽山、蘇芳儀及黎彥良於警詢時均已明白證
    述稱：有於前揭時、地，合聚一桌打麻將，玩法為16張麻將
    ，由4 人輪流做莊，1 將抽頭400 元，抽頭金為被告所有等
    情綦詳，足徵被告於警詢所為之自白非虛；又參以被告於記
    載「抽頭金：新臺幣肆佰元整」之手繪現場圖上簽名並捺以
    指印，益證被告確係基於營利意圖而向自摸者收取400 元無
    訛，是被告前揭所辯，顯係事後避就之詞，無足採信。此外
    ，並有臺北縣政府警察局三重分局搜索、扣押筆錄、扣押物
    品目錄表、在場人名冊、現場草圖各1 份及現場照片3 幀存
    卷可稽，並有麻將1 副、骰子3 顆、抽頭金400 元及賭資共
    計21,600元扣案可資佐證。本案事證明確，被告犯行堪以認
    定。
三、核被告所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給賭博場
    所罪。爰審酌被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表份在卷可稽，足認素行非惡，犯罪動機係為圖己私利、對
    社會善良風氣所生之危害、犯罪所得僅400 元，及犯罪後否
    認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。又查被告前未曾受有期徒刑
    以上刑之宣告，茲因一時思慮欠週而罹刑章，其犯罪情節又
    尚屬輕徵，經此次偵查程序及刑之宣告，應知警惕而無再犯
    之虞，本院認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，予以宣
    告緩刑2 年，用啟自新。至於扣案之麻將牌1 副、骰子3 顆
    ，均係被告所有供本件賭博犯罪所用；抽頭金400 元，則係
    被告所有之犯罪所得財物，業據其供承在卷，應分別依刑法
    第38條第1 項第2 款、第3 款之規定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第268 條前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項
  第1 款、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之
  1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第十一庭法  官  林  淑  婷
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林  金  良
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
