【裁判字號】    97,簡,1093
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1093號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第357 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實補充前科：前因竊盜案件
    ，經臺灣臺北地方法院於九十二年十一月三日以九十二年度
    簡字第三三八九號判處有期徒刑四月，如易科罰金以銀元三
    百元折算一日，於九十三年三月十五日縮刑期滿執行完畢，
    另補充竊得物品價值共計新臺幣一百四十七元外，均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項普通竊盜
    罪。又被告有如聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄及本事實及
    理由欄一、所述論罪科刑之執行紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一份在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後五年內
    故意再犯上開有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十
    七條第一項規定，加重其刑。爰審酌被告不思以正當工作賺
    取財物，以竊盜手段，不法牟取財物，應予非難，並考量被
    告之素行欠佳、犯罪之動機、目的、手段、竊取財物之價值
    、所造成之危害及犯後坦承犯行尚有悔意等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項
    、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、
    第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                刑事第十五庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
