【裁判字號】    97,繼,459
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            97年度繼字第459號
聲  請  人  乙○○
            甲○○
上列聲請人聲請限定繼承事件，本院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
      理  由
一、按民法第1156條第1 項規定：「為限定之繼承者，應於繼承
    人知悉其得繼承之時起三個月內呈報法院」。
二、查本件聲明人聲明被繼承人丙○○係於88年9 月14日死亡，
    且有丙○○之除戶戶籍謄本附卷可稽。又聲明人前於96年8
    月27日向本院聲明拋棄繼承權，經本院家事法庭福股於96年
    9 月29日以96年繼字第1883號裁定駁回（理由亦因逾期聲請
    ），因聲明人早已知悉得為繼承之事實，卻遲至97年2 月22
    日始向本院聲明限定繼承，其已逾三個月法定期限，是其聲
    明於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  家事法庭法  官  黃惠瑛
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                          書記官  王苑琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
