【裁判字號】    96,簡,7444
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7444號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第14408號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪。
    爰審酌被告前有妨害兵役、竊盜前科，素行不佳，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，隨手竊取他人財物
    ，顯示其缺乏尊重他人財產權之觀念，兼衡其犯罪之動機、
    目的、手段、智識程度、生活狀況及所竊取財物之價值、已
    追回發還被害人，經查獲後自知事證明確，未多為無謂辯解
    而坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第三庭  法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  陳怡君
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    96年度速偵字第2634號
被     告   甲○○
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○有竊盜前科，猶不知悔改，意圖為自己不法之所有，
    於民國九十六年十月十八日下午十時四十五分許，在臺北縣
    三重市○○街二五號，徒手竊取乙○○所有晾曬於上址騎樓
    下之男性內褲一件得手。嗣於同日下午十時五十分許，在臺
    北縣三重市○○路○段二一巷口，經警查獲並扣得上開男性
    內褲一件。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查之供述；
  (二)證人陳敏田、乙○○警詢證述；
  (三)贓物認領保管單一張；
  (四)照片三紙；
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第四百五十一條第一項聲請逕以簡易判決處刑
    。
        此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    96    年    10    月    26    日
                              檢  察  官  葉  志  飛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
