【裁判字號】    96,交聲,1282
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        96年度交聲字第1282號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於交通部公
路總局臺北區監理所於九十六年八月十日所為之處分（原處分案
號：北監自裁字裁四○─Ｃ00000000號），聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人乙○○於民國九十六年
    七月十四日晚間九時四十分許，駕駛車牌號碼九一三一─Ｋ
    Ｈ號自用小客車，行經臺北縣永和市○○○路○段九十五巷
    四弄口設有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈，經臺北縣政府
    警察局永和分局新生派出所警員以北縣警交字第Ｃ0000
    000號舉發違反道路交通管理事件通知單當場舉發。嗣經
    原處分機關於九十六年八月十日以北監自裁字裁四○─Ｃ0
    0000000號違反道路交通管理事件裁決書，依道路交
    通管理處罰條例第五十三條第一項、第六十三條第一項第三
    款規定及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表裁處新臺幣
    （下同）二千七百元，並記違規點數三點。
二、異議意旨略以：異議人於九十六年七月十四日晚間九時許駕
    車由西往東行經臺北縣永和市○○○路○段保安路口及環河
    西路一段九十五巷四弄口後，於環河西路一段九十五巷口遭
    警攔停舉發闖紅燈，違規地點為環河西路一段九十五巷四弄
    口，惟本人認為該處並無設置號誌，故於次日後，於日間前
    往違規地點調查，經查明後發現警員所述之號誌其位置並未
    依交通標誌標線號誌設置規則第二二一條第二款近端號誌應
    靠近停止線設置規定設置，所以該號誌並非該路口所適用號
    誌，故無闖紅燈之事證，爰依法聲明異議，請求撤銷原處分
    云云。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣一千八百元以上五千四百元以下罰鍰；又汽車駕駛
    人駕駛汽車違反道路交通管理處罰條例第五十三條規定者，
    除應依該條所規定之罰鍰處罰外，並記違規點數三點，道路
    交通管理處罰條例第五十三條第一項、第六十三條第一項第
    三款分別定有明文。
四、經查：本件異議人於前揭時、地違規而經執勤警員攔停舉發
    之事實，業經證人即舉發警員甲○○於本院調查時結證稱：
    本件違規事件由伊舉發，九十六年七月十四日二十一時四十
    分，伊在永和市○○○路○段九十五巷四弄口附近執行交通
    稽查勤務，伊親眼看到在庭的異議人駕駛自小客車從環河西
    路一段往中正橋方向行駛，行經環河西路、保安路口附近一
    個小巷子口，當時環河西路上的號誌是紅燈，但異議人沒有
    停車就直接闖紅燈，異議人向前行駛到伊執勤地點時，同事
    陳嘉霖就將異議人攔停，由伊開單告發，異議人有簽收舉發
    單；當天異議人闖越的是九十七年一月二十四日庭呈彩色照
    片編號2.所示掛有三角形「慢」字標誌之交通號誌，但伊現
    在對於該巷之地址記憶不清，待至現場查明後再行陳報等語
    甚詳，復有證人庭呈之彩色現場照片編號2.、3.二幀存卷足
    佐。本院並當庭命證人甲○○至該巷口勘查確認上開巷道之
    確實地址，經證人甲○○於同年月二十七日陳報異議人違規
    之上開巷口地址為臺北縣永和市○○○路○段九十五巷四弄
    口，有證人陳報之黑白現場照片四幀附卷可稽。觀諸上開黑
    白現場照片編號2.、3.所示，臺北縣永和市○○○路○段九
    十五巷四弄口確實設有一管制雙向車輛行進之交通號誌，且
    該巷口交通號誌前之地面亦有劃設車輛停止線，核與證人甲
    ○○證述情節相符；且參以證人與異議人間並無利害關係，
    當無怨隙，衡情應無甘冒偽證罪刑責風險而設詞構陷異議人
    之可能，況異議人並未舉證證明警員舉發有何違誤情事，是
    證人甲○○之證詞應堪信實。是異議人以前詞置辯，不足採
    信。從而本件異議人於前開時、地，駕駛上開車輛行經設有
    燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈之違規行為，堪以認定。原
    處分機關據以依法處分，核無違誤，本件異議為無理由，應
    予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                      交通法庭  法  官  張筱琪
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
