【裁判字號】    97,簡,993
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第993號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96 年
度毒偵字第5515號），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決
處刑，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一、第三行補充「並經本
    院以九十三年度少調字第一一五五號裁定不付審理確定」、
    並補充、更正施用毒品時、地、方法為：「於九十六年七月
    二十五日在臺北縣板橋市○○○路四六號『玉宮旅店』五○
    二室，以將甲基安非他命置入玻璃球內燒烤吸食其煙霧之方
    式，施用甲基安非他命一次」、證據部分亦補充：「被告甲
    ○○於本院訊問時之自白」外，均引用如附件檢察官起訴書
    之記載。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第二條第二項第二款明
    定之第二級毒品，核被告施用甲基安非他命之行為，係犯毒
    品危害防制條例第十條第二項之施用第二級毒品罪。其因施
    用而持有毒品之低度行為，應為施用毒品之高度行為所吸收
    ，不另論罪。本院審酌被告施用毒品，足以戕害其身心，滋
    生其他犯罪，惡化治安，嚴重損及公益，且被告前曾犯施用
    毒品罪，經強制戒治執行完畢釋放，仍未戒斷其施用毒品之
    惡習，竟再為本件施用毒品犯行，顯見其意志力薄弱而無悔
    改之意，然考量施用毒品係屬自戕行為，所生危害非大及被
    告犯後坦承犯罪，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金折算標準，以資懲儆。至扣案之第二級
    毒品甲基安非他命三包、殘渣袋一只、吸食器一個、分裝袋
    一百五十五只、電子磅秤一台，被告堅決否認為其所有，復
    查無其他積極證據足認該等物品係被告所有，是上開物品應
    與本件施用第二級毒品犯行無直接關係，且屬另案之重要證
    物，爰均不併予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，毒品危害防制條例第十條第二項、第二十三條
    第二項，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附理由及繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                刑事第十五庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
