【裁判字號】    96,訴,4253
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度訴字第4253號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第7141號），本院改用簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之內含微
量不足秤重第一級毒品海洛因之殘渣袋壹只沒收銷燬之，扣案之
注射針筒貳支均沒收。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察
    官起訴書之記載。
二、爰審酌被告本件犯罪之動機、目的、手段、所生危害及被告
    犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆
    。
三、扣案之上開內含微量不足秤重海洛因之殘渣袋乙只，因已無
    法分離，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，
    宣告沒收銷燬之。另扣案之上開注射針筒2 支，則均為被告
    所有供上開犯罪所用之物，業據本院認定在卷，應依刑法第
    38條第1 項第2 款之規定，均宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例
    第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47
    條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於臺灣高等法院（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                刑事第十二庭  法  官  林 晏 鵬
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                              書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄法條：毒品危害防制條例第10條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
