【裁判字號】    96,交聲,1663
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            96年度交聲字第1663號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站於民國96年10月12日所
為之處分（原處分案號：板監裁字裁41-C00000000號）聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣（下同）1800元以上，5400元以下罰鍰，並記違規
    點數3點，道路交通管理處罰條例第53條第1項、第61條第1
    項第3款分別定有明文。次按駕駛人駕駛汽車，應遵守道路
    交通標誌、標線、號誌之指示，道路交通安全規則第90條亦
    規定甚明。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國96年8月
    19日22時37分許，騎乘車號MCJ-431號重型機車，行經有燈
    光號誌管制之臺北縣板橋市○○路、文化路2段417巷交岔路
    口時，因有闖紅燈之違規情形，員警遂予攔停掣單舉發，嗣
    經原處分機關依道路交通管理處罰條例第53條第1項、第63
    條第1項規定裁處罰鍰新台幣1800元，並記違規點數3點。
三、異議意旨略以：1 、其本人進入該路口時剛好由綠燈轉換為
    黃燈，員警卻誤認是其本人闖紅燈。2 、其本人並無闖紅燈
    的行為，但處理的警員卻是依據他個人的判斷，誤以為是其
    本人違規。故其對原處分難以甘服，爰提出聲明異議云云。
四、經查：
（一）、本件異議人即受處分人甲○○於上揭時地，因「闖紅
        燈」之違規而經警掣單舉發，有該舉發通知單影本乙紙
        在卷可憑，復據臺北縣政府警察局海山分局於96年9 月
        26日以北縣警海交裁字第0960034245號函覆稱：「本分
        局員警於96年8 月19日在板橋市○○路○ 段417 巷口執
        行勤務時，見台端駕車號MCJ-431 號重機車行經板橋市
        ○○路、文化路2段417 巷口時，該長江路號至已轉換
        為紅燈，未停等仍繼續直行行駛，於是依法攔查」等語
        ，有該書函一份在卷可佐。又本件異議人即受處分人甲
        ○○於上揭時地，騎乘車號MCJ-431 號重機車行經板橋
        市○○路、文化路2 段417 巷口時，該長江路號至已轉
        換為紅燈，異議人甲○○並未停車等紅燈，仍繼續駕車
        直行行駛，嗣經在場執行交通稽查勤務之台北縣政府警
        察局海山分局江翠派出所警員余宗勳當場吹哨攔停，並
        予取締告發等情無訛，業據證人余宗勳於本院調查時證
        稱明確，並有繪製之現場路況圖1 紙在卷足憑（本院卷
        第15頁至第17頁、19頁）。
（二）、按交通員警舉發違反道路交通管理處罰條例所列之違規
        事實，本質上為行政處分，係公務員基於職務上權力，
        依法就特定之具體事件所為具公法上效果之單方行政行
        為，基於公務員為公法上行為具有公信力之原則，該行
        政行為當可被推定為真正，其據以依法處分之事實認定
        亦為正確無誤，此公信原則，乃立法者賦予行政機關制
        定違反道路交通事件統一裁罰標準及處理細則，使執勤
        警員得當機處分，以維護交通秩序、安全之行政目的，
        殊不得由異議人任意質疑行政處分之公信力。再者，本
        件違規時間係晚間22時許，執勤員警對於該路口之號誌
        時相狀態，應能清楚辨識而無受日光影響導致誤判之虞
        ，是異議人上開所辯，顯不足採。從而，本件違規事證
        明確，原處分機關據以援引上開規定，裁處罰鍰新臺幣
        1800元，並記違規點數3 點，並無不當，本件異議為無
        理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                    交通法庭  法  官 陳坤地
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官 林壯隆
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
