【裁判字號】    96,訴,4353
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度訴字第4353號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十六年度毒偵字第六一五三號），被告於準備程序中就被訴事實
為有罪之陳述，經本院合議庭裁定改行簡式審判程序，並判決如
下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月。有期徒刑部分應執行有期徒刑拾
壹月。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國九十一年間因施用第一級毒品案件，經本院
    以九十一年度毒聲字第一六二一號裁定令入觀察勒戒處所觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於九十一年九月十
    一日釋放出所，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於同日
    以九十一年度毒偵字第三０五五號、九十一年度毒偵緝字第
    四二０號為不起訴處分確定；復於九十二年間因施用第一級
    及第二級毒品案件，經本院於九十三年六月十七日以九十三
    年度訴字第六一一號判決分別判處有期徒刑八月、三月，應
    執行有期徒刑九月確定，並於九十四年十一月三十日縮短刑
    期執行完畢；再因詐欺案件，經本院於九十五年六月五日以
    九十五年度簡字第八０二號（起訴書誤載為九十五年度簡字
    第八二０號）判決判處有期徒刑六月確定，並於九十五年七
    月二十七日易科罰金執行完畢。詎其猶不知悔改，仍未戒除
    毒癮，於前揭觀察勒戒執行完畢釋放後五年內，復基於施用
    第一級毒品、第二級毒品之犯意，於九十六年八月十一日九
    時許，在不詳處所，分別以將第一級毒品海洛因置入針筒（
    針筒已經棄置）內施打方式，施用第一級毒品海洛因，及將
    甲基安非他命置入玻璃球（玻璃球已經棄置）內燒烤之方式
    ，施用第二級毒品甲基安非他命，嗣經警於九十六年八月十
    一日二十時四十分許，在臺北縣中和市○○路二十五巷二十
    四號四樓之住處內查獲。經警採集其尿液送驗，分呈嗎啡類
    及甲基安非他命陽性反應。
二、案經臺北縣政府警察局中和分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實均坦承不諱（見本院九十
    六年十一月二十一日審判筆錄第二頁），被告為警查獲時，
    經採集其尿液結果，亦分呈鴉片類及甲基安非他命之陽性反
    應，此有臺灣檢驗科技股份有限公司所出具之濫用藥物尿液
    檢驗報告一份在卷可稽，足認被告於本院審理中出於任意性
    之自白與事實相符，從而本件事證明確，被告犯行已堪認定
    。
二、被告前因施用第一級毒品案件，經本院以九十一年度毒聲字
    第一六二一號裁定令入觀察勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於九十一年九月十一日釋放出所，並由
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於同日以九十一年度毒偵字
    第三０五五號、九十一年度毒偵緝字第四二０號為不起訴處
    分確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑（見
    本院卷），其於觀察勒戒執行完畢釋放後，五年內再犯施用
    海洛因及甲基安非他命毒品之罪，核其所為，係犯毒品危害
    防制條例第十條第一項之施用第一級毒品及同條第二項之施
    用第二級毒品罪。其持有第一級毒品及第二級毒品之低度行
    為，應分別為施用第一級毒品及第二級毒品之高度行為所吸
    收，均不另論罪；被告所犯上開二罪之間，犯意各別，行為
    互殊，應予分論併罰。又被告有前述刑之執行紀錄，其於有
    期徒刑執行完畢後，五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，
    為累犯，依刑法第四十七條第一項規定，加重其刑。爰審酌
    被告犯後坦承犯行而態度良好、施用毒品係戕害自身健康，
    對他人並不生重大危害及其他一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並定其應執行之刑。又本件固然扣得殘渣袋三只及
    不明白色粉末一小包（淨重零點零一公克），然卷內並無證
    據證明該等物品與本件被告施用毒品間，有何關係可言，復
    非義務沒收之物，爰不另為沒收之諭知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條，刑法第十一條
前段、第四十七條、第五十一條第五款，判決如主文。
本案經檢察官張誌洋到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2    月     29    日
                  刑事第四庭法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                            書記官  黃炎煌
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄法條：毒品危害防制條例第十條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
