【裁判字號】    97,訴,278
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               97年度訴字第278號
原      告  丙○○
被      告  戊○○
            己○○○
            庚○○
            甲○○
            乙○○
            辛○○
上列當事人間請求分割共有物事件，本院判決如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：兩造共有坐落台北縣板橋市○○段第31-1地號土地，
    面積4,988.79平方公尺准予分割，其分割方法如附圖所示Ａ
    部分由原告取得，其餘部分由被告及丁○○共同取得。
二、陳述：如聲明所示之土地為兩造及丁○○共有，無法協議分
    割，亦無不分割之協議，爰依民法第824 條規定，訴請判決
    分割。
三、證據：提出土地及建物登記謄本為證。
乙、被告方面：
    因本件未經言詞辯論，故被告未提出任何聲明或陳述。
    理    由
一、按共有物之分割，於共有人全體有法律上之利害關係，須共
    有人全體始得為之，故請求分割共有物之訴，屬於民事訴訟
    法第56條第1項所稱固有必要共同訴訟，應由共有人全體或
    共有人內利害相同之全體，共同起訴或共同被訴，否則當事
    人不適格，法院得逕認為無理由而為駁回之判決，參諸最高
    法院42年台上字第318號、15年上字第1799號判例意旨，即
    可明瞭。
二、本件原告主張上開事實，固據其提出土地登記謄本為證，然
    查系爭土地共有人之一，即被告丁○○，於原告起訴前之96
    年9 月8 日即已死亡，業據本院以原告該部分之訴不合法裁
    定駁回之。則原告於起訴時既未併列丁○○之繼承人為被告
    ，即非以全體共有人為訴訟當事人，揆諸前揭說明，本件訴
    訟為當事人不適格，原告起訴顯無理由，爰不經言詞辯論，
    逕以判決駁回之。
結論：本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第249 條第2 項、
第78 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第一庭    法  官  黃信樺
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
