【裁判字號】    97,繼,197
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度繼字第197號
聲  明  人  乙○○
            丙○○
上列聲請人聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
聲明程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、本件聲明意旨略以：聲明人乙○○、丙○○為被繼承人甲○
    ○之孫子女，因被繼承人於民國96年12月10日死亡，聲明人
    等自願拋棄繼承權，爰依法檢呈死亡證明書、戶籍謄本、除
    戶戶籍謄本、拋棄繼承權書、繼承系統表、印鑑證明等文件
    具狀聲明拋棄繼承權等語。
二、按「遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：（一）直系
    血親卑親屬。（二）父母。（三）兄弟姊妹。（四）祖父母
    。」；「前條所定第一順序繼承人，以親等近者為先。」；
    「第1138條所定第一順序之繼承人，有於繼承開始前死亡或
    喪失繼承權者，由其直系血親卑親屬代位繼承其應繼分。」
    、「第一順序之繼承人，其親等近者均拋棄繼承權時，由次
    親等之直系血親卑親屬繼承。」民法第1138條、第1139條、
    第1140條、第1176條第5 項分別定有明文。
三、本件被繼承人與聲明人等間係祖母與孫子女之親屬關係，被
    繼承人於96年12月10日死亡之事實，固據聲明人提出戶籍謄
    本為證。惟依聲明人所提出之戶籍謄本及繼承系統表所載，
    被繼承人之子女共有5 名，其中次男陳弘昌於94年4 月13日
    死亡（未有子女）、三男劉孟秋於94年9 月23日死亡（育有
    子女劉思萱、劉欣盈）、四男劉世杰於88年10月18日死亡（
    未有子女），而長子劉弘明於繼承開始後，已於97年1 月4
    日向本院聲明拋棄繼承，並經本院97年度繼字第95號准予備
    查在案，長女丁○○則於本件聲明案件中聲明拋棄對被繼承
    人之繼承權（另為准予備查）；是以本件聲明人乙○○、丙
    ○○於97年1 月17日向本院為拋棄繼承時，被繼承人既尚有
    親等較近之三男劉孟秋之代位繼承人劉思萱、劉欣盈，未為
    拋棄繼承（其等嗣於97年2 月1 日始向本院聲明拋棄繼承）
    ，則繼承順序在後之本件聲明人乙○○、丙○○等2 人即非
    當然繼承，其聲明拋棄繼承，於法不合，均應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  家事法庭  法  官  葉靜芳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                            書記官  張瑜真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
