【裁判字號】    97,易,55
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決                97年度易字第55號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案羈押於臺灣士林看守所）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第7752號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○有竊盜及違反麻醉藥品管理條例等多項前科。前因施
    用毒品案件，經臺灣士林地方法院以94年度毒聲字第400 號
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經上開
    法院以95年度毒聲更字第1 號裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，嗣於民國96年1 月5 日執行完畢，並由臺灣士林地方法
    院檢察署檢察官以96年度戒毒偵字第10號為不起訴處分確定
    。又因竊盜案件，經臺灣士林地方法院以94年度易字第641
    號刑事判決判處有期徒刑一年六月，嗣因撤回上訴而確定，
    再由上開法院以96年度聲減字第8 號裁定減其刑期二分之一
    ，後於96年7 月16日縮刑期滿執行完畢。
二、詎甲○○仍不知悔改，於上開有期徒刑及強制戒治執行完畢
    後五年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於
    96年8 月15日某時，在臺北縣蘆洲市○○街33號2 樓友人住
    處，以將甲基安非他命粉末置於玻璃球吸食器內，再以火置
    於其下方燒烤使甲基安非他命產生煙霧而加以吸用之方式，
    非法施用第二級毒品甲基安非他命一次。嗣於同年8 月16日
    晚間6 時30分許，為警在上址查獲，經警採其尿液送驗後，
    呈甲基安非他命類陽性反應，而悉上情。
三、案經臺北市政府警察局北投分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    之意見後，本院業已於97年2 月22日依刑事訴訟法第273 條
    之1 第1 項之規定，裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、前揭事實業據被告於本院審理中供承不諱，而其於上開時、
    地為警查獲後所採集之尿液經送臺灣尖端先進生技醫藥股份
    有限公司，以EIA 酵素免疫分析法初步檢驗，再以GC/MS 氣
    相層析質譜儀法確認檢驗結果，確呈甲基安非他命類陽性反
    應乙節，亦有該公司96年8 月22日號濫用藥物檢驗報告及尿
    液送驗紀錄簿各一紙附卷可稽，被告自白既有上開證據足資
    補強，應堪信為真實。據此，本案事證明確，被告犯行堪以
    認定。
三、又被告前因施用毒品案件，經臺灣士林地方法院以94年度毒
    聲字第400 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
    向，再經上開法院以95年度毒聲更字第1 號裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，嗣於96年1 月5 日執行完畢，並由臺灣士
    林地方法院檢察署檢察官以96年度戒毒偵字第10號為不起訴
    處分確定等情，有上開不起訴處分書及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各一份在卷可參，其再犯本件施用第二級毒品之罪
    ，係於強制戒治執行完畢釋放後，五年內再犯該條例第10條
    第2 項之罪，依毒品危害防制條例第23條第2 項規定，應逕
    予論罪科刑。
四、論罪科刑部分：
(一)按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，故核被告所為，係犯上開條例第10條第2
    項之施用第二級毒品罪。被告為施用第二級毒品甲基安非他
    命而持有之行為，為其施用之高度行為所吸收而不另論罪。
(二)被告前因加重竊盜案件，經臺灣士林地方法院以94年度易字
    第641 號刑事判決判處有期徒刑一年六月，嗣因撤回上訴而
    確定，再由上開法院以96年度聲減字第8 號裁定減其刑期二
    分之一，後於96年7 月16日縮刑期滿執行完畢乙節，有上開
    被告前案紀錄表一份在卷可按，其受有期徒刑執行完畢後五
    年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項之規定加重其刑。
(三)本院爰審酌被告有事實欄所示之多項前科，有上開被告前案
    紀錄表一份在卷可按，素行非佳，且前已有因施用毒品而經
    強制戒治及論罪科刑（違反麻醉藥品管理條例部分）之紀錄
    ，業如上述，竟仍再犯本件施用第二級毒品之犯行，顯見其
    悔意不深，遠離毒品之意志薄弱，惟其施用毒品係自戕行為
    ，對他人法益尚無具體危害，及犯罪後坦承犯行之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項、第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官吳宗光到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第十七庭  法  官
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
