【裁判字號】    97,簡,144
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第144號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度毒偵字第9457號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告施用前持有第二級毒品之低度行為，應為
    進而施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告如事實欄所
    載之前科及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前已
    因施用毒品案件經送觀察、勒戒，復為多次施用毒品犯行，
    仍不能戒除毒癮，再次漠視法令禁制而犯本罪，顯見其戒除
    毒癮之意志薄弱，惟念其犯後坦承犯行，且施用毒品所生危
    害，實以自戕身心健康為主，對於他人生命、身體、財產等
    法益，尚無明顯而重大之實害等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、至扣案之安非他命4 小包、安非他命殘渣袋3 個、安非他命
    吸食器1 組、玻璃球1 個、塑膠軟管2 支等物，均非自被告
    身上查扣，被告亦否認為其所有，且分別為同時被查獲之李
    展庚、徐嘉慶所有，業據渠二人供陳在卷，爰不於本案宣告
    沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，
    向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                    刑事第七庭  法  官  李 君 豪
以上正本與原本無異。
                                書記官  林 文 達
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
