【裁判字號】    97,簡,1052
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1052號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度調偵字第32號），本院判決如下：
    主  文
甲○○公然侮辱人，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪。
    爰審酌被告昔無犯罪前科，有台灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可稽，素行尚佳，惟為本件妨害名譽行為，未尊重
    他人之名譽法益，行為可訾，兼衡被告犯罪之動機、目的、
    手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之
    折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第309 條第1 項、第42條第3 項，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第十庭  法  官  侯志融
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第309條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰
金。
【附件】
┌────────────────────────────┐
│臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書          │
│                                      97年度調偵字第32號│
│    被      告  甲○○  男  54歲（民國○○年○月○○日生）   │
│                        住臺北縣三峽鎮○○路125號5樓    │
│                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號│
│上列被告因公然侮辱案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處│
│刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：              │
│        犯罪事實                                        │
│一、甲○○於民國96年9月6日17時許，在臺北縣三峽鎮○○路2 │
│    段203號前道路之公共場所，因不滿鄭堯升在該處處理埋設 │
│    電線桿之事，竟公然以三字經辱罵鄭堯升。              │
│二、案經鄭堯升訴由臺北縣政府警察局三峽分局報告偵辦。    │
│        證據並所犯法條                                  │
│一、訊據被告甲○○矢口否認上揭犯行，辯稱：伊從來不罵人云│
│    云。經查，上開犯罪事實，業據告訴人鄭堯升指訴綦詳，並│
│    據在場目擊證人王永華結證屬實，被告所辯無非卸責之詞，│
│    不足採信，其犯嫌堪予認定。                          │
│二、核被告所為，係犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪嫌。    │
│三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。      │
│    此    致                                            │
│臺灣板橋地方法院                                        │
│中    華    民    國    97    年    1     月    3     日│
│                      檢察官    馬  中  琍              │
│上開正本證明與原本無異                                  │
│中    華    民    國    97    年    1     月    23    日│
│                      書記官                            │
│                                                        │
└────────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
