【裁判字號】    97,簡,798
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣計板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第798號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第824 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案之吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），惟補充如下：查甲基安非他命經口服投與
    後，約百分之70於24小時內自尿中排出，約百分之90於96小
    時內自尿中排出，由於目前國內尿液中甲基安非他命之檢驗
    僅為鑑定其是否呈陽性反應，尚未定其含量，且甲基安非他
    命成分之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間
    與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈甲
    基安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間
    之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過4 日即96小
    時，此經行政院衛生署藥物食品檢驗局於81年2 月8 日以（
    81）藥檢壹字第001156號函釋明在案。
二、查甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所規定之第二級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防
    制條例第10條第2 項施用第二級毒品罪，其持有毒品後復進
    而施用，持有毒品之低度行為，為施用毒品之高度行為所吸
    收，不另論罪。被告前有如聲請書所載之論罪科刑及執行完
    畢之紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按
    ，其受有期徒刑執行完畢，於5 年以內故意再犯本件最重本
    刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之
    規定，加重其刑。
三、本院審酌被告施用毒品，足以戕害其身心，滋生其他犯罪，
    惡化治安，嚴重損及公益，且被告前曾二犯施用毒品，業經
    觀察、勒戒執行完畢，竟再為本件施用毒品犯行，顯見其不
    思悔改，自制力亦顯不佳；惟另考量被告於犯後已能坦承犯
    行，且其施用毒品之行為於本質上係屬自我戕害行為，反社
    會性之程度應屬較低等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又扣案之吸食器
    1 組，乃係供本件犯罪所用之物，且係被告所有，此經被告
    供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，併予宣告沒
    收。
四、結論：依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454
    條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前
    段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第十二庭  法  官  陳信旗
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
    施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
