【裁判字號】    97,交簡附民,31
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因九十六年度交簡字第二九一七號過失傷害案件，經原
告提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
壹、原告方面：原告訴之聲明、陳述如附件所載（即刑事附帶民
    事起訴狀）。
貳、被告方面：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理      由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；又
    法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之。刑
    事訴訟法第四百八十八條、第五百零二條第一項分別定有明
    文。
二、經查：被告甲○○所犯過失傷害罪部分，業經本院於九十六
    年十二月三十一日以九十六年度交簡字第二九一七號簡易判
    決判處被告拘役三十日，如易科罰金，以新台幣一千元折算
    一日在案，被告及檢察官迄今尚未經提起上訴，有該刑事判
    決一份附卷足稽；本件原告嗣於九十七年二月十八日始具狀
    提起本件附帶民事訴訟，有本院收狀戳之刑事附帶民事起訴
    狀一份在卷可按，揆諸前揭說明，原告起訴顯不合法，自應
    依法予以駁回。其假執行之聲請，失所依據，一併駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  交通法庭  法  官  潘  翠  雪
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                            書記官  江  文  彬
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
