【裁判字號】    97,簡,1200
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1200號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度速偵字第三四０號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機壹台、錄音帶貳捲、
計算機壹台、六合彩簽單壹佰柒拾玖張、傳真單拾貳張均沒收。
    事 實 及 理 由
一、犯罪事實：甲○○與「六合彩」組頭即真實姓名年籍不詳綽
    號「阿忠」之成年男子，共同意圖營利反覆提供賭博場所及
    聚眾賭博之單一行為決意之犯意聯絡，自民國九十六年十二
    月初某日起，由甲○○提供臺北縣中和市○○路一四六之四
    號五樓住處，作為不特定賭客前往簽注之公眾得出入之賭博
    場所，並以電話或傳真作為聯絡簽注之方法，且由甲○○在
    上址負責接聽簽賭之電話、傳真，並於接受「六合彩」之簽
    單後，再將賭客簽注之牌支轉給組頭「阿忠」，共同聚集不
    特定之人簽賭下注，而以俗稱「六合彩」之賭法，與不特定
    之人對賭財物；其賭博方法係由賭客任意簽選號碼下注，所
    簽選號碼之組數有二組（俗稱「二星」）、三組（俗稱「三
    星」）、四組（俗稱「四星」）之方式，賭客每簽選一注（
    支）需繳交賭金新臺幣（下同）八十元予甲○○，再由甲○
    ○收齊後轉交給組頭「阿忠」，俟開獎後，如賭客簽中「二
    星」、「三星」、「四星」，則可分別透過甲○○向組頭「
    阿忠」取得彩金五千六百元、五萬六千元、六十萬元；如賭
    客未簽中，則所繳簽注之賭金全歸組頭「阿忠」贏得，甲○
    ○則從中向組頭「阿忠」抽取每注零點五元之報酬；而組頭
    「阿忠」係利用賭客之劣勢中獎機率，藉以從中博取利益。
    嗣經警於九十七年一月二十四日晚間八時許，在上址當場查
    獲甲○○，並扣得其所有供本案賭博犯罪所用之傳真機一台
    、錄音帶二捲、計算機一台、六合彩簽單一百七十九張、傳
    真單十二張、中和地區農會存摺一本，且扣得甲○○個人使
    用之現金四萬六千六百元。案經臺北縣政府警察局中和分局
    報請臺灣板橋地方院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑
    。
二、證據：
(一)被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
(二)有現場照片二十六幀在卷，及傳真機一台、錄音帶二捲、計
    算機一台、六合彩簽單一百七十九張、傳真單十二張、中和
    地區農會存摺一本等扣案可資佐證。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百六十六條第一項前段之
    在公眾得出入之場所賭博財物罪，同法第二百六十八條前段
    之供給賭博場所罪及同條後段之聚眾賭博罪。被告甲○○與
    「阿忠」之成年男子間，就所犯上開賭博犯行，有犯意聯絡
    及行為分擔，皆為共同正犯；至聲請簡易判決處刑意旨漏未
    論及被告與「阿忠」共同經營六合彩賭博一節，尚有未洽。
    被告於各期六合彩開獎前多次收單下注之舉動，為單一犯意
    下之接續數舉動，僅論以一接續之行為。又被告自九十六年
    十二月初某日起至九十七年一月二十四日為警查獲前，在同
    一地點，反覆密接提供場所並聚眾賭博，且被告係利用賭客
    之劣勢中獎機率從中博取利益，其顯具有營利之意圖，是被
    告本件以「六合彩」方式之意圖營利聚眾賭博、提供賭博場
    所及在公眾得出入之場所賭博之犯行，本質上具有反覆、延
    續性行為之特徵，於刑法評價上，堪認係集合多數犯罪行為
    而成立之獨立犯罪型態之「集合犯」，各應為包括一罪。又
    被告甲○○以一行為而觸犯上述三罪名，為想像競合犯，應
    從其中較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告經營六
    合彩賭博，助長投機風氣，危害社會秩序，所獲取之犯罪利
    益，兼衡其犯罪之動機、目的，國小畢業之智識程度（見警
    詢筆錄），前無犯罪科刑紀錄（見卷附臺灣高等法院被告前
    案紀錄表），素行尚稱良好，暨犯後坦承犯行之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準
    。末查，扣案之傳真機一台、錄音帶二捲、計算機一台、六
    合彩簽單一百七十九張、傳真單十二張，均係被告所有供本
    案賭博犯罪所用之物，業據其供明在卷，爰依刑法第三十八
    條第一項第二款規定宣告沒收之。至扣案之中和地區農會存
    摺一本，係「阿忠」匯款給被告用以支付賭客賭博彩金所用
    之物，業據被告供述在卷，但該存摺本有其適當之用途，固
    足作為本案被告賭博犯行之佐證，但非僅用以供本案犯罪所
    用之物，又非違禁物，爰不予宣告沒收；另扣案現金四萬六
    千六百元部分，被告於警詢、偵查中始終供稱該現金係其子
    張建達交付被告用以繳付合會會錢之款項，且本院遍查全卷
    並無其他證據足以證明該扣案現金係賭檯上之財物，或係被
    告所有供本案賭博犯罪所用、預備或犯罪所得之物，復無其
    他積極證據證明與本案犯罪有何關聯性，亦不予宣告沒收，
    附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，刑法第二十八條、第二百六十六條第一項前
    段、第二百六十八條、第五十五條、第四十一條第一項前段
    、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第十六庭  法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百六十六條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第二百六十八條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
