【裁判字號】    97,他,8
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                 97年度他字第8號
原      告  乙○○
訴訟代理人  王泓鑫律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務等事件，業經終局判決確定，本院依
職權徵收訴訟費用，裁定如下：
    主      文
被告應向本院繳納訴訟費用新臺幣壹萬玖仟伍佰壹拾參元。
    理      由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文。
二、經查，兩造間請求清償債務等事件，經本院於民國96年9 月
    19日以96年度救字第97號裁定，准對原告予以訴訟救助，暫
    免其應預納之裁判費及其他訴訟費用；嗣本院以96年度訴字
    第1859號判決訴訟費用由被告負擔，揆諸首揭條文規定，自
    應由本院依職權以裁定確定並向被告徵收應負擔之訴訟費用
    。又本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）1,870,000 元，應
    徵收第一審裁判費19,513元，此項訴訟費用應由被告負擔；
    爰依職權確定應向被告徵收之訴訟費用如主文所示。
三、依民事訴訟法第114 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第三庭審判長法  官  朱耀平
                                  法  官  徐玉玲
                                  法  官  王瑜玲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    3     月     4    日
                                  書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
