【裁判字號】    96,訴,3106
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度訴字第3106號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                  （現另案於臺灣臺北看守所羈押中）
上列被告因毒品案件，經檢察官提起公訴（96年度毒偵字第4820
號），本院以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月，扣案之吸食器壹組沒收之。應執
行有期徒刑拾壹月。
扣案之吸食器壹組沒收之。
    事實及理由
一、本件係依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，以簡式審判
    程序審理，合先敘明。
二、本件除被告乙○○施用第1 、2 級毒品之時間、地點，應補
    充記載為：96年6 月22日上午10時許，在其位於臺北市○○
    區○○路132 號1 樓住處，分別以將第1 級毒品摻入香煙之
    方式，另將安非他命置入玻璃球以燒烤方式，而分別施用第
    1 、2 級毒品，暨證據部分加列：被告於本院準備程序、審
    理程序之自白外，其餘之犯罪事實、證據，均引用如附件起
    訴書之記載。
三、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第2 項之罪，被告施用各該毒品前之持有各該毒品之行為，
    為各該施用之高度行為所吸收，不另論罪；所犯如上2 罪，
    犯意個別、行為互殊，要件亦異，為數罪，應予分論併罰。
    被告有如起訴書所載之前案，並經執行完畢，有本院97年2
    月18日列印之臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於
    有期徒刑執行完畢後之5 年以內，再故意犯本件有期徒刑以
    上之罪，均為累犯，應各依法加重其刑；爰審酌被告素行、
    動機、目的、施用毒品所生危害，以及犯罪後坦承犯行之態
    度等一切情狀，酌情分別從輕量處如主文所示之刑，並定其
    應執行之刑。扣案如主文所示之物（並詳參本院拍攝之扣案
    物件相片，附於本院卷），依法沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條
第5 款、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官吳文正到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
.........................................................
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    96年度毒偵字第4820號
    被  告  乙○○  男  43歲（民國○○年○○月○○日生）
                    住  臺北縣三重市○○路○段33巷8號3樓
                    身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        （現另案在押中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應該提起
公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，嗣於民國91年5 月6 日保護管束期滿
    執行完畢，並經本署檢察官以92年度戒毒偵字第167 號為不
    起訴處分確定。復因持有毒品案件，經同法院判處有期徒刑
    6 月確定，甫於94年12月16日執行完畢。詎猶不知悔改，復
    基於施用第一級、第二級毒品之犯意，於96年6 月22日中午
    ，在臺北市○○路132號1樓居處，分別施用第一級毒品海洛
    因及第二級毒品安非他命，嗣於同日下午16時20分許，為警
    在臺北市○○路132號1樓查獲，並扣得海洛因34包（共計毛
    重167.2公克）、安非他命2包（毛重4.2公克）、吸食器2組
    臺、香菸（參雜海洛因）2支及吸食器2組等物。（被告與其
    女友潘巧淩另涉販賣第一級毒品及第二級毒品罪嫌部分，另
    案偵辦中）
二、案經臺北縣政府警察局移送偵辦。
        證據清單並所犯法條
一、證據清單
    1.被告乙○○於96年6 月23日偵查中之自白。
    2.扣案如事實欄所示之物。
    3.臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告1 紙。
    4.本署刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表。
二、所犯法條
    核被告所為，係犯毒品危害防制條例案第10條第1 項、第2
    項之施用第一、二級毒品之罪嫌。被告前曾受有期徒刑執行
    完畢，茲於5 年故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    請依刑法第47條之規定，加重其刑。扣案之物，請依法宣告
    沒收。
三、依刑事訴訟法第251 條第1 項提起公訴。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    96    年    7     月    31    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    96    年    8     月    8     日
                              書記官
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
