【裁判字號】    97,聲,412
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度聲字第412號
聲  請  人
即  債權人  聯邦票券金融股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債務人  乙○○
上列當事人間本院95年度存字第1992號擔保提存事件，聲請人就
其依本院裁定所供之擔保物92年度甲類第8 期中央政府建設公債
，總計新臺幣（下同）100,000 元，聲請許其變換，本院裁定如
下：
    主  文
聲請人就上開擔保物，准予變換為面額新臺幣壹拾萬元之九十三
年度甲類第四期中央政府建設公債。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5條第1項定有明文。又上開訴訟費用擔保之規定，於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之，此觀同法第106 條規定自明
    。
二、本院認為聲請人聲請許其變換之擔保物面額新臺幣100,000
    元之93年度甲類第4 期中央政府建設公債，核與本院前因命
    假扣押所供擔保，後因本院94年度聲字第2438號民事裁定，
    許聲請人供擔保之如案由欄所示之擔保物尚屬相當，聲請人
    之聲請，依法洵無不合，應予准許。
三、爰依民事訴訟法第95條、第81條第1款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  連士綱
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                                書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
