【裁判字號】    97,交易,47
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度交易字第47號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第27
977 號），本院於準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳
述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，裁
定進行簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國90年間，因犯服用酒類不能駕駛動力交通工具
    而駕駛罪，經臺灣臺北地方法院以90年度北交簡字第621 號
    判決，判處罰金銀元8,000 元，如易服勞役，以銀元300 元
    折算1 日確定，嗣於90年7 月31日繳交罰金執行完畢。復於
    95年間，因犯服用酒類不能駕駛動力交通工具而駕駛罪，經
    本院以95年度交簡字第1009號判決，判處拘役59日，如易科
    罰金，以新臺幣1,000 折算1 日確定，嗣於96年4 月30日繳
    交罰金執行完畢（不構成累犯），仍不知檢束慎行。其明知
    服用酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具者，
    不得駕駛，於96年11月14日晚間7 時許，在臺北縣樹林市某
    處與友人服用酒類，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，仍駕駛車牌號碼9B-7716 號自小客車行駛於道路上，並將
    該車駛至臺北縣新莊市○○○路與後港一路路口。嗣於翌日
    （15日）凌晨0 時23分許，經警於上址查獲，並施以酒精濃
    度測試，測得其呼氣酒精濃度達每公升0.61毫克。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、右揭事實，業據被告迭於警詢時、檢察官偵查中及本院審理
    時供承不諱，並有刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、
    汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、臺北縣政府警
    察局舉發違反道路交通管理事件通知單、呼氣酒精濃度測定
    紀錄各1 件附卷可稽。事證明確，被告之犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告行為（犯罪）後，刑法
    第185 條之3 業於97年1 月2 日修正公布，於同年1 月4 日
    生效，依刑法第2 條第1 項前段規定，比較新舊法結果，以
    修正前之規定有利於被告，自應適用舊法即修正前之刑法第
    185 條之3 。爰審酌被告昔有2 次酒後駕駛之前科紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，仍不知檢束慎行，
    其明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對
    一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自
    己安危，尤枉顧公眾安全，於服用酒類後之呼氣酒精濃度高
    達每公升0.61毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀
    態，仍駕駛自小客車行駛於市區道路上，對交通安全所生之
    危害甚鉅及犯後坦承犯行、態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至公
    訴意旨雖求處被告有期徒刑6 月以上之刑，然本院考量上開
    情狀，認尚嫌過重，爰量處如主文所示之刑，附此明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段、刑法第2 條第1 項前段、第41條第1 項前段、修正前刑法第
185 條之3 、刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，判決
如主文。
本案經檢察官靳開聖到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  楊千儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  黃淑玲
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
