【裁判字號】    97,簡,549
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第549號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第100號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實一、第2 行、第3 行間有
    關「96年7 月6 日前某日」之記載應更正為「96年6 月底、
    7 月初之某日」、第5 行金融卡之後增列「印章及國民身分
    證」及證據部分增列「臺灣郵政股份有限公司板橋郵局96年
    7 月20日函及所附被告上開帳戶基本資料暨交易明細、被告
    個人戶籍資料、嘉義縣政府警察局民雄分局北斗派出所受理
    詐騙帳戶通報警示簡便格式表、內政部警政署反詐騙案件紀
    錄表」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。被告係幫助上開詐騙集團成員實行詐欺
    取財之犯罪行為，為幫助犯，應依刑法第30條第2 項規定，
    按正犯之刑減輕之。爰審酌被告並無前科，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷足憑，其智識程度、生活狀況，被告交
    付帳戶之存摺、金融卡、印章及國民身分證供上開詐騙集團
    成員實行詐欺取財之犯罪行為，助長詐欺取財犯罪之風氣，
    造成無辜民眾受騙而受有金錢損失，實為當今社會層出不窮
    之詐欺取財事件發生之根源，導致社會互信受損及人心不安
    ，擾亂金融交易往來秩序，影響層面廣泛，且因被告提供個
    人帳戶資料，致使執法人員難以追查該詐騙集團成員之真實
    身分，兼衡被害人被詐騙之金額、被告犯罪之動機、目的、
    手段、次數及犯罪後飾詞圖卸之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條、刑
    法第30條第1 項前段、第30條第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段、刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  楊千儀
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  黃淑玲
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
