【裁判字號】    96,交聲,1999
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通裁定            96年度交聲字第1999號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
送達代收人  吳靜慧
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站中華民國96年10月19日
所為之處分（原處分案號：北監蘆字第裁46-1AB406193號）聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國
    95年12月11日15時35分許，將其所有車號FII-153 號重機車
    停放在臺北市○○○路○ 段6 號前，因「在設有禁止臨時停
    車標誌之處所停車」之違規行為，經警當場拍照逕行舉發違
    規，爰依道路交通管理處罰條例第56條第1 項第4 款規定，
    裁處罰鍰新臺幣1,200 元之處分。
二、異議意旨略以：異議人未收受交通違規罰單，係因行政機關
    未依法送達，應無逾期罰鍰之問題，請求撤銷原處分云云。
三、按受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通
    管理處罰條例第87條第1 項定有明文。次按，道路交通案件
    處理辦法第12條規定，交通案件聲明異議之在途期間扣除，
    居住於臺灣地區者，當事人非居住於處罰機關所在之鄉、鎮
    、市（包括縣轄市、省轄市及院轄市），但居住於受理聲明
    異議案件法院之管轄區域者，依本標準第2 條第1 款中之「
    地方法院在途期間」欄所載日數，扣除在途期間，法院訴訟
    當事人在途期間標準第4 條定有明文。末按，交通法庭認聲
    明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定
    駁回之，道路交通案件處理辦法第18條前段分別定有明文。
四、經查，本件異議人甲○○於95年12月11日15時35分許，將其
    所有車號FII-153 號重型機車停放在臺北市○○○路○ 段6
    號前，因「在設有禁止臨時停車標誌之處所停車」，經警掣
    單逕行舉發其有違反道路交通管理處罰條例第56條第1 項第
    4 款之違規，而經原處分機關於96年10月19日以北監蘆字第
    裁46-1AB406193號裁決書裁處異議人罰鍰新臺幣1,200 元在
    案。而該裁決書已於96年10月23日送達異議人乙節，有原處
    分機關違反道路交通管理事件裁決書、掛號郵件收件回執影
    本各1 份在卷可稽。足見，上開裁決業於96年10月23日發生
    送達效力甚明。而異議人設址在臺北縣三重市○○○路55巷
    23號4 樓，並未在原處分機關所在之臺北縣樹林市，但屬本
    院之管轄區域內，依首開說明，須扣除在途期間2 日，是其
    聲明異議期間本應於裁決書合法送達之翌日起22日內即96年
    11月14日以前提出，異議人於收受裁決書後，遲至96年12月
    12日始對上開裁決表示不服，已逾20日之法定不變期間，本
    件聲明異議於法自有不合，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                      交通法庭  法  官  汪怡君
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  李郁禎
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
