【裁判字號】    96,交聲,1691
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        96年度交聲字第1691號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○原名：洪淑.
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所板橋監理站於民國96年10月16日以板監裁字裁
41-C00000000號所為之裁決處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，駕駛汽車有違反本條例之行為，經交通勤務
    警察或依法令執行交通稽查任務人員制止時，不聽制止或拒
    絕停車接受稽查而逃逸者，除按各該條規定處罰外，處三千
    元以上六千元以下罰鍰；汽車駕駛人有第六十條第一項情形
    者，記違規點數一點，道路交通管理處罰條例第60條第1項
    、第63條第1項第1款分別定有明文。復按汽車駕駛人之行為
    有不服指揮稽查而逃逸之情形，當場不能或不宜攔截製單舉
    發者，得逕行舉發；第一項逕行舉發，應記明車輛牌照號碼
    、車型等可資辨明之資料，以汽車所有人為被通知人製單舉
    發，同條例第7條之2第1項第4款前段、第4項亦有規定。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（原名洪淑娥）
    所有之車牌號碼QUM-689號輕型機車，於民國96年1月28日17
    時50分許，在臺北縣新莊市○○路○段中美市場前，經警發
    現一名男性駕駛人騎乘該車未戴安全帽，員警隨即欄停盤查
    ，因攔檢位置在車陣中，員警即示意駕駛人靠邊停車受檢，
    惟該駕駛人趁隙在車陣中加速逃逸，員警遂記下車號後掣單
    逕行舉發，原處分機關並裁處異議人罰鍰新台幣6000元，並
    記違規點數一點。
三、異議意旨略以：異議人於裁決書所載之違規時間，並未騎乘
    機車行經新莊市○○路○段之中美市場前；且中美市場為黃
    昏市場，人潮車流頻繁，舉發當時天色昏暗，應係警員誤認
    車號，爰請求撤銷原處分云云。
四、經查：
（一）、異議人即受處分人甲○○（原名洪淑娥）所有之車牌號
        碼QUM-689 號輕型機車，經臺北縣政府警察局新莊分局
        中港派出所員警發現該QUM-689 號機車男性騎士，於上
        揭時間地點因未戴安全帽，經警方攔停後復發現騎士酒
        後駕車，且當場向員警承認及求情，員警認為身處車陣
        中不宜進一步盤查，要求靠邊停車時該機車卻逃逸，遂
        記下車號掣單逕行舉發，逕寄車籍地址新莊市○○街
        163 號3 樓，郵局以無人收受寄存新莊昌盛郵局（第5
        支局）招領至今等情，有舉發違規通知單影本（北縣警
        交字第C00000000 號）、臺北縣政府警察局新莊分局96
        年10月3 日北縣警新交字第0960010028號函、舉發通知
        單送達回證影本各1 份在卷可憑。查舉發機關雖就上該
        舉發違規通單之掣單時間部分，僅記載「中華民國96年
        ○（即空白）月28日」，固有漏未記載月份情形，然上
        該通知單對於舉發違規時間、地點、車號、車主年籍資
        料及到案日期等事項，既均已記載明確，且其送達程序
        亦符合法律規定，堪認上該舉發單上記載之瑕疵，尚不
        足影響本件舉發之合法效力。
（二）、再查，執行本件舉發之員警，因發現系爭機車男性駕駛
        人有未戴安全帽及酒後駕車之違規，當場將該駕駛人於
        道路車陣中予以攔停後，該違規駕駛人尚且向員警求情
        ，嗣員警因安全顧慮而示意將機車停靠路邊，該違規駕
        駛人竟趁隙騎車加速逃離現場等情，業據舉發機關說明
        詳盡已如前敘。依此情事判斷，則執行本件舉發之員警
        於發現違規迄該駕駛人逃逸為止，應係在近距離且有相
        當充裕時間下，目視違規車輛之車牌號碼，縱當時該路
        段有相當之人潮及車流，員警亦應無辨識車牌號碼錯誤
        之可能。
（三）、又查，員警目擊之本件違規駕駛人雖係男性，雖可認定
        異議人甲○○非該駕駛人，然本件之違規地點臺北縣新
        莊市○○路中美市場，與異議人甲○○之住所即臺北縣
        新莊市○○街163 號3 樓間，二地相距非遠，況異議人
        於聲明異議狀中亦能指明中美市場為黃昏市場、於營業
        期間人車均多，可據此推斷該違規地點應為與異議人甲
        ○○有密切生活關係而可得使用該QUM-689 號機車之家
        屬或友人，於平日騎乘機車所可能途經之路線，益徵員
        警所辨識之違規機車車牌號碼並無違誤。
（四）、綜上調查，異議人甲○○所有之QUM-689 號輕型機車，
        確有前揭因某位男性駕駛人拒絕停車接受稽查而逃逸之
        違規事實，洵堪認定。據此，異議人甲○○既未向原處
        分機關陳報該違規駕駛人，原處分機關遂依前開規定，
        裁處違規車輛之所有人即異議人甲○○罰鍰新台幣6000
        元，並記違規點數1 點，核無不當，本件異議為無理由
        ，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  交通法庭  法  官 陳坤地
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                             書記官 林壯隆
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
