【裁判字號】    97,聲,381
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度聲字第381號
聲  請  人  丙  ○
相  對  人  乙○○
            甲○○
上列當事人間假扣押事件，聲請人聲請命相對人限期起訴，本院
裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲請，命債
    權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第529 條第1 項定有明
    文。又訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲
    請或依職權以裁定移送其管轄法院，同法第28條第1 項亦有
    明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人日前收到鈞院輔97執全助正字第
    41號假扣押執行命令，禁止聲請人在新臺幣50,000,000元及
    執行費400,000 元之債權金額範圍內，收取對第三人臺灣銀
    行股份有限公司永和分公司之存款債權或為其他處分，第三
    人亦不得對聲請人清償。惟查相對人乙○○等至今仍未向鈞
    院提起本案訴訟，為免聲請人權益遭受損害，爰聲請鈞院裁
    定命相對人於一定期間內起訴等語。
三、經查，本件相對人係依臺灣臺北地方法院96年度裁全字第14
    761 號假扣押裁定，聲請臺灣臺北地方法院囑託本院執行假
    扣押聲請人所有位於本院轄區內之財產，經本院以97年度執
    全助字第41號假扣押執行事件受理等情，業經本院依職權調
    取上開執行卷宗、臺灣臺北地方法院96年度執全字第4298號
    假扣押卷核閱屬實，依前揭說明，自應由臺灣臺北地方法院
    管轄，玆聲請人向無管轄權之本院聲請為限期起訴，顯係違
    誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第二庭法  官  陳麗玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                            書記官  陳玉心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
