【裁判字號】    97,簡,989
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第989號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第33號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新台幣伍仟元，如易服勞役，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。本
    院審酌被告正值年輕，不思依循正軌賺取財物，反以竊盜之
    方式，不法牟取女用上衣1 件，造成店家權益受損，破壞社
    會治安，其所為自應受有相當程度之刑事非難；惟另考量被
    告前僅有因毒品案件，經送觀察勒戒之前科紀錄，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，素行應非至為不良
    ，而其於犯後已能坦承犯行，且衡其所竊取之上開物品售價
    僅新台幣290 元，且於被告竊得未久即遭查獲，並已發還店
    家保管，此有贓物認領保管單1 紙在卷可按，其所造成之損
    害應有所減輕等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭
    知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、結論：依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454
    條第2 項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第十二庭  法  官  陳信旗
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320 條第1 項
    意圖為自己不法之所有或第三人不法之所有，而竊取他人之
    動產者，為竊盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以
    下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
