【裁判字號】    97,簡,654
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第654號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第23
560 號、第24066 號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處
刑，茲逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。臺北縣政
府警察局北縣警交字第C00000000 號舉發違反道路交通管理事件
通知單上「收受通知聯者簽章」欄內所偽造之「甲○○」簽名壹
枚沒收。又行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，累犯，
處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。臺北
縣政府警察局北縣警交字第C00000000 號舉發違反道路交通管理
事件通知單上「收受通知聯者簽章」欄內所偽造之「甲○○」簽
名壹枚沒收。有期徒刑部分應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
(一)乙○○前因公共危險案件，經本院以87年度少訴字第24號刑
    事判決判處有期徒刑三年，緩刑五年確定，嗣經本院以91年
    度撤緩字第98號刑事裁定撤銷緩刑確定；復因竊盜案件，經
    本院以90年度易字第3547號刑事判決判處有期徒刑七月確定
    ；上開二案經接續執行後，於民國93年6 月7 日假釋出監，
    並於94年12月17日假釋縮刑期滿執行完畢。
(二)詎乙○○仍不知警惕，於上開有期徒刑執行完畢後五年內之
    96年6 月22日晚間11時15分許，駕駛其父陳玉塘所有、車牌
    號碼為GFF-179 號之重型機車，行經臺北縣三重市○○路○
    段112 號前時，因未依規定戴安全帽而為臺北縣政府警察局
    保安警察隊警員攔停取締，乙○○為避免警方發現其駕駛執
    照遭吊銷而駕車，竟基於偽造署押及行使偽造私文書之犯意
    ，冒用其兄甲○○之身分，在臺北縣政府警察局北縣警交字
    第C00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單（下稱舉
    發通知單）「收受通知聯者簽章」欄內，偽造「甲○○」之
    簽名一枚，並持之向舉發警員行使，用以表示收受上開文書
    之意思，足以生損害於甲○○及警察機關對於交通事件舉發
    之正確性。
(三)乙○○復於96年7 月31日凌晨2 時50分許，駕駛其胞兄陳仲
    億所有、車牌號碼為GKC-206 號之重型機車，行經臺北縣新
    莊市○○路與建中街口時，因闖紅燈而為臺北縣政府警察局
    新莊分局新莊派出所警員攔停取締，為避免警方發現其駕駛
    執照遭吊銷而駕車，竟再次基於偽造署押及行使偽造私文書
    之犯意，冒用其兄甲○○之身分，在臺北縣政府警察局北縣
    警交字第C00000000 號舉發通知單「收受通知聯者簽章」欄
    內，偽造「甲○○」之簽名一枚，並持之向舉發警員行使，
    用以表示收受上開文書之意思，足以生損害於甲○○及警察
    機關對於交通事件舉發之正確性。
二、證據部分：
(一)被告乙○○於警詢及偵查中之自白。
(二)證人甲○○於警詢及偵查中之證述。
(三)被告乙○○於臺北縣政府警察局北縣警交字第C00000000 號
    、第C00000000 號舉發通知單上「收受通知聯者簽章」欄內
    所偽造之「甲○○」簽名署押各一枚。
(四)證人甲○○提供之宜蘭縣警察局宜警交字第Q00000000 號舉
    發通知單一份，及其在中國石油股份有限公司消費之信用卡
    簽帳單二份：上開文件中「甲○○」之簽名與被告乙○○所
    偽造之「甲○○」之簽名筆跡不同。
    據此，本案事證明確，被告犯行堪以認定。
三、論罪科刑部分：
(一)按在舉發通知單移送聯「收受通知聯者簽章」欄內，偽簽他
    人姓名，單從形式上觀察，即足以知悉係表示由他人名義具
    領該通知聯之證明，自不待依習慣或特約，當然屬於刑法第
    210 條之私文書。本件被告乙○○於上開「收受通知聯者簽
    章」欄內偽簽「甲○○」之姓名後，復交回警員處理，顯然
    對於該文書之內容有所主張，自有行使之意思。故核被告所
    為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪。其
    偽造署押為偽造私文書之階段行為，偽造私文書之行為復為
    行使偽造私文書之高度行為所吸收，均不另論罪。被告先後
    二次於上開北縣警交字第C00000000 號、第C00000000 號二
    張舉發通知單上偽簽「甲○○」之姓名並交還員警收執而行
    使之，前後時間相距已逾一個月，且係每次遇警攔停取締後
    始起意為之，顯然犯意各別，應予分論併罰。
(二)被告前因公共危險案件，經本院以87年度少訴字第24號刑事
    判決判處有期徒刑三年，緩刑五年確定，嗣經本院以91年度
    撤緩字第98號刑事裁定撤銷緩刑確定；復因竊盜案件，經本
    院以90年度易字第3547號刑事判決判處有期徒刑七月確定；
    上開二案經接續執行後，於93年6 月7 日假釋出監，並於94
    年12月17日假釋縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表一份在卷可按，其受有期徒刑執行完畢後五年
    內，故意再犯本件有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項之規定加重其刑。
(三)本院爰審酌被告有上開前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表一份在卷可按，素行非佳，其犯罪動機、目的，偽簽他人
    姓名之犯罪手段、所生危害暨犯罪後坦承犯行之態度等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，及均
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
(四)被告於上開北縣警交字第C00000000 號、第C00000000 號二
    張舉發通知單上所偽造之「甲○○」簽名各一枚（共二枚）
    ，係偽造之署押，不問屬於犯人與否，均應依刑法第219 條
    之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，刑法第216 條、第210 條、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段、第51條第5 款，第219 條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第十七庭  法  官 張紹省
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
