【裁判字號】    96,訴,2720
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              96年度訴字第2720號
原      告    第一商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    戊○○
兼送達代收人  丙○○
被      告    乙○○
              甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國97年2 月
26日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰貳拾伍萬仟肆佰貳拾元，及自
民國九十四年二月四日起至清償日止，按年息百分之九點零三五
計算之利息，並按上開利率百分之二十加付違約金。
被告應連帶給付原告新臺幣玖拾陸萬元，及自民國九十一年六月
十八日起至清償日止，按年息百分之八點九三五計算之利息，並
自民國九十一年七月十九日起至清償日止，逾期在六個月以內者
，按上開利率百分之十，逾期六個月以上部分，超過部分按上開
利率百分之二十加付違約金。
被告應連帶給付原告新臺幣拾萬仟佰貳拾玖元，及自民
國九十一年七月二十五日起至清償日止，按年息百分之二點二五
計算之利息，並自民國九十一年八月二十六日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上部分
，超過部分按上開利率百分之二十加付違約金。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告乙○○、甲○○（下合稱被告）均未於言詞辯論期
    日到場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告
    聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：
（一）緣訴外人陳秀珍邀同另訴外人許文宗、被告之被繼承人王
      開國（業於民國92年12月15日死亡）擔任連帶保證人，先
      後於：１、89年12月4 日向原告借款新臺幣（下同）5,00
      0,000 元，利率按原告新臺幣基本放款利率加計年息1.1%
      計算，借款期間自88年2 月1 日至108 年2 月1 日，約定
      自88年2 月1 日起以每月為一期於每月1 日依年金法按期
      平均攤還本息。２、88年10月18日向原告借款1,000,000
      元，利率按原告新臺幣基本放款利率計算，借款期間自88
      年10月18日至89年10月18日，並展延至91年10月18日，約
      定自88年2 月1 日起以每月為一期於每月1 日依每月繳納
      利息。３、89年1 月25日向原告借款500,000 元，利率按
      年息2.25% 計算，借款期間自89年1 月25日至96年1 月25
      日，約定自89年1 月25日起以每月為一期於每月25日依年
      金法按期平均攤還本息。上開3 筆借款如未按期繳納利息
      或攤還本息時，陳秀珍即喪失期限之利益，應全部償還，
      逾期6 個月以內並按上開利率10 %，逾期6 個月以上超過
      部分按上開利率20% 加付違約金。詎陳秀珍上開3 筆借款
      分別自91年4 月1 日、91年6 月18日及91年7 月25日起即
      未依約履行，已喪失期限利益，債務視為全部到期，經陳
      秀珍部分清償後，尚不足受償如主文所示之金額，而被告
      係上開3 筆借款連帶保證人王開國之繼承人，為此提起本
      件訴訟。
（二）是原告聲明：除如主文第一項中另聲明加計已核算未受償
      之利息650 元外，餘如主文第一項至第三項所示。
三、原告主張之上開事實，已據其提出與所述相符之借據、約定
    書各3 件、臺灣南投地方法院（下稱南投地院）93年度促字
    第4868號、第4869號支付命令暨確定證明書、南投地院家事
    法庭通知、王開國除戶戶籍謄本、繼承系統表各1 件為證，
    被告既經合法通知均無正當理由未到場，亦未提出任何書狀
    為何答辯，是原告之主張與證據及事實並無相違，應堪信為
    真正。
四、從而，原告依據消費借貸、連帶保證及繼承之法律關係，據
    以提起本件訴訟，請求被告連帶給付如主文所示金額範圍內
    ，即無不合，應予准許；逾此部分之請求則乏依據，應予駁
    回。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第79條、第85條第2 項。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第二庭法  官  鍾啟煌
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀，
上訴臺灣高等法院（應按他造人數提出繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                            書記官  張國仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
