【裁判字號】    96,破,123
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               96年度破字第123號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請宣告破產事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本聲請意旨略以：聲請人因理財失誤，積欠數家銀行借款，
    債務累積達新台幣（下同）7,440,860 元，聲請人現有資產
    301, 000元，已無力清償上開債務，為此聲請宣告破產云云
    。
二、按破產宣告時屬於破產人之一切財產，及將來行使之財產請
    求權；及破產宣告後，破產終結前，破產人所取得之財產，
    為破產財團。破產管理人之報酬為財團費用；破產人及其家
    屬之必要生活費，視為財團費用。財團費用及財團債務，應
    先於破產債權，隨時由破產人依破產法之規定清償之。破產
    宣告後，如破產財團之財產不敷清償財團費用及財團債務時
    ，法院因破產管理人之聲請，應以裁定宣告破產終止，破產
    法第82條第1項、第95條第1項第3款、同條第2項、第97條、
    第148條分別定有明文。另監查人報酬之數額，依破產法第1
    28條準用同法第84條之規定，由法院核定之。而監查人之報
    酬，屬因破產財團管理所生之費用，亦應適用上開破產法第
    95條第1項第1款之規定，是監查人之報酬，亦應與破產管理
    人之報酬先於破產債權而由破產財團支付之。又破產法第57
    條規定，債務人不能清償債務者，固得宣告破產，然依上開
    破產法第148 條規定之旨趣，如債務人之財產不敷清償破產
    財團費用及財團債務時，即應認無宣告破產之實益。破產程
    序，乃債務人無力對全體債權人清償債務時，由法院介入，
    強制將債務人之全部財產依一定程序為變價及分配，使全
    體債權人得以公平受償之程序，故債務人之財產如可預見不
    敷清償破產財團費用及財團債務，致使多數債權人之普通債
    權無法獲得公平滿足，即無宣告破產之實益，而如仍進行破
    產程序，顯與破產制度之本旨及目的有違，即不應准許。
三、經查：聲請人之財產僅有301,000元，債務達7,440,860元。
?  參酌目前宣告破產事件之實務，破產管理人之報酬至少約需
    5 萬元，聲請人如宣告破產，至少應支出破產管理人之報酬
    5 萬元；及行政院主計處之統計，臺北縣95年度平均每人每
    月消費支出約為19,001元；另破產程序必須選任破產管理人
    、定申報債權期間、預定債權人會議期日及其應議事項公告
    之、召開債權人會議、關於破產債權之加入及其數額之爭議
    經法院裁定後，破產管理人應改編債權表，提出於債權人會
    議、預分配破產財團等程序，通常須2年始能終結（司法院
    頒布之各級法院辦案期限實施要點第2點規定，破產事件之
    辦案期限為2年參照）。本件如以2年計算，聲請人所應支出
    之破產管理人之報酬、其個人之必要生活費用等財團費用至
    少需要506,024元（計算式：50000元＋19001元×12個月×2
    年﹦506024元）。上開聲請人之財產顯不敷支付破產法規定
    之財團費用及財團債務，聲請人無從依破產程序清理債務，
    自無宣告聲請人破產之實益，聲請人為破產宣告之聲請，不
    應准許。
四、依破產法第5條、民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  林兆嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
