【裁判字號】    97,交簡,755
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第755號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第468 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，科
罰金新臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部分：(一)
    甲○○之前科紀錄應補正如下：甲○○前因違反槍砲彈藥刀
    械管制條例案件，經本院以93年度簡字第2782號判決判處有
    期徒刑4 月，併科罰金新臺幣20000 元，有期徒刑如易科罰
    金、罰金如易服勞役，均以銀元300 元折算1 日確定，於民
    國93年11月25日執行完畢；復因詐欺案件，經本院以94年度
    簡字第4902號判決判處有期徒刑3 月，如易科罰金，以銀元
    300 元折算1 日確定，於96年6 月4 日執行完畢。(二)檢察官
    聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第1 項第7 行所載「BHE 」
    ，應更正為「BEH 」。應適用之法條部分另補充：被告甲○
    ○有如前所述論罪科刑之執行紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷足稽，其於徒刑執行完畢後5 年內故意再犯上
    開有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定
    ，加重其刑。餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、爰審酌被告明知酒後駕駛車輛對其本人及其他用路人之生命
    、身體、財產安全，皆有高度之危險性，猶於服用酒類後呼
    氣酒精濃度達每公升0.77毫克，已處於不能安全駕駛動力交
    通工具之狀態，執意駕駛車輛，漠視自身及公眾安危，應予
    非難，兼衡被告之素行、智識程度，其犯罪之動機、目的、
    手段，暨被告犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第42條第3 項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                        交通法庭  法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  林  惠  齡
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
