【裁判字號】    97,聲,703
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第703號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（97年度
執聲字第343 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒NIKE之運動上衣貳拾件、仿冒LEVI'S之T-Shirt 伍件
、掛號信封壹只均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：按沒收物，係對供犯罪所用、供犯罪預備、
    或犯罪所得之物，以屬被告者為限，得單獨宣告沒收，刑法
    第38條第1 項第2 、3 款、第3 項，刑事訴訟法第259 條之
    1 分別定有明文。臺灣板橋地方法院檢察署（下稱板橋地檢
    署）95年度偵字第24334 號被告甲○○商標法一案，前經板
    橋地檢署檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 為緩起訴處分確
    定，緩起訴期間為1 年，並已於民國97年1 月2 日期滿。扣
    案之仿冒NIKE衣服20件、仿冒LEVI'S（聲請書附表誤載為「
    LEVIS 」衣服5 件、掛號信封1 只等物，為被告供犯罪所用
    之物，且屬於被告所有，爰依法聲請單獨宣告沒收（聲請書
    贅載「銷燬」）等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。又按犯商標法第81、82條之
    罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提供於服
    務所使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之，商標
    法第83條亦定有明文。
三、經查，被告甲○○因違反商標法案件，經板橋地檢署檢察官
    以95年度偵字第24334 號為緩起訴處分確定，緩起訴期間為
    1 年，並於97年1 月2 日期滿在案，此有上開緩起訴處分書
    、板橋地檢署檢察官執行緩起訴處分命令通知書各1 份存卷
    可稽；而扣案之仿冒NIKE之運動上衣20件、仿冒LEVI'S之T-
    Shirt5件、掛號信封1 只，為被告所有並供犯罪所用之物乙
    節，業據被告於警詢及偵訊均供承明確，並有保護智慧財產
    權警察大隊扣押物品清單1 紙、美商利惠國際有限公司台灣
    分公司出具之LEVI'S鑑定報告書、NIKE產品鑑定書各1 份、
    經濟部智慧財產局商標資料檢索服務2 紙、扣案之前揭物品
    照片6 幀及現場照片6 幀在卷供參。是本件聲請人就上開扣
    案物品向本院聲請宣告沒收，為有理由。爰依刑事訴訟法第
    259 條之1 之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第六庭  法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  王春森
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
