【裁判字號】    97,聲,624
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第624號
聲  請  人  甲○○
即被    告
選任辯護人  林長泉  律師
上列聲請人即被告因偽造有價證券案件（九十七年度訴緝字第二
○號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人因被告涉犯刑法第二百零一條偽造有價證券罪嫌
    ，經合法傳喚、拘提均未到，通緝到案經本院訊問後，合於
    刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款之情形，裁定自民國
    九十七年一月十八日起羈押在案。
二、聲請意旨略以：被告就案情已於偵、審中坦承明確，有固定
    工作及住所，並無逃亡之虞，爰聲請准予具保停止羈押云云
    。
三、經查：被告於偵查中經通緝始到案，檢察官飭回後，於本院
    審判中經合法傳喚、拘提，無正當理由未到庭，經本院於九
    十二年五月二十六日發佈通緝，於九十七年一月十八日始緝
    獲，是被告確有逃亡事實，非予羈押顯難進行追訴、審判，
    聲請人聲請停止羈押，自難准許。綜上，本件聲請為無理由
    ，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第八庭審判長法  官   潘翠雪
                                  法  官   王士珮
                                  法  官   絲鈺雲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官   周玉茹
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
