【裁判字號】    97,聲,725
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第725 號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，聲請人聲請付
保護管束（97年度執聲字第355號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制
    條例案件，經本院判處有期徒刑5 年10月確定後，移送入監
    執行。茲受刑人業經法務部於民國97年1 月24日函核准假釋
    ，依刑法第93條第2 項規定，在假釋中應付保護管束，爰依
    刑事訴訟法第481 條第1 項規定聲請裁定等語。
二、查受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例、傷害案件，
    經本院以91年度訴緝字第47號判決分別判處有期徒刑5 年6
    月，併科罰金新臺幣15萬元，如易服勞役以新臺幣900 元折
    算1 日、有期徒刑10月，並定其應執行刑為有期徒刑6 年，
    併科罰金新臺幣15萬元，如易服勞役以新臺幣900 元折算1
    日，嗣經上訴臺灣高等法院後撤回上訴而確定，嗣上開傷害
    案件合於中華民國九十六年罪犯減刑條例之規定，經本院以
    96年度聲減字第1434號減刑為有期徒刑5 月確定，並定其應
    執行刑為有期徒刑5 年10月，併科罰金新臺幣15萬元，如易
    服勞役以新臺幣900 元折算1 日。其刑滿日期原為98年4 月
    11日，依行刑累進處遇條例縮刑76日後，縮短刑期後，其刑
    期終結日為98年1 月25日，此有法務部矯正司於97年1 月24
    日以0970905167號函及所附臺灣新竹監獄假釋出獄人交付保
    護管束名冊、臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各1 份在卷
    可考。聲請人以本院係犯罪事實最後裁判之法院，受刑人業
    經核准假釋，聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束，核無不
    合，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第93條第2 項、
    第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第十一庭    法  官  林淑婷
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  林金良
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
