【裁判字號】    97,交簡,444
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第444號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵續字第6 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），惟更正及補充如下：
（一）犯罪事實欄一、末行更正為「並於同日凌晨二時四十一分
      許測得甲○○呼氣酒精濃度為每公升零點二四毫克而查獲
      上情」。
（二）得心證之理由補充、更正為：
  １、按刑法第一百八十五條之三之規定係「抽象危險犯」，不
      以發生具體危險為必要，其立法目的係為維護交通安全，
      以防止交通事故之發生，條文中所稱「不能安全駕駛動力
      交通工具」係屬不確定之法律概念，除衡之行為人駕車時
      飲用酒類之程度及血液中酒精含量之多寡外，並應參以行
      為人當時之精神狀態、駕馭車輛之情形及對於交通號誌或
      指揮之遵守能力，以資相佐，斷非徒以飲酒數量作為取決
      是否成罪之唯一標準，否則，個人酒量殊異，偶因特殊情
      狀致未達平日精神狀態者亦所在多有，欲以劃一標準遽為
      能否安全駕車或酒醉之論斷，誠屬難能。惟參考德國、美
      國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升零點五五毫
      克以上，肇事率為一般正常人之十倍，認為已達「不能安
      全駕駛」之標準；至於上揭數值以下之行為，如輔以其他
      客觀事實得作為「不能安全駕駛」之判斷時，亦屬之。
  ２、查被告經警實施呼氣酒精濃度測試之時間為肇事當日凌晨
      二時四十一分許，與其酒後駕車之時間相隔約二小時又四
      十一分；而因人體之代謝作用，血液中酒精濃度每小時下
      降約十至十九mg／dl，此經法務部法醫研究所於民國九十
      年二月一日以法醫所九十清字第○一五○號函釋明在案，
      則依本件酒精測定之結果，換算被告酒後駕車上路時之呼
      氣酒精濃度達每公升零點三七毫克至零點四九毫克（小數
      點第三位以下四捨五入）之間；再者，就醫學文獻所知，
      酒精對人體的影響程度取決於血中酒精濃度，測得之呼氣
      酒精濃度乘以二百為當時血中酒精濃度，當呼氣酒精濃度
      達每公升零點二五毫克（約合體內血液中酒精濃度每公升
      五十亳克或百分之零點零五）時，將造成輕度中毒，而有
      輕度協調功能降低之症狀，呼氣酒精濃度達每公升零點五
      毫克（約合體內血液中酒精濃度每公升一百亳克或百分之
      零點一）時，即屬輕度到中度中毒，將產生反應較慢、感
      覺減低、影響駕駛等症狀，亦經行政院國軍退除役官兵輔
      導委員會臺北榮民總醫院於八十八年八月五日以（八八）
      北總內字第二六八六八號函釋明確，而使用酒精後對於身
      體之影響，理論上與駕駛能力有關者尚包括︰對移動景
      物之追蹤能力、眼睛經強光照射後之恢復視力之能力、
      監視四周之注意能力。惟許多飲酒者於飲酒後，因無可
      自覺之生理反應，以致腦部缺損而仍不自知，遂仍照常開
      車，此即眾多酒後駕車肇事之主因之一，為本院承辦交通
      案件職務上所已知。被告酒後駕車之呼氣酒精濃度既已達
      該影響駕駛之標準左右，足見被告酒後駕車時，容已不能
      安全駕車甚明。佐以被告於偵查中自承係因酒後意識不清
      ，在被害人騎乘之機車已穿越道路中心線之情形下，撞擊
      機車車尾而肇事（詳九十七年度偵續字第六號偵查卷第六
      頁），益徵被告於飲用酒類後，其注意力、操控與反應能
      力均受影響，確已達不能安全駕駛之程度無疑。
二、查被告行為後，刑法第一百八十五條之三規定業於九十七年
    一月二日修正公布，並自同月四日起生效施行，修正前該條
    規定之法定刑「係一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
    金」，修正後提高為「一年以下有期徒刑、拘役或科或併科
    十五萬元以下罰金」，比較修正前後之規定，以修正前刑法
    第一百八十五條之三之規定有利於被告，依刑法第二條第一
    項前段之規定，應適用修正前刑法第一百八十五條之三規定
    ，合先敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第一百八十五條之三之
    服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告
    明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一
    般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，仍無視自己
    與公眾安全，於服用酒類後已處於不能安全駕駛動力交通工
    具之狀態，執意駕駛車輛上路，並因而肇事，對於往來人車
    業已造成實害，自應受有相當程度之刑事非難，並衡酌被告
    之品行、智識程度、犯罪之動機、目的、手段及犯罪後坦承
    犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、第一百八十五條
    之三（修正前）、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一
    條之一第一項、第二項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達後十日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                    交通法庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
修正前中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
