【裁判字號】    97,家聲,32
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    指定親屬會議會員
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度家聲字第32號
聲  請  人  乙○○○
相  對  人  甲○○
利害關係人  丙○○
上列聲請人聲請指定禁治產人甲○○之親屬會議成員事件，本院
裁定如下：
    主      文
指定丙○○（女，民國○○年○ 月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為禁治產人甲○○之親屬會議會員。
程序費用由禁治產人甲○○負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨乃以：禁治產人甲○○（男、民國○○年○ 月○○
    日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）業經鈞院以96年度
    禁字第249 號裁定宣告為禁治產人，並以其配偶即聲請人乙
    ○○○監護人。惟禁治產人現在生活完全無法自理，為使其
    受到適當之醫療照護，須支出相當費用，故有處分其名下「
    臺北縣三峽鎮○○段白雞小段0215—0402地號」土地之必要
    ；惟監護人處分被監護人之不動產時，應得親屬會議之允許
    ，此為民法第1101條所明定，現禁治產人年事已高，故並無
    任何尚存之直系或旁系三親等內之血親尊親屬，而四親等之
    同輩血親亦只有同胞弟妹鍾明、鍾秀錦（原名：鍾秀）、鍾
    萬、鍾貴等四人尚存，故親屬會議因人數不足法定之5 人，
    致聲請人無法召開親屬會議做成決議，聲請人僅得依民法第
    1132條第1 項之規定，聲請鈞院就禁治產人之子女丙○○、
    鍾達文、鍾麗秋、鍾麗如等四人中指定一人為禁治產人之親
    屬會議成員等語，並提出親屬系統表、本院96年度禁字第24
    9 號民事裁定影本、戶籍謄本、身分證影本、同意書等件為
    證。
二、按禁治產人無民法第1131條規定之親屬，或親屬不足法定人
    數時，法院得因有召集權人之聲請，於其他親屬中指定之，
    民法第1132條第1 項定有明文。經查：本件聲請人乙○○○
    係禁治產人甲○○之配偶，前曾具狀向本院聲請宣告甲○○
    為禁治產人，此業經本院以96年度禁字第249 號裁定在案，
    有上開裁定在卷佐參，而禁治產人甲○○年事已高，故並無
    任何尚存之直系或旁系三親等內之血親尊親屬，而四親等之
    同輩血親亦只有同胞弟妹鍾明、鍾秀錦（原名：鍾秀）、鍾
    萬、鍾貴等四人尚存等情，亦經聲請人提出親屬系統表、戶
    籍謄本等件在卷可稽，堪信為真實。是故，禁治產人甲○○
    之親屬會議成員，不足法定之5 人，致不能召開親屬會議，
    為此，聲請人聲請就禁治產人之子女丙○○、鍾達文、鍾麗
    秋、鍾麗如等四人中指定一人為禁治產人甲○○之親屬會議
    成員，核無不合，應予准許，爰指定丙○○為禁治產人甲○
    ○之親屬會議會員。
三、依非訟事件法第160 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  家事法庭  法  官  葉靜芳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，得於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。並
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                            書記官  張瑜真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
