【裁判字號】    97,交易,101
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第101號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
調偵字第789 號），本院認不得以簡易判決處刑為之，改依通常
程序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○於民國96年4 月9 日17時40分許
    ，騎乘車號A3S-655 號重型機車，沿臺北縣中和市○○路往
    中和方向行駛，行經臺北縣中和市○○路與民治街口時，按
    應注意車前狀況，且隨時採取安全措施，並應依標線行駛，
    竟未注意車前狀況，依當時情況，又無不能注意之情形，竟
    違規行駛在快車道上，致撞上騎乘腳踏車從民治街口穿越中
    山路之告訴人乙○○○，使告訴人乙○○○受有胸椎第12節
    骨折、左腰、左大腿等多處挫傷等傷害。因認被告涉有刑法
    第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、經查，告訴人乙○○○告訴被告甲○○過失傷害案件，公訴
    意旨認係觸犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪嫌，依同法
    第287 條之規定，須告訴乃論。而告訴人乙○○○已與被告
    達成和解，並於97年2 月27日具狀撤回對被告之刑事告訴，
    有陳報狀暨和解書各1 件在卷可查。依照首開說明，本件爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第30
7 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                      交通法庭  法  官  汪怡君
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀。
                                書記官  李郁禎
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
