【裁判字號】    97,簡,1296
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1296號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1635號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告曾有妨害自由、酒醉駕車等犯罪前科（見卷附臺
    灣高等法院被告前案紀錄表，本案未因此構成累犯），素行
    不端，其犯罪之動機、目的、手段、犯罪時所受之刺激、被
    害人所受之傷勢及被告犯後坦承犯行、態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第九庭    法  官  樊季康
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內敘明上訴理由，向
本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
