【裁判字號】    96,簡,5621
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第5621號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
??????????居臺北縣新.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第16074 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○失火燒燬現有人所在之建築物，處有期徒刑陸月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。減為有期徒刑參月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除應適用法條部分補
    充：「按刑法第一百七十三條第二項失火燒燬現有人使用之
    住宅罪，其直接被害法益，為一般社會之公共安全，雖同時
    侵害私人之財產法益，但仍以保護社會公安法益為重，不另
    成立刑法第一百七十五條第三項失火燒燬住宅以外之物罪，
    最高法院著有七十九年臺上字第一四七一號判例可資參照」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、爰審酌被告一時輕忽，造成火勢延燒，對公共安全所生危害
    非輕，亦嚴重損及他人建物及財產，惟坦承犯行之犯後態度
    ，暨其素行、智識程度、犯罪之動機、目的等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查被告
    犯罪時間在九十六年四月二十四日以前，所犯之罪並無中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第三條、第五條所列不得減刑之
    情形，爰依該條例第二條第一項第三款、第九條之規定，減
    其刑期二分之一，復諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百七十三條第二項、第四十一條
    第一項前段，刑法施行法第一條之一，中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第九庭?法?官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                              書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄本案論罪科刑所引法條
刑法第一百七十三條
放火燒燬現供人使用之住宅或現有人所在之建築物、礦坑、火車
、電車或其他供水、陸、空公眾運輸之舟、車、航空機者，處無
期徒刑或七年以上有期徒刑。
失火燒燬前項之物者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下
罰金。
第一項之未遂犯罰之。
預備犯第一項之罪者，處一年以下有期徒刑、拘役或三百元以下
罰金。
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     96年度偵字第16074號
    被    告  甲○○  男  49歲（民國○○年○月○日生）
                      住臺北縣新莊市○○路○段1號
                      居臺北縣蘆洲市○○路○段182巷15弄2
                      號
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○係從事電焊工業務之人，於民國96年4月21日下午6時
    36分許，在臺北縣新莊市○○路24–45號 1樓置物間外進行
    焊接鐵架之工程時，理應注意施作焊接工程時會產生火花，
    應使用阻絕設施，而將火花掉落處確實隔絕，若未確實隔絕
    者，則掉落之火花接觸易燃物品將引發火災，且依當天進行
    焊接工程時，業已發生火花引燃油漆之情事，更應善加注意
    施工安全，以避免火災發生，竟疏未注意及此，造成電焊時
    所產生之火花，掉落至上址1樓置物間與2樓夾層間東側樓板
    縫隙，並於甲○○前往廁所時，達到燃點而引發火災，火勢
    並延燒至相鄰之24－39號「佳德商業機器有限公司」、24－
    41 號「玥昇企業有限公司」、 24－43號「大千國際傳播有
    限公司」、24－47號「泰美企業社」、24－49號「鴻崎有限
    公司」及24－51號「新勝科技股份有限公司」，致24－43號
    南側2樓夾層經燃燒後往北側塌陷、西側2樓夾層經燃燒塌落
    、屋頂往24－43號方向傾倒、24－43、45號間之鐵皮與橫樑
    往24－45號方向倒塌掉落，並燒燬停放於24－49號門外之Z2
    －1059號自用小貨車，幸經消防單位趕赴現場處理，始未再
    延燒波及其他物品。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中供述綦詳，
    並經證人周政偉於警詢時及偵查中證述明確，復有火災現場
    物品配置暨相片拍攝位置圖、火災現場物品配置圖、臺北縣
    政府消防局火災原因調查報告書、臺北縣政府消防局火災政
    物鑑定報告各1份、現場照片 62張附卷可資佐證，被告犯嫌
    應堪認定。
二、按刑法上公共危險罪，其所保護之法益，重在公共安全，故
    其罪數應以行為之個數定之。又一失火行為所燒燬之對象縱
    然不同，但行為僅一個，而應為整體的觀察，成立單純一罪
    (最高法院著有85年度台上字第2608號判決參照)。是核被告
    所為，係犯刑法第173條第2項之失火燒燬現供人使用之建築
    物罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    96    年    7     月    31    日
                              檢察官   謝 岳 龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
