【裁判字號】    96,簡,8549
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第8549號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第25941號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。減為有期徒刑壹
月拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件北縣警交字
第C00000000 號及C00000000 號通知單上之偽造「甲○○」簽名
各壹枚均沒收。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實、證據，除事實欄中為警攔檢時間應更正為
    「95年10月20日晚間11時50分許」外，其餘均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按於舉發違反道路交通管理事件通知單之「收受通知聯者簽
    章」欄內簽名，依習慣係表示知悉為警舉發違規及已收到該
    違規通知單之證明，有收據之性質（最高法院83年度臺上字
    第6631號判例參照），應屬刑法第210 條所稱之私文書。被
    告冒用其友甲○○之名在舉發通知單上偽造甲○○之簽名，
    並持以行使交回警員，顯然於該文書之內容有所主張，核被
    告乙○○所為，係犯刑法第216 條之行使同法第210 條之偽
    造私文書罪。被告偽造姓名於前揭通知單上之行為為其偽造
    私文書之階段行為，而其偽造該私文書後又進而提出行使，
    其偽造私文書之低度行為復為行使偽造私文書之高度行為所
    吸收，均不另論罪。
三、爰審酌被告為規避交通違規之裁罰，竟偽造其友「甲○○」
    之署名，足以生損害於「甲○○」及公路監理機關、警察機
    關對道路交通管理之正確性，自應受有相當程度之刑事非難
    ，惟念其受領上開罰單後即予繳納罰款，並非純係逃避裁罰
    ，及犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。末查被告犯罪後，中華
    民國九十六年罪犯減刑條例業已制定，經總統於96年7 月4
    日公布，並自同年月16日起生效施行，核本件被告之犯罪時
    間、罪名等項，均合於該條例所定之減刑條件，爰依該條例
    第2 條第1 項第3 款規定減其宣告刑二分之一。
四、另被告於臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件北縣
    警交字第C00000000 號及C00000000 號通知單之收受通知聯
    者簽章欄上，偽造其友「甲○○」之署押部分，依刑法第21
    9 條規定，該舉發違反道路交通管理事件通知單上之偽造「
    甲○○」之簽名各1 枚均予沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條、第
    454 條第2 項，刑法第216 條、第210 條、第41條第1 項前
    段、第219 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第五庭  法  官  陳  財  旺
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  周  百  川
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
第216條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
--------------------------------------------------------
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     96年度偵字第25941號
    被    告  乙○○  女  48歲（民國○○年○○月○日生）
                      住臺北縣林口鄉○○村○○街73號2樓
                      居臺北縣林口鄉○○村○○街71之3 號
                      6樓
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因偽造文書案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，於民國93年12月22日經臺灣桃園
    地方法院檢察署以93年度桃檢清偵往緝字第3502號發布通緝
    ，其於95年10月20日晚間11時30分許，因飲酒後駕駛車牌號
    碼HT-9272 號自用小客車，為警攔檢，經警對乙○○為呼氣
    檢測後，測得其酒精濃度達每公升0.54毫克，已違反道路交
    通安全規則所規範呼氣酒精濃度超過每公升0.25毫克者不得
    駕車之規定，且因使用註銷車牌行駛等情，為警開單告發，
    詎乙○○為逃避警方追緝，竟基於偽造文書之犯意，在臺北
    縣政府警察局北縣警交字第C00000000、C00000000號舉發違
    反道路交通管理事件通知單上，偽簽「甲○○」之姓名各乙
    次，以示收受上開舉發通知，再交還不知情之執勤警員收執
    而行使之，均足以生損害於甲○○本人及交通監理機關對於
    交通事件管理及處罰之正確性。嗣於95年10月24日下午3 時
    30分許，因乙○○以電話向甲○○表示：欲借用其國民身分
    證，以領回為警吊扣車輛云云，甲○○始知身分資料遭人冒
    用，並報警處理。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局新莊分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
  (一)被告乙○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)告訴人甲○○於警詢時之指訴。
  (三)臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單兩紙。
二、核被告所為，係犯刑法第216條、第210條之行使偽造文書罪
    嫌。被告偽造署名乃係偽造私文書之階段行為，又其偽造私
    文書之低度行為應為行使偽造私文書之高度行為所吸收，均
    不另論罪。被告為逃避追緝，於上開時間、地點密接為偽造
    署名之犯行，為接續犯，請論以一罪。至臺北縣政府警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單2 紙上偽簽之「甲○○」
    姓名，請依刑法第219 條之規定宣告沒收。另報告機關雖認
    被告涉犯刑法第214 條之使公務員登載不實罪嫌云云，惟按
    該條所謂使公務員登載不實事項於公文書罪，須一經他人之
    聲明或申報，公務員即有登載之義務，並依其所為之聲明或
    申請予以登載，而屬不實事項者，始足構成，若其所為之聲
    明或申報，公務員尚需為實質審查，以判斷其真實與否，始
    得為一定之記載者，即非本罪所稱之使公務員登載不實，最
    高法院73年臺上字第1710號判例著有明文；而警察於取締交
    通違規、制發交通違規罰單時，對於其所查獲之人是否即是
    其制發罰單之對象、是否有違規事項，本有實質審查之義務
    ，並非一經申報即生效力，警察既有查驗之義務，自難令被
    告負刑法第214 條之使公務員登載不實刑責。是被告雖在臺
    北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單上偽簽「
    甲○○」姓名，惟因告發之警察機關尚應就違規之對象為實
    質之調查，以判斷違規者所述是否與事實相符，自與刑法第
    214 條使公務員登載不實事項於公文書罪之構成要件有間，
    尚難以該罪相繩，然若此部分成罪，因與上開聲請簡易判決
    處刑之犯罪事實，為同一案件，爰不另為不起訴處分，併此
    敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    96    年    11    月    30    日
                              檢 察 官  陳 怡 親


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
