【裁判字號】    97,簡,719
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    商標法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第719 號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第23123 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品使用相同之註冊商
標之商品而販賣，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案印有仿冒商標「OMEGA 」之鐘錶拾個
、印有仿冒商標「PATEK PHILIPPE」之手錶壹只、印有仿冒商標
「MONTBLANC」之筆壹支，均沒收之。
    事  實 及 理  由
一、本件犯罪事實：甲○○前於民國92年間，因商標法案件，經
    本院以92年度簡字第621 號（聲請簡易判決處刑書誤載為第
    5501號）判決判處有期徒刑3 月，經上訴本院合議庭後撤回
    上訴而確定，甫於92年9 月18日易科罰金執行完畢（於本案
    構成累犯）。詎其仍不知悔改，明知如附件所示「OMEGA 」
    、「PATEK PHILIPPE」、「MONTBLANC 」品牌之商標圖樣，
    分別由瑞士商亞米茄股份有限公司、瑞士商派特飛力浦公司
    、德商萬寶龍文具有限公司向經濟部中央標準局（民國88年
    1 月26日改制為經濟部智慧財產局）申請註冊核准登記，取
    得商標專用權，現仍在商標專用期間，非經商標權人之同意
    或授權，不得於同一或類似商品使用近似或相同之註冊商標
    ，而指定使用於各類鐘錶、筆等商品，現均於商標專用期間
    及延展專用期間內未經商標專用權人之同意或授權，不得於
    同一或類似商品使用相同或近似之商標圖樣，亦不得販賣使
    用相同或類似上開商標圖樣之仿冒商品；並明知前開商標之
    商品，在國內市場行銷甚廣，為業界及一般消費大眾共知。
    詎甲○○竟基於販賣仿冒商標商品之犯意，於96年5 月12日
    某時許，在臺北市光華商場附近路邊攤，以新臺幣（下同）
    500 至1,000 元代價，購入仿冒「OMEGA 」商標之鐘錶13個
    、仿冒「PATEK PHILIPPE」商標之手錶1 只及仿冒「MONTBL
    ANC 」商標之筆1 支，係未經上開之商標專用權人之許可或
    授權，而在同一商品上使用相同於上述商標之圖樣，屬來源
    不明之仿冒商品。嗣於同年月17日10時55分許，在臺北縣三
    重市重新橋下A067 號 市場攤位內擺放陳列，擬以1,000 元
    至1,600 元之價格，販賣上開仿冒商品，牟取不法利益，而
    為警在前揭市場內執行查緝仿冒勤務時當場查獲，並扣得上
    揭仿冒商標商品共15 件 。案經內政部警政署保安警察第二
    總隊第一大隊第一中隊報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之陳述。
  (二)證人乙○○於警詢時之證述、證人賴志銘於偵查中之證述。
  (三)保安警察第二總隊保護智慧財產權警察大隊扣押筆錄、扣押
    物品目錄表、委任鑑定聲明書、鑑定證明書各1 份，及經濟
    部智慧財產局商標資料檢索表3 紙。
  (四)扣案印有仿冒「OMEGA 」商標之鐘錶13個、「PATEK PHILIP
    PE」商標之手錶1 只、「MONTBLANC 」商標之筆1 支，及現
    場暨扣案物照片共29幀。
  (五)雖被告另辯稱其不知上開商品為仿冒品云云。然查，「OMEG
    A 」、「PATEK PHILIPPE」、「MONTBLANC 」為國際知名品
    牌，所製造之各種鐘錶、筆等商品均價格不斐，被告於警詢
    時供承伊係在臺北市光華商場地攤就上開仿冒商品以每件約
    500 至1,000 元代價購入，擬以1,000 元至1,600 元之價錢
    售出等語，則被告所販入及售出上開商品之價錢，相較於市
    面上瑞士商亞米茄股份有限公司、瑞士商派特飛力浦公司、
    德商萬寶龍文具有限公司原廠商品所販售的價錢均明顯偏低
    ，依被告為初中學歷（參見被告之警詢筆錄）、案發時已48
    歲之智識及社會經驗，且於89年間，曾因販賣仿冒手錶之商
    標法案件，經本院以92年度簡字第621 號判決判處有期徒刑
    3 月確定，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，衡
    情被告藉由非正常交易管道自購入上開仿冒商品時，應已知
    悉其所該等商品均屬仿冒之商品；況且扣案如附表所示物品
    之材質、配件、製工均甚粗糙與原廠有異，欠缺原廠商品之
    保證書、來源證明、發票、使用說明書及精緻包裝，販售價
    格與原廠相差懸殊，此有薈萃商標協會臺灣連絡處鑑定人乙
    ○○出具之鑑定證明書1 份存卷可考，據此，被告自無可能
    不知所販入之商品為仿冒商品之理。故被告所辯係與常情相
    悖，顯係事後卸責之詞，尚非足採。而被告於前揭跳蚤市場
    內擺放陳列上開商品，當有營利之意圖，要無疑義。本案事
    證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯商標法第82條之販賣仿冒商標商品罪。又
    被告意圖販賣而陳列之低度行為，為販賣之高度行為所吸收
    ，不另論罪。再被告於同一之販售行為同時侵害數個商標專
    用權人之法益，而觸犯數個相同罪名，為同種想像競合犯，
    應從一重處斷。又被告前有如前揭事實欄所述之罪刑宣告及
    執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其於有期
    徒刑執行完畢後5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前於92年間，有如犯罪
    事實欄所載之違反商標法前科，此有上述前案紀錄表在卷可
    稽，仍不知戒慎悔悟，竟再為本件違反商標法犯行，顯見其
    不思悔改，復被告販賣仿冒商品之行為，非但造成商標專用
    權人蒙受銷售損失，更使民眾對商品價值判斷形成混淆，進
    而侵害商標專用權人潛在市場利益，兼衡其犯罪手段、方式
    、販賣數量、販賣時間及對商標專用權人所生損害程度、兼
    酌以其所得利益非鉅、生活狀況非佳，及犯罪後之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。末查，扣案之印有仿冒商標「PATEK PHILIPPE
    」、「VACHERON CONSTANTIN 」之手錶各1 只，係被告陳基
    萬所有，係被告犯商標法第82條之罪所販賣之商品，不問屬
    於犯人與否，應依商標法第83條規定，沒收之。末查，扣案
    之印有仿冒商標「OMEGA 」鐘錶13個、「PATEK PHILIPPE」
    手錶1 只、「MONTBLANC 」筆1 支，係被告犯商標法第82條
    之罪所販賣之商品，不問屬於犯人與否，應依商標法第83條
    規定，沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，商標法第82條、第83條，刑法第11條前段、第55條、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
  。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第十一庭  法  官  林淑婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林金良
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。
商標法第83條
犯前二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
