【裁判字號】    97,易,122
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度易字第122號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第28255
號），本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事  實
一、丙○○意圖為自己不法之所有，於民國九十六年十一月十七
    日下午五時許（起訴書誤載同日五時四十五分許），在臺北
    縣板橋市○○路○段三十一號地下一樓之家樂福賣場內，趁
    人未注意之際，竊取賣場置物架上PHILIPS 牌電燈泡一個（
    價值新臺幣〔下同〕一百五十九元）得手後，將該燈泡藏在
    自己身穿牛仔褲之右邊口袋內，適賣場安全課人員甲○○發
    現丙○○在生鮮區將燈泡之外包裝紙盒丟棄在垃圾桶，認其
    行跡可疑而尾隨至結帳櫃臺處，見丙○○未取出該燈泡付帳
    即行離去，乃上前詢問是否另有未付帳之商品，詎丙○○見
    狀即加速離開，並將該燈泡丟至地下二樓之機車停車場上，
    嗣經甲○○與賣場職員乙○○於同日下午五時四十五分許共
    同將丙○○扭送警局，而報警查悉上情。
二、案經家樂福股份有限公司板橋分公司訴由臺北縣政府警察局
    海山分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據；又被告以外之人於偵查中向檢察官所
    為之陳述，除顯有不可信之情況者外，得為證據，刑事訴訟
    法第一百五十九條第一項、第一百五十九條之一第二項分別
    定有明文。查證人甲○○、乙○○於警詢之陳述，係被告以
    外之人於審判外之陳述，復不符合傳聞法則之例外規定，自
    不得作為證據。又證人甲○○、乙○○偵查中經檢察官以證
    人身分傳訊具結所為之證述，為被告以外之人於偵查中向檢
    察官所為之陳述，除顯有不可信之情況者外，原則上得作為
    證據，且為保障被告之詰問權，本院於審理中職權傳訊甲○
    ○、乙○○到庭進行詰問，已賦予被告就該二名證人於偵查
    之證言行使詰問之機會，且證人甲○○、乙○○偵查中向檢
    察官所為之陳述，均經具結在案，復無證據證明有顯不可信
    之情況，是證人甲○○、乙○○於偵查中陳述，自有證據能
    力。
二、訊據被告丙○○固坦承於上揭時間在上開家樂福賣場因燈泡
    未結帳問題與賣場人員發生爭執之事實，惟矢口否認有被訴
    竊盜之犯行，辯稱：當天伊並沒有將賣場的燈泡放入口袋內
    ，伊當時也沒有將燈泡丟在停車場地上，燈泡是甲○○他們
    拿來的，伊不知道該燈泡是如何來的云云。惟查：
(一)被告於九十六年十一月十七日下午五時許，在上開家樂福賣
    場竊取置物架上PHILIPS 牌電燈泡一個之事實，業據證人即
    家樂福賣場安全課人員甲○○於偵查中結證稱：「（如何發
    現被告偷竊？有無親眼目睹被告把燈泡外包裝拆除？）我在
    巡邏時（發現），我是安全科的員工，我在生鮮區看到他（
    指被告）在丟一個燈泡的紙盒包裝，形跡可疑，所以我就跟
    著他」、「（如何知悉被告未付帳？）因為我在結帳區外有
    跟被告說要看發票，我查發票上並沒有燈泡這項目。（與被
    告交談時被告作何反應？有無逃跑？）他就往地下室方向快
    步走，一直走，說我有類似妨害自由的話，到後來我有跟他
    發生推擠，他說他沒有拿燈泡，但是我看他的褲子口袋就鼓
    鼓的‧‧‧（地下二樓停車場距出口有多遠？是否全程尾隨
    ？）是同一層。被告一直走，我就跟著他」、「（有無親眼
    目睹被告丟出燈泡？）我只有看到被告丟出燈泡的外包裝，
    一般客人不會把外包裝丟掉，所以我覺得很可疑，後來在停
    車場又發生爭執和拉扯，被告就把燈跑丟下去，我有看到。
    我是在追被告時，剛好碰到乙○○，所以我就叫乙○○幫忙
    」等語，復於本院審理中結證稱：「（九十六年十一月十七
    日是否在板橋家樂福任職？當天下午發生何事？我當時在家
    樂福擔任安全助理，我負責竊案、安全工作。我當天下午我
    有在賣場的生鮮蔬果的部分看到被告，我看被告丟一個飛力
    普的燈泡外包裝在生鮮蔬果的垃圾桶，我就注意被告，我就
    跟著他，但還沒有跟他講話，因為我當時還不確定，他身上
    是否有燈泡，因為基本上包裝丟了就無法結帳，當時被告手
    上已經有燈泡以外其他的東西。被告丟完就去結帳了。我們
    在現場有穿制服，剛好被告被我看到」、「（接下來的情形
    ？）被告走去結帳，結完帳，被告由Ｂ1 快速的走到Ｂ2 停
    車場，我就在Ｂ2 扶梯前攔住他，我問被告身上是否什麼東
    西忘了結帳，被告說沒有，他要騎車走了，我們就有些爭執
    ，有肩膀頂來頂去，被告邊走邊爭執，因為他要走我不讓他
    走，被告就從入口的車道逆向往車道入口衝上去，我們就在
    那爭執，我把他拉下來，要叫他去說明，他在我們員工停車
    區將燈泡從右邊褲子的口袋丟在地上，燈泡有破掉。（後來
    ）我就報警」等語明確。又證人即家樂福賣場職員乙○○於
    偵查中結證稱：甲○○攔下被告詢問有無付帳及追到樓下的
    過程，伊都有看到，被告當時是快步走掉，我們有攔住他並
    一直跟著，伊有看到被告從口袋把燈泡丟出來等語；復於本
    院審理中結證稱：「（九十六年十一月十七日任職何處？當
    天下午看到何事？我任職板橋家樂福直到現在，當天下午我
    在Ｂ1 的路口看到警衛長甲○○及被告，警衛長說有偷竊案
    ，我就跟著下去，下扶梯時，甲○○問被告，二人邊走邊拉
    扯，我站在他們後面。（後來情形如何？）我看到被告把燈
    泡從身上丟到員工停車場地上，我就把它撿起來，員工停車
    場離顧客停車場沒多遠。顧客停車場是在入口車道右邊，左
    邊是員工停車場。（你當時是否有看到被告從Ｂ1 下到Ｂ2
    ，是如何走的？）被告快步從樓梯下去，走蠻快的，沒有用
    跑的警衛長叫住他。（有無看到被告從何處拿出燈泡？）我
    看到被告從褲子的右邊口袋拿出來，他褲子的口袋很寬鬆，
    他還沒有丟出來之前，我就看到被告口袋鼓鼓的」等語綦詳
    。綜觀證人甲○○、乙○○上開證述情節，互核相符，並有
    與上開證人證述情節相符之PHILIPS 牌電燈泡外包裝盒丟棄
    在賣場垃圾桶之照片及該燈泡棄置賣場停車場上之照片各一
    幀及證人甲○○代表家樂福賣場領回上開燈泡而出具之贓物
    認領保管單一紙在卷可稽；復參酌被告與證人甲○○、乙○
    ○彼此間並無任何財物糾紛或仇隙，且被告案發當時是前往
    賣場購物之顧客，亦據被告提出其當日購物之收銀機統一發
    票影本一紙可稽，衡情證人甲○○、乙○○應無甘冒自身觸
    犯偽證罪之風險而設詞誣攀顧客即被告之理，應認證人甲○
    ○、乙○○前開指證之情節，應非虛妄，自堪以採信。
(二)本件依據證人甲○○、乙○○前開指證之情節，復佐以前揭
    PHILIPS 牌電燈泡外包裝盒丟棄在賣場垃圾桶之照片及燈泡
    棄置賣場停車場上之照片，足徵被告當時確有在賣場內擅自
    將PHILIPS 牌電燈泡外包裝盒丟棄至生鮮區之垃圾桶，且僅
    就其購買之他項物品取交店員結帳，而未就該PHILIPS 牌燈
    泡進行結帳，即走出結帳櫃檯，適經證人張敏政發現上情後
    尾隨被告，並要求被告說明是否還有物品未結帳時，被告竟
    趁機自其褲子右邊口袋取出燈泡丟棄在賣場停車場上等情，
    自堪以認定；復徵之證人甲○○、乙○○於偵查及本院審理
    中均證稱渠等當時有看見被告將燈泡丟至停車場之地上，且
    被告丟棄該燈泡前，其褲子口袋看起來鼓鼓的等語，並參以
    證人甲○○當時在賣場內看見被告丟棄燈泡之包裝紙盒後，
    其始終注意並一直跟隨被告直至其將燈泡丟棄地上等情，亦
    據證人甲○○證述明確，如前所述。綜上，足徵被告當時在
    賣場內確有將PHILIPS 牌電燈泡藏放於身穿之褲子右邊口袋
    內，並將該燈泡之包裝盒丟棄於賣場內垃圾桶後，其通過收
    銀臺時竟未取出該燈泡結帳，且於證人甲○○向其詢問是否
    有物品尚未結帳時，卻將該燈泡丟棄至地上，顯見被告確有
    竊取該燈泡之行為及不法所有之意圖，甚為明確。被告猶辯
    稱其當天並沒有將賣場的燈泡放入口袋內，也沒有將燈泡丟
    在停車場地上，不知道該燈泡是如何來的云云，與常情相悖
    ，應係卸責之詞，殊難採信。綜上所述，被告所辯各節，係
    卸責之詞，洵無可採。本案事證明確，被告竊盜犯行洵堪認
    定，應依法論科。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項竊盜罪。
    爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所竊取燈泡之價值一
    百五十九元，被告迄未賠償告訴人公司之損害，及其係五專
    畢業之智識程度（見警詢筆錄），暨犯後否認犯行之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
三百二十條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條
之一第一項、第二項前段，判決如主文。
本案經檢察官鄭潔如到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第十六庭  法  官  楊志雄
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳春銘
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第 320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
