【裁判字號】    96,簡,7850
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7850號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第22862號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、丙○○共同傷害人之身體，各處拘役伍拾日，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實原「上撕
    裂傷」更正為「上唇撕裂傷」，證據部份補充「臺灣高等法
    院被告前案記錄表二份」外，其餘均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、核被告二人所為，均係犯刑法第二百七十七條第一項之普通
    傷害罪。被告二人間就上開犯行有犯意聯絡、行為分擔，為
    共同正犯。爰審酌被告二人僅因自身臆測而生爭議，不知理
    性處理而共同毆打告訴人，造成告訴人身體多處受傷及嚴重
    內心恐懼，及其等智識程度、生活狀況，於犯後自知事證明
    確，未多為無謂辯解而坦承犯行，然未能與告訴人達成和解
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達後十日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                    刑事第三庭  法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第二百七十七條
 (普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。
附件:
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     96年度偵字第22862號
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國96年6月4日18時許，在臺北縣中和市○○街
    148巷25號前，因不滿甲○○在背後散布不實言論惡意中傷
    ，乃與甲○○發生爭執，嗣丙○○到場見狀，竟與乙○○基
    於傷害人身體之犯意聯絡，共同毆打甲○○之胸部，致甲○
    ○受有上撕裂傷4公分、下唇撕裂傷2公分、前胸撕裂傷0.4
    公分、前額、胸部、左前臂、左手、左小指、右手肘、左臂
    、左背、左腰、左肩、鼻下擦傷及左眼鈍傷等傷害。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局中和分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
  (一)被告乙○○、丙○○之自白。
  (二)告訴人甲○○於警詢及偵查中之指述。。
  (三)亞東紀念醫院診斷證明書(乙種)乙紙。
二、核被告2人所為，均係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。被
    告乙○○、丙○○間，就上開傷害犯行，有犯意聯絡及行為
    分擔，請論以共同正犯。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    96    年    11    月    12    日
                              檢  察  官  毛有增
                                          莊惠真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
