【裁判字號】    96,易,3107
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度易字第3107號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣臺北監獄執行）
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
15661 號），當事人雙方合意且被告認罪，由檢察官聲請本院改
依協商程序而為判決，本院裁定改依協商程序判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減
為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    乙○○明知一般人無故取得他人金融帳戶使用之行徑，常與
    恐嚇取財或詐欺等財產犯罪之需要密切相關，而可預見取得
    他人金融帳戶之人可能係將該帳戶作為前述犯罪使用，竟仍
    基於他人持以實施前述犯罪亦不違反其本意之幫助恐嚇取財
    之不確定故意，於不詳時地，將其前於民國95年10月中旬，
    在臺北縣板橋市○○路○ 段130 巷16之2 號附近，自友人丙
    ○○（另案聲請簡易判決處刑）處取得丙○○在合作金庫銀
    行北土城分行所開立帳號0000000000000 號帳戶之存摺、提
    款卡及密碼等物，提供予某真實姓名年籍不詳之成年人使用
    ，以作為恐嚇取財犯罪之人頭帳戶。而該人及所屬恐嚇取財
    集團取得上開丙○○合作金庫銀行帳戶之存摺、提款卡及密
    碼等物後，即共同意圖為自己不法所有，基於恐嚇取財之犯
    意聯絡，於95年12月18日上午9 時30分許，推由成員中某成
    年男子撥打電話與家住臺南市之甲○○聯絡，以甲○○曾經
    在網路上透過視訊方式，向某女性網友做出不雅動作為由，
    對甲○○恫嚇稱：如不依指示支付金錢，將要找人對其不利
    等語，致甲○○心生畏懼，而於同日上午11時30分許，至臺
    南市○○區○○路2 段241 號京城銀行自動櫃員機，轉帳新
    臺幣（下同）1 萬元至上開丙○○合作金庫銀行帳戶內，嗣
    甲○○發覺有異並報警處理，始循線查悉上情。案經臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查起訴。
二、證據：
  (一)被告乙○○於本院審理中之自白。
  (二)證人丙○○於偵查中之證述及證人甲○○於警詢中之證述。
  (三)卷附之甲○○臺灣銀行存摺內頁登錄資料影本、臺灣銀行網
    路銀行存款往來明細查詢（存摺類）、丙○○合作金庫銀行
    北土城分行帳號0000000000000 號帳戶之印鑑卡、存摺存款
    綜合存款客戶當月份交易資料查詢單各1 份。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容如主文所示。經查，上開協商合意並無刑事訴
    訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協
    商程序而為判決，本院裁定改依協商程序，不經言詞辯論，
    於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，刑法第30條、第346 條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                刑事第十六庭  審判長法  官    白光華
                                    法  官    楊志雄
                                    法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官    謝雪紅
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
