【裁判字號】    96,訴,2749
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              96年度訴字第2749號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○
            乙○○
                      樓
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國97年2 月
21日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告甲○○應給付原告新台幣伍佰參拾捌萬元，及如附表所示之
利息、違約金，如對其強制執行無效果時，由被告乙○○給付之
。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣壹佰柒拾玖萬參仟元或等值之中央政府重
大交通建設公債八十六年度乙類第三其債票供擔保後，得假執行
。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告甲○○於民國94年6 月13日邀同被告乙○○
    為保證人，向原告借款新臺幣（下同）538 萬元，約定借款
    期間自94年6 月13日起至114 年6 月13日止，自94年6 月13
    日起至97年6 月13日止按月付息，自97年6 月13日起至114
    年6 月13日止，依年金法按月本息平均攤還，其中200 萬元
    之利息按中華郵政股份有限公司2 年期定期儲金利率加碼年
    息0.875%計算，嗣後隨前述指標利率變動而調整；另338 萬
    元之利息依原告定儲指數利率，第一年以年息百分之2.1 固
    定計算，第二年以年息百分之2.1 浮動計息，第三年起改依
    當時公告之定儲指數利率加碼年息1.21% 浮動計息，如有任
    何一宗債務不依約清償或攤還本金時，債務視為全部到期，
    逾期清償在6 個月以內者，按上開利率百分之10，在6 個月
    以上者，按上開利率百分之20計付違約金。詎被告僅攤還部
    分本息，依約債務視為全部到期，尚欠如附表所示之本金、
    利息及違約金未清償，屢經催討無效，為此提起本件訴訟等
    語，並聲明：除假執行擔保金額外，如主文所示。
三、原告主張之事實，已據其提出借據影本2 件為證，核屬相符
    。被告對於原告主張之事實，已於相當時期受合法通知，而
    於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，自堪信原
    告之主張為真正。
四、從而原告依消費借貸及保證契約請求被告給付如主文所示之
    借款、利息、違約金，並無不合，應予准許。原告陳明願供
    擔保，請求宣告假執行，經核並無不合，爰酌定相當之擔保
    金額准許之。
五、訴訟費用負擔之依據：依民事訴訟法第78條、第85條第1 項
    規定。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第三庭    法  官  許月珍
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
