【裁判字號】    97,訴,39
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               97年度訴字第39號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國97年2月1
2日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告甲○○應給付原告新台幣肆佰捌拾肆萬元，及自民國九十六
年十月二十日起至清償日止，按週年利率3.15％計算之利息，及
自民國九十六年十一月二十一日起，逾期在六個月以內者，按上
開利率之10％，逾期在六個月以上者，其超過六個月部分，按上
開利率之20％計付違約金。
訴訟費用由被告負擔。
  事實及理由
壹、程序方面：
一、本件兩造於臺灣企銀房屋貸款契約約定以本院為第一審管轄
    法院，本院自有合意管轄權。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，經原告依民事訴訟法第38
    5條聲請一造辯論判決，而核無民事訴訟法第386條所列各款
    情形，爰准依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：緣被告甲○○民國95年6 月1 日向原告簽定臺灣
    企銀房屋貸款契約而借款新臺幣（下同）484 萬元，約定借
    款期間自95年6 月20日起至115 年6 月20日止，本息攤還方
    式為自實際撥款日起，前2 年按月付息，自第3 年起，依年
    金法按月攤還本息。利息計付方式為自95年3 月20日起按年
    利率2.30％固定計息，自95年12月20日起，改按原告銀行之
    定儲利率指數加年利率0.5 ％機動利息（目前為3.15％），
    詎上開借款被告僅攤還至96年10月20日後即未依約攤還，並
    依貸款契約第9 條第1 項第2 款約定債務人發生經票據交換
    所宣告拒絕往來，將借款視為全部到期，被告已於96年12月
    爰依消費借貸之法律關係，請求被告給付積欠之債務。並聲
    明如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳
    述。
三、本件原告主張之事實，業據其提出貸款契約等各1 件為證，
    又被告經合法通知既未於言詞辯論期日到場，復未提出任何
    書狀爭執或否認原告之主張，自堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依據消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文
    所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  林兆嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
