【裁判字號】    97,簡,879
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第879號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第29315號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、甲○○前因竊盜案件，經本院於民國95年12月20日以95年度
    易字第2167號判處有期徒刑4 月確定，於96年2 月24日縮刑
    期滿。詎猶不知悔改，復意圖為自己不法所有，基於竊盜犯
    意，於96年11月20日17時40分許，在臺北縣樹林市○○路
    211 號前，趁乙○○所有之車牌號碼K6L-833 號重型機車（
    價值約新臺幣2 萬元）停置於路邊之際，以自備之萬用鑰匙
    開啟機車電門發動引擎之方式竊取該機車，得手後作為代步
    之用。嗣甲○○騎乘上開贓車，於96年12月4 日21時35分許
    ，行經臺北縣樹林市○○路251 號前為警查獲，並扣得萬用
    鑰匙乙支。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局樹林分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及臺灣板橋地方法院
    檢察署偵查中皆坦承不諱，核與告訴人乙○○於警詢陳述之
    情節相符，復有扣押物品目錄表、贓物認領保管單各1紙及
    照片2張在卷足資佐證，被告自白與事實相符，事證明確，
    被告犯行應堪認定。
四、核被告所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。查被告前因竊
    盜罪，經本院於95年12月20日以95年度易字第2167號判處有
    期徒刑4月，如易科罰金以新臺幣1千元折算1日，於96年1月
    15日確定，並於96年2月24日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高
    等法院被告全國前案紀錄表可憑，其於有期徒刑執行完畢後
    5年以內故意再犯本件有期徒刑以上刑之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告犯罪動機、目
    的、手段，所竊取財物價值，及犯罪後坦承犯行之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標
    準，以資懲戒。扣案鑰匙乙支為被告所有供行竊所用之物，
    經被告坦承在案，依刑法第38條第1項第2款諭知沒收。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條、第454
    條，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
六、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀敘明上訴理由，上訴於本院管轄第二審合議庭
    （須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  陳恆寬
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  張惠芳
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定
處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
