【裁判字號】    96,破,124
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               96年度破字第124號
聲  請  人  鐘添振
上列聲請人聲請宣告破產事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本聲請意旨略以：聲請人係美神有限公司之清算人，該公司
    財產已顯不足清償債務，為避免虧損持續擴大，債權人得以
    公平受償，為此聲請宣告破產。並提出清算人就任之法院核
    備函影本、財產狀況說明書、債權人清冊等物各1份為證。
二、按破產，對債務人不能清償債務者，宣告之；又公司財產不
    足清償其債務時，清算人應即聲請宣告破產，破產法第57條
    第1項、公司法第89條第1項固分別定有明文；惟按破產之聲
    請，應以多數債權人存在為前提，而聲請破產非不得由其中
    一債權人為之，但如債權人僅有一人，既與第三人無涉，自
    無聲請破產之必要（最高法院65年台抗字第325 號判例意旨
    參照）。
三、經查，依聲請人所提出美神有限公司之資產負債表、清算期
    內債權人名冊所載，該公司之債權人為臺北縣政府稅捐稽徵
    處中和分處、財政部臺灣省北區國稅局中和稽徵所、交通部
    公路總局臺北區監理所、中央健康保險局臺北分局，因其僅
    係稅款、違規罰緩等債權，而上開債權均屬國家債權，並無
    多數債權人存在，自無聲請宣告破產之必要，揆諸前揭判例
    意旨，聲請人之聲請，於法尚屬不合，應予駁回。
四、依破產法第5條、民事訴訟法第95條、第78 條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  林兆嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
