【裁判字號】    96,簡,8394
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第8394號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第26162 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第13至14行應補充為：
    「…，隨即於(一)96年9 月9 日16時32分許，匯款新臺幣（下
    同）2 萬元、於(二)96年9 月9 日17時36分許，匯款1 萬元至
    …」，及證據部份應補充：「雖被告甲○○辯稱，曾於96年
    中秋節前到郵局辦理掛失云云，惟查，依臺灣郵政股份有限
    公司板橋郵局函覆之客戶歷史交易清單可知，被告於96年間
    並無任何申報存摺或提款卡遺失之紀錄（見偵查卷第23 頁
    ），顯見被告所辯，無非事後卸責之詞，無足採信。復按於
    金融機構、郵局開設帳戶，請領存摺及金融卡，係針對個人
    身分之社會信用而予以資金流通，具有強烈之屬人性格，而
    金融帳戶作為個人理財之工具，申請開設並無任何特殊之限
    制，一般民眾皆得以存入最低開戶金額之方式申請取得，且
    同一人均得在不同之金融機構、郵局申請數個存款帳戶使用
    ，乃公眾所週知之事實，依一般人之社會經驗，遇不熟識之
    人要以自己名義申請帳戶，而向其蒐集金融帳戶使用，乃甚
    為怪異之事。衡諸常情，提供帳戶者對於該等帳戶是否係供
    合法使用，當無不起疑心之理。本件被告將自己名義所申請
    帳戶之存摺、金融卡及提款密碼提供他人使用，則該不詳姓
    名者大費周章向不特定人收購帳戶使用，顯然有不欲人知之
    隱情。況以今日社會，利用電話或手機簡訊向一般民眾詐騙
    錢財或恐嚇取財之事，迭有所聞，被告對此應無不知之理。
    其對該不詳姓名者可能利用他人帳戶做為其恐嚇取財，使偵
    查機關不易偵查，事前應足以預見，竟仍將其郵局之存摺、
    金融卡及提款密碼交給該不詳姓名之成年人使用，顯有容認
    犯罪事實發生之本意。是被告確有幫助該不詳姓名之成年人
    利用其郵局帳戶詐騙錢財或恐嚇取財之不確定故意及行為甚
    明」等語外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯修正後刑法第30條第1 項、同法第
    346 條第1 項幫助恐嚇取財罪。又被告以幫助之意思，參與
    構成要件以外之行為，為幫助犯，應依修正後刑法第30條第
    2 項規定，依正犯之刑減輕之。本院審酌被告將存摺、金融
    卡等物交付他人，助長他人犯罪，增加被害人尋求救濟及治
    安機關查緝犯罪之困難，危害被害人財產安全及社會治安，
    兼衡被告素行狀況、智識程度、犯罪手段、所生危害等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第346 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第十四庭  法  官  汪怡君
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀。
                                書記官  李郁禎
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
