【裁判字號】    97,簡,114
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第114號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度毒偵字第9111號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（驗餘毛重零點玖
捌貳公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第五行「強制戒治執行
    完畢」應更正為「觀察、勒戒執行完畢」外，均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告施用前後持有第二級毒品之低度行為，應
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前已因施
    用毒品案件經送觀察、勒戒，仍不能戒除毒癮，再次漠視法
    令禁制而犯本罪，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，惟念其犯後
    坦承犯行，且施用毒品所生危害，實以自戕身心健康為主，
    對於他人生命、身體、財產等法益，尚無明顯而重大之實害
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、扣案之甲基安非他命1 包（毛重1 公克，因鑑驗使用0.018
    公克，餘0.982 公克），既屬當場查獲之第二級毒品，又其
    外包裝袋與內容毒品難以完全析離，均應依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段規定沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1項 前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，
    向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                    刑事第七庭  法  官  李 君 豪
以上正本與原本無異。
                                書記官  林 文 達
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
