【裁判字號】    97,簡,1205
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1205號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（96年度毒偵字第9578號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，處有期
徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行有期
徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書之犯罪
    事實欄第1 段第6 行「96年9 月24日20、21時許」應更正為
    「96年9 月17日23、24時許（即第2 次施用安非他命之時間
    ）」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、按安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款規定之
    第二級毒品，依該條例第10條第2 項規定：「施用第二級毒
    品者，處三年以下有期徒刑」，又同條例第23條第2 項復規
    定：「觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，五年內再犯
    第十條之罪者，應依法追訴或裁定交付審理。」本件被告曾
    因施用毒品案件，經觀察勒戒後，於92年7 月9 日觀察勒戒
    執行完畢釋放，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1 份在
    卷可考，被告於觀察勒戒執行完畢後5 年內再施用安非他命
    ，應依法追訴處罰。核被告於96年9 月3 日、同年月17日及
    同年月24日，共3 次施用安非他命之行為，均係犯毒品危害
    防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪；被告施用前後
    持有安非他命之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。被告所犯上開3 罪，犯意各別，施用時間不同，行為
    互異，應分論併罰。爰審酌被告曾因施用毒品經觀察勒戒執
    行完畢，仍不知戒除施用毒品之惡習，惟念其犯行係戕害自
    身，對社會治安危害非鉅，及其犯罪之動機、目的、手段暨
    犯罪後坦承犯行、態度良好等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並依法定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段、第2 項、第51條第5 款，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第九庭    法  官  樊季康
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內敘明上訴理由，向
本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
