【裁判字號】    96,交聲,1747
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        96年度交聲字第1747號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於交通部公
路總局臺北區監理所板橋監理站中華民國96年10月24日所為之處
分（原處分案號：板監裁字第裁41-AN0000000號），聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
    理  由
一、異議人即受處分人甲○○於民國96年4 月17日上午7 時52分
    許，騎乘車牌號碼CV6-836 號重型機車，行經臺北市○○○
    路時，因機車行駛禁行車道，有照相採證，經臺北市政府警
    察局交通警察大隊以受處分人有違反道路交通管理處罰條例
    第45條13款（舉發單贅載第1 項，應予更正）之事實逕行製
    單舉發，受處分人並未提出陳述，原處分機關乃依道路交通
    管理處罰條例第45條第13款規定，於96年10月24日逕予裁處
    受處分人罰鍰新臺幣一千元。
二、聲明異議意旨略以：受處分人並不否認警方採證照片中之車
    牌號碼CV6-836 號重型機車為其所有之機車，但因未曾收受
    舉發通知單之送達即逕予收到裁決書，為此依法聲明異議等
    語。
三、按行為人有違反道路交通管理處罰條例之情形者，應填製舉
    發違反道路交通管理事件通知單，並於被通知人欄予以勾記
    ，倘係逕行舉發者，通知聯應按已查明之資料填註車牌號碼
    、車輛種類、車主姓名或地址，並於通知單上方空白處加註
    逕行舉發文字後，由舉發機關送達被通知人；處理違反道路
    交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定
    ，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第11條第
    1 項第4 款、第5 條分別定有明文。次按道路交通管理條例
    所指之汽車，包括機器腳踏車；又汽車駕駛人爭道行駛，有
    機器腳踏車，不在規定車道行駛之情形者，處新臺幣六百元
    以上一千八百元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第3 條第
    8 款、第45條第13款已有明定；且依違反道路交通管理事件
    統一裁罰基準表所定，受處分人於(一)到案期限內繳納或聽候
    裁決者，處新臺幣六百元罰鍰；(二)逾越應到案期限三十日內
    ，繳納罰鍰或到案聽候裁決者，處新臺幣一千元；(三)逾越應
    到案期限三十日以上六十日以內，繳納罰鍰或到案聽候裁決
    者，處新臺幣一千四百元；(四)逾越應到案期限六十日以上，
    繳納罰鍰或逕行裁決處罰者，處新臺幣一千八百元。質言之
    ，經逕行舉發者，應依法將舉發通知單送達予被通知人，且
    其舉發通知單上所填載之應到案日期，亦應使被通知人於收
    受送達生效後，能有於所載到案期限內到案之可能，又處分
    機關則端視受處分人收受通知後之到案情形，依違反道路交
    通管理事件統一裁罰基準表而為罰鍰高低不等之裁罰。
四、查受處分人對其於上揭時、地，因騎乘機車行駛禁行車道之
    違規事實並不否認，然查本件舉發通知單曾因招領逾期退回
    ，嗣經舉發機關依行政程序法第74條規定辦理「寄存送達」
    ，於96年5 月30日再以郵局掛號第597536號辦理寄存送達在
    案，有臺北市政府警察局交通警察大隊96年10月12日北市警
    交大執字第09634950400 號函及所附舉發通知單暨送達證書
    在卷可憑，可見縱認該舉發通知單嗣後業經舉發機關為合法
    送達，但依受處分人收受送達之時間觀察，其顯已無依上載
    之應到案日期到案之可能。本件原處分機關未予究明舉發通
    知單送達情節，遽以受處分人逾越應到案期限三十日內，逕
    依違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第44條第
    1 項之規定，依道路交通管理處罰條例第45條第13款及違反
    道路交通管理事件統一裁罰基準表規定，裁處受處分人罰鍰
    新臺幣一千元，於法即有未合，原處分既有前開違法不當之
    處，自應予以撤銷，由原處分機關另為適法之處分。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  交通法庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  林怡秀
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
