【裁判字號】    96,簡,8685
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第8685號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度毒偵字第8768、9081號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科
罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之安非他命殘渣袋壹個沒收
銷燬之、安非他命吸食器壹組沒收。應執行有期徒刑陸月，如易
科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之安非他命殘渣袋壹個沒
收銷燬之、安非他命吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第十五行以下「在不詳
    處所，以不詳方式」應更正為「在臺北縣三重市○○路○段
    117 巷11號2 樓之住處，以安非他命吸食器燒烤產生煙霧之
    方式」外，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其施用前持有第二級毒品之低度行為，應為進
    而施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告所犯上開二罪
    ，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告前已因
    施用毒品案件經送觀察、勒戒，仍不能戒除毒癮，再次漠視
    法令禁制而犯本罪，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，惟念其犯
    後坦承犯行，且施用毒品所生危害，實以自戕身心健康為主
    ，對於他人生命、身體、財產等法益，尚無明顯而重大之實
    害等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，及定其應執行之刑並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、扣案之甲基安非他命殘渣袋1 個，既屬當場查獲之第二級毒
    品，又其外包裝袋與內容毒品難以完全析離，均應依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之。另扣案之
    安非他命吸食器1 組，為被告所有供其施用毒品所用之物，
    業據被告供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告
    沒收。至其餘扣案之電子磅秤1 台、湯匙1 支、吸食器1 組
    、塑膠球管3 支、吸管杓子2 支、2 號夾鍊袋63個、0 號夾
    鍊袋253 個等物，被告否認為其所有，卷內復查無其他證據
    足資證明為被告所有供本件犯罪所用之物，爰均不予宣告沒
    收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第
    51 條 第5 款、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，
    向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                    刑事第七庭  法  官  李 君 豪
以上正本與原本無異。
                                書記官  林 文 達
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
