【裁判字號】    96,交聲,1776
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        96年度交聲字第1776號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人  群興科技有限公司
代  表  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所於民國96年10月4 日所為北監自裁字第裁40
-1AB677887號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議；次按交通
    法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，
    應以裁定駁回之，道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道
    路交通案件處理辦法第18條前段分別定有明文。再按處理違
    反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政程序法
    之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第
    5 條定有明文。又送達，於應受送達人之住居所、事務所或
    營業所為之；於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文
    書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接
    收郵件人員，行政程序法第72條第1 項前段、第73條第1 項
    亦規定甚明。故受處分人自應於上開規定之期間內向法院聲
    明異議，倘受處分人逾期異議，即於法不合，法院自應裁定
    駁回。
二、經查，本件異議人所有車號1138-JT 號自用小客車於民國96
    年7 月10日15時11分許，在臺北縣新莊市○○路227 巷4 樓
    之1前，因「在單行道不緊靠路邊停車」，經警掣單逕行舉
    發其有違反道路交通管理處罰條例第56條第1項第6款之違規
    ，而經原處分機關於96年7月12日以北監自裁字裁40-1AB
    677887號裁決書裁處異議人罰鍰新臺幣900元在案，嗣該裁
    決書業於96年10月8日送達異議人設於台北縣新莊市○○路
    227項4樓之1之住所，並將文書交予有辨別事理能力之受雇
    人即異議人上開住所之「皇家與帝國」管理委員會之管理員
    收受，此有原處分機關違反道路交通管理事件裁決書、送達
    證書各1份在卷可稽，故上開裁決於管理員收受之時即96年
    10月8日發生送達之效力。則受處分人如對原處分機關是項
    裁決不服欲提起異議，依照上述說明，其20日之合法提出異
    議期間即自96年10月9日（即其收受裁決書之翌日）起算至
    96年10月28日止，經再加計在途期間2日，其聲明異議期間
    之末日應為96年10月30日（星期二，非例假日）。然異議人
    卻遲至96年10月31日始向原處分機關提出聲明異議狀，此有
    原處分機關收受上揭聲明異議狀之收文章戳可憑，已逾20
    日之法定期間。從而本件異議人之聲明異議不合法律上之程
    式，且無從命其補正，揆諸前揭說明，其異議為不合法，應
    予駁回。
據上論斷，依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  交通法庭法  官
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                          書記官  曾千庭
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
