【裁判字號】    97,易,523
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度易字第523號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因妨害公務案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第44
12號），本院於準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳述
，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，裁定
進行簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，處有期徒刑參月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國97年1月26日下午4時45分許，在臺北縣土城市
    ○○○路171巷口，正欲駕駛所有車號Z5-1599號自用小客車
    外出購毒解癮之際，適當時埋伏於該巷口持臺灣板橋地方法
    院因毒品案件核發搜索票之臺北縣政府警察局板橋分局警員
    吳晃銘、徐國華、陳弘偉、鄭肇政見機不可失，遂由陳弘偉
    上前出示警察證件，並大喊「警察臨檢」等語，詎甲○○明
    知陳弘偉等警員正依法執行職務，竟基於妨害公務之犯意，
    不顧警員鄭肇政當時正立於該車後方，反加速向後倒車衝撞
    之，欲以此強暴方式脫離圍捕，幸鄭肇政及時躲避並未受傷
    。嗣甲○○因倒車撞擊該停車場入口鐵柵門而停止，警員吳
    晃銘又趨至該車前大喊「警察，不要動」，詎甲○○仍加速
    向前欲衝撞吳晃銘，幸吳晃銘亦即時閃避並未受傷。嗣甲○
    ○脫困後旋往臺北縣土城市南天母遊樂場方向逃逸，並駕車
    撞擊該遊樂場大門，而經前揭員警上前逮捕。
二、案經臺北縣政府警察局板橋分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告於本院審理時供承不諱，復據證人即警
    員鄭肇政、陳弘偉、吳晃銘於偵查中結證明確，並有警員鄭
    肇政手繪現場圖1 份及現場照片15張附卷可稽。事證明確，
    被告之犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第135 條第1 項之妨害公務罪。被告
    先後開車衝撞警員鄭肇政、吳晃銘之行為，於同時同地或密
    切接近之時地實施，侵害同一之法益，各行為之獨立性極為
    薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開
    ，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之
    一行為予以評價，屬接續犯，而為包括之一罪。爰審酌被告
    正欲駕車外出購毒解癮之際，適遇當時埋伏於該巷口持臺灣
    板橋地方法院因毒品案件核發搜索票之臺北縣政府警察局板
    橋分局警員吳晃銘、徐國華、陳弘偉、鄭肇政，其為逃脫警
    員盤查，竟先後開車衝撞警員鄭肇政、吳晃銘，幸均未造成
    警員鄭肇政、吳晃銘受傷，被告恣意對依法執行職務之警員
    施以強暴，非但危害警員執行職務之安全，亦破壞社會治安
    ，其品行、生活狀況、智識程度、犯罪之動機、目的、手段
    、所生危害及犯後於本院審理時坦承全部犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段、刑法第135 條第1 項、第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官靳開聖到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  楊千儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  黃淑玲
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第135條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或 3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處3 年以上、 10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
