【裁判字號】    97,聲,62
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                97年度聲字第62號
聲  請  人
即  債權人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院八十八年度存字第二三九○號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣肆萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因返還消費借貸款事
    件，前依本院88年度裁全字第2851號民事裁定，提供如主文
    第1 項所示之提存金後，聲請就相對人之財產予以假扣押在
    案。茲因聲請人於訴訟終結後，已定20日以上期間催告相對
    人行使權利而未為行使，爰依法聲請返還前開提存金等語；
    並提出本院88年度裁全字第2851號民事裁定、88年度存字第
    2390號提存書、96年度全聲字第255 號民事裁定暨確定證明
    書等影本各1件、存證信函及其回執影本各1份為證。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第
    3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。其中所謂訴訟終結，在因假扣押或
    假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因
    該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或
    假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假
    扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續
    發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供擔
    保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結，最
    高法院87年台抗字第234 號裁定意旨可資參照。
三、本件假扣押債權人原為「台北國際商業銀行股份有限公司」
    ，嗣與建華商業銀行股份有限公司合併，並於合併後更名為
    「永豐商業銀行股份有限公司」，有聲請人提出之行政院金
    融監督管理委員會95年9月8日金管銀(六)字第09500346220 號
    函影本1 件可憑，合先敘明。經查聲請人聲請本院於民國88
    年7 月13日以88年度裁全字第2851號裁定准予假扣押，聲請
    人並據以聲請本院以88年度執全字第1966號假扣押執行程序
    對相對人之財產予以假扣押在案，嗣聲請人於95年6 月21日
    具狀向本院執行處撤回假扣押執行程序等情，業據本院依職
    權調取上開卷宗核閱屬實，即已符合民事訴訟法第104條第1
    項第3款所定之「訴訟終結」情形。聲請人並已於96年7 月9
    日定20日以上期間以存證信函催告相對人行使權利，惟相對
    人於96年7 月10日收受後迄未行使權利，復有存證信函及其
    回執影本各1份、臺灣臺北地方法院97年2月25日北院隆文人
    字第0970002322號函、本院民事紀錄科查詢表4 份附卷可證
    ，揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許
    。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第一庭    法  官  黃信樺
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
