【裁判字號】    97,簡,852
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第852號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六年
度偵字第二五○二九號），及移送併辦（九十六年度偵字第二四
六二六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日，減
為有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○預見提供自己帳戶予他人使用，係幫助他人犯詐欺取
    財罪而不違反其本意下，因工作無著，見報紙廣告有人欲收
    購金融機構帳戶，乃基於幫助詐欺之犯意，於民國九十五年
    十一月間某日，在臺北縣蘆洲市○○路上，將其所有於九十
    五年十一月十七日申辦之復華商業銀行蘆洲分行帳號000000
    0-00-000000-0 號帳戶之存摺、印章、提款卡及密碼（下稱
    帳戶資料），以新臺幣（下同）三、四千元之代價，交付予
    真實姓名年籍不詳綽號「小陳」之成年男子，以供「小陳」
    所屬之詐騙集團作為收受詐欺取財所得財物之用。嗣上開詐
    騙集團成員於取得甲○○前開帳戶資料後，旋即於同年十二
    月四日（聲請書誤載十二月二日下午四時許），撥打電話向
    丙○○詐稱其已抽中港幣三十萬元，惟需先繳交稅金，致使
    丙○○陷於錯誤不疑有他，於同日下午一時許匯款六萬二千
    元至甲○○上開帳戶；另於同年十二月間某日，再撥打電話
    向乙○○詐稱其抽中「香港白鴿彩券」港幣三十五萬元彩金
    ，惟需先繳交手續費，致使乙○○陷於錯誤不疑有他，於同
    年十二月十三日，至復華商業銀行仁德分行以現金存款十三
    萬元至甲○○同上帳戶。嗣丙○○、乙○○發覺受騙後，報
    警處理而查獲上情。案經臺北縣政府警察局蘆洲分局、法務
    部調查局臺北縣調查站報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    偵辦聲請簡易判決處刑暨移送併案審理。
二、被告上揭幫助詐欺取財犯行，有下列證據足資佐證：
  (一)被告甲○○於檢察官偵訊中之自白。
  (二)被害人丙○○、乙○○各於警詢及調查中之指述。
  (三)國泰世華商業銀行匯出匯款回條、復華銀行收入憑條各一紙
    。
  (四)復華商業銀行蘆洲分行九十六年一月二十三日復蘆洲字第九
    六○○○○○○七號函及其所附甲○○開戶基本資料及存摺
    交易往來明細查詢單，及開戶暨相關服務申請書、客戶往來
    交易明細各一份。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院七十五年度台上字第一五○九號、八十四
    年度台上字第五九九八號、第六四七五號、八十八年度台上
    字第一二七○號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯
    罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫
    助犯，而非共同正犯。本件被告基於幫助之犯意，提供上述
    銀行帳戶資料予真實姓名年籍不詳綽號「小陳」成年之犯罪
    人員，分別以上揭詐騙手法使丙○○、乙○○陷於錯誤，而
    匯款至被告所提供之上開帳戶，再經不詳之「車手」提領，
    無證據證明被告有參與詐欺犯行之構成要件行為。故核被告
    所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十九條第一項之
    幫助詐欺取財罪。被告以一幫助行為，提供上開帳戶幫助年
    籍不詳綽號「小陳」之人先後多次詐欺取財犯行，為一行為
    觸犯數罪名，屬想像競合，應依刑法第五十五條規定論以一
    幫助詐欺罪。又被告以幫助之意思，為詐欺罪構成要件以外
    之行為，幫助他人犯上開詐欺之罪，爰依刑法第三十條第二
    項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供帳戶供他人
    詐騙使用，助長詐騙財產犯罪之風氣，造成無辜民眾受騙而
    受有金錢損失，實為當今社會層出不窮之詐財事件所以發生
    之根源，導致社會互信受損，擾亂金融交易往來秩序，影響
    層面廣泛，且亦因被告提供個人帳戶，致使執法人員難以追
    查該詐騙犯罪人之真實身分，兼衡其犯罪之手段、生活狀況
    、智識程度、被害人因此所受之損害程度，惟被告犯後已於
    檢察官偵查中坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。被告犯罪後，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例業已制定，經總統於九十六年七月四日公布
    ，同年月十六日生效施行，而本件被告犯罪時間，係在九十
    六年四月二十四日以前，所犯詐欺之罪，核諸中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第二條第一項、第三條等規定，合於減刑
    條件，依該條例第七條規定，應於裁判時減其宣告刑二分之
    一，並諭知易科罰金之折算標準。至被告將上揭銀行帳戶之
    存摺、印章、提款卡及密碼等物品，已交予犯罪之成員，亦
    未經扣案，帳戶已列為警示帳戶，無沒收之實益，爰不為沒
    收之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三十條第一項、第二項、第三百三
    十九條第一項、第五十五條、第四十一條第一項前段，刑法
    施行法第一條之一，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條
    第一項第三款、第七條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                臺灣板橋地方法院刑事第十八庭
                           法  官   王綽光
上正本證明與原本無異。
                           書記官   許清秋
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
