【裁判字號】    97,簡,1126
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1126號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（96年度偵字第28464 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之海洛因（驗後淨重零點零陸零
貳公克）沒收銷燬之；上揭海洛因外包裝袋壹只沒收之。
    事實及理由
一、甲○○曾於民國86年間因違反麻醉藥品管理條例案件，經台
    灣高等法院85年度上易字第7275號判決處有期徒刑9 月確定
    ，嗣因違反肅清煙毒條例案件，經本院85年訴字第2532號判
    決處有期徒刑2 年4 月確定，復因違反麻醉藥品管理條例，
    亦經本院86年易字第6754號判決有期徒刑10月確定，與上揭
    肅清煙毒條例案件案件定應執行刑為有期徒刑3 年，經接續
    執行後，於88年8 月30日假釋中付保護管束，又於89年間再
    因毒品危害防制條例案件，經本院89年度重簡字第644 號判
    決有期徒刑10月確定，經與前開撤銷假釋之殘刑1 年5 月8
    日，接續執行後，業於93年6 月30日縮短刑期期滿執行完畢
    。詎其猶不知悔改，明知海洛因業經毒品危害防制條例列為
    第一級毒品而不得持有，竟基於持有第一級毒品海洛因（下
    均稱海洛因）之犯意，於96年11月23日下午9 時35分許，在
    臺北縣中和市○○路151 巷口，向真實姓名年籍不詳綽號「
    阿宏」之男子取得而持有第一級毒品海洛因1 包（驗後淨重
    0.0602公克）。嗣於同日下午9 時40分許，在臺北縣中和市
    ○○路151 巷41號前為警查獲，並扣得前揭海洛因一包，而
    悉上情。案經臺北市政府警察局中山分局報告臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)交通部民用航空局醫務中心96年12月4日毒品鑑定書1紙。
  (三)扣案之海洛因1包（驗後淨重0.0602公克）。
  (四)照片3張。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之
    持有第一級毒品罪。又被告前有犯罪事實欄所載之犯罪科刑
    及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可稽
    ，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯有期徒刑以上
    刑之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前已有多
    次持有毒品或持有毒品後施用之前科犯行，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表可稽，猶再犯本件，顯無視國家對於杜絕
    毒品犯罪之禁令，暨衡以被告犯罪之動機、目的、持有毒品
    數量及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又扣案之白色
    粉末，經送鑑定後，確實含有第一級毒品海洛因之事實，有
    交通部民用航空局航空醫務中心96年12月4 日航藥鑑字第09
    62096 號毒品鑑定書1 份可考（附於偵查卷第47頁），故扣
    案之海洛因（驗後淨重0.0602公克）係屬違禁物，不問屬犯
    人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，
    併予諭知沒收銷燬之；另上揭海洛因外包裝袋1 只，係用來
    包裹毒品，防其裸露、潮濕，便於攜帶，係被告所有供本件
    持有毒品所用之物，已為被告供承在卷，均依刑法第38條第
    1 項第2 款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項，毒品危害防制
    條例第11條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、
    第47條第1 項前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                      刑事第十一庭  法  官  邱景芬
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官    曾千庭
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第11條：
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處一年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣一 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
