【裁判字號】    97,簡,188
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    妨害兵役條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第188號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反妨害兵役治罪條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度偵字第26706 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人意圖避免教育召集，居住處所遷移，無故不依規
定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知其係後備軍人，依兵役法規定有接受三軍部隊教
    育召集之義務，其為臺北縣後備指揮部基隆後勤支援指揮部
    忠義2302號（78）之應召員，應於民國96年7 月10日上午8
    時前，前往基隆市○○○路94號居仁營區接受教育召集，因
    甲○○戶籍設於臺北縣三峽鎮○○路2 巷34號2 樓，於96年
    4 月間前往臺中市工作，遷離上開戶籍地後，無故不依規定
    申報，致使臺北縣後備指揮部所發之忠義2302號（78）教育
    召集令無法送達，意圖避免教育召集，未至上開部隊報到。
二、上揭犯罪事實，有下列證據可資證明：
  (一)被告甲○○於偵查中之供述。
  (二)臺北縣後備指揮部教育召集妨害兵役案件移送報告書、教育
    召集令受領回執、列管後備軍人參加召集未按戶籍地居住亦
    未申報戶籍遷移調查表、法務部戶役政連結作業系統個人基
    本資料各一件。
三、核被告所為，係違反妨害兵役治罪條例第10條第3 項、第1
    項第3 款之罪，應依同條例第6 條第1 項（聲請簡易判決處
    刑書誤載為第2 項，業經檢察官到庭陳述更正為第1 項）規
    定科刑。爰審酌被告之犯罪動機、目的、智識程度、未參加
    教育召集影響國家兵力動員、犯罪所生危害等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，妨害兵役治罪條例
    第10條第3 項、第1 項第3 款、第6 條第1 項，刑法第11條
    前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                    刑事第一庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林怡秀
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處一年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣九萬元以下罰金：
一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第三款之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣三萬元以下罰金。
後備軍人犯第一項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第五條或第六條科刑。
妨害兵役治罪條例第6 條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
五、使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第一款至
第三款及第五款行為之一者，處一年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣九萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第一項之罪者，處三年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
