【裁判字號】    97,聲,377
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度聲字第377號
聲  請  人
即?債務人  甲○○
相  對  人
即?債權人  乙○○
上列當事人間聲請限期起訴事件，聲請人聲請命相對人起訴，本
院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲請，命債
    權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第529 條第1 項定有明
    文。又訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲
    請或依職權以裁定移送其管轄法院，同法第28條第1 項亦有
    明定。
二、經查本件聲請人固請求本院就臺灣臺北地方法院97年度裁全
    字第298 號裁定命相對人為限期起訴，然查本件命為假扣押
    之法院為臺灣臺北地方法院，本院僅係受臺灣臺北地方法院
??囑託執行該假扣押事件而已，此經本院依職權調閱本院97年
    度執全菊字第350 號執行卷宗查明屬實，並有前述臺灣臺北
    地方法院民事裁定1 件在卷足佐，是依前揭說明，本件自應
    由臺灣臺北地方法院管轄始為合法。玆聲請人向無管轄權之
    本院聲請為限期起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該
    管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  蕭胤瑮
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  曹復


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
