【裁判字號】    97,簡,1066
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1066號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第25242 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及證據暨應適用之法條
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行之「甲○○曾
    違犯槍砲彈藥刀械管制條例及竊盜（多次）等案件」、同欄
    第3 行之「另於民國96年間，因竊盜案件，經本院判處有期
    徒刑3 月，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日，減為
    有期徒刑1 月又15日，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算
    1 日確定」；暨證據欄第3 行之「臺北縣政府警察局蘆洲分
    局搜索、扣押筆錄」等節，應予補充外，均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、應適用法條：核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項
    之竊盜罪。查被告先前有如犯罪事實欄所載之前案科刑暨執
    行完畢情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足憑
    ，其於前案有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本案有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其
    刑。爰審酌被告前已有多次竊盜前科，及本次犯罪之動機、
    目的、手段、方式，暨犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    戒。至如犯罪事實欄所載為被告所竊取之物，均業據被害人
    乙○○領回，有被害人乙○○書立之贓物認領保管單1 份在
    卷可稽，爰不為沒收之諭知。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第三庭  法  官  王屏夏
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  陳金鳳
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
