【裁判字號】    97,聲,538
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第538號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例罪等案件，聲請人聲請於假
釋中付保護管束（97年度執聲字第238號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例罪等
    案件，經臺灣板橋地方法院判處定執行刑為有期徒刑1 年4
    月確定，於95年12月6 日入監執行。茲受刑人業經法務部於
    97年1 月31日核准假釋在案，依刑法第93條第2 項及刑事訴
    訟法第481 條規定，聲請裁定其於假釋中付保護管束等情。
二、查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例罪等案件，經臺灣
    高等法院與本院先後各判處有期徒刑10月（臺灣高等法院
    95年度上訴字第2744號）；1 年（本院95年度訴字第3743號
    ）、3 月（本院92年度簡字第605 號）、10月（本院91年度
    訴字第615 號）確定（以上二罪事後業經聲請裁定減刑各減
    為有期徒刑6 月、5 月確定），於95年12月6 日入監執行；
    而該受刑人業經法務部核准假釋，刑期終結日期為97年4 月
    5 日（縮短刑期終結日期為97年3 月30日），此有臺灣臺北
    監獄臺北分監假釋出獄人交付保護管束名冊、臺灣高等法院
    被告全國前案紀錄表各1 份在卷可考（受刑人另犯有毒品罪
    經減刑後各為有期徒刑3 月又15日與1 月又15日）。聲請人
    以本院係犯罪事實最後裁判法院，聲請裁定受刑人於假釋中
    付保護管束，經核並無不合，爰依刑事訴訟法第481 條第1
    項、刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                    刑事第二庭  法  官 陳坤地
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官 林壯隆
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
