【裁判字號】    97,簡,248
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第248 號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度毒偵字第8959號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命包（總驗餘
毛重柒點貳肆柒公克）沒收銷燬之，上開毒品之外包裝袋只、
吸食器壹組，均沒收之。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實：甲○○前於民國88年間，因違反麻醉藥品
    管理條例案件，經本院以86年度簡上字第93號判決判處有期
    徒刑3 月確定；復於89年間，因施用第二級毒品案件，經本
    院以89年度毒聲字第3431號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，於89年8 月1 日執行完畢釋放出所，由臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官於同年月7 日，以89年度毒偵
    緝字第877 、878 號為不起訴處分確定；又於92年間，因施
    用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第2769號裁定送觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於95年5 月8 日執行完
    畢釋放出所，由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於同年月9
    日，以95年度毒偵緝字第242 號為不起訴處分確定；再於96
    年間，因施用第一、二級毒品案件，經本院以96年度訴字第
    752 號判決判處有期徒刑6 月、3 月，並定其應執行刑為有
    期徒刑8 月，並於96年8 月27日確定，復於同年間，因施用
    第二級毒品案件，經本院以96年度易字第1424號判決判處有
    期徒刑4 月確定。上揭宣告刑有期徒刑6 月、3 月及4 月部
    分，嗣經本院以96年度聲減字第7364號裁定各減為有期徒刑
    3 月、1 月又15日及2 月，並裁定應執行有期徒刑5 月，於
    96年12月7 日入監執行（尚未執行完畢，於本案不構成累犯
    ）。詎其仍不知悔改，復於前開觀察、勒戒執行完畢後5 年
    內，基於施用第二級毒品甲基安非他命（以下簡稱甲基安非
    他命）之犯意，於96年11月2 日13時許，在臺北縣三重市○
    ○路39巷25號，以將甲基安非他命置入吸食器，用火燒烤成
    煙霧後吸食之方式，施用甲基安非他命1 次。嗣於同年日15
    時許，在臺北縣三重市○○路39巷25號為警查獲，並扣得甲
    基安非他命3 包（合計毛重7.3 公克，聲請簡易判決處刑書
    略載為合計淨重4.7 公克）、海洛因2 包（合計淨重1.3 公
    克）、大麻2 包（合計淨重0.2 公克）、電子磅秤1 臺、分
    裝勺1 支、吸食器1 組、分裝袋1 包、注射針筒11支等物，
    經採集甲○○尿液送驗後，結果呈現甲基安非他命陽性反應
    （涉嫌持有第一級毒品海洛因、第二級毒品大麻部分，已由
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官另行簽分偵辦），始查悉上
    情。案經臺北縣政府警察局中和分局報告臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵訊中之自白。
  (二)卷附臺北縣政府警察局中和分局毒品案犯罪嫌疑人姓名及代
    碼對照表（代碼編號：0000000000）、台灣檢驗科技股份有
    限公司96年12月4 日出具之濫用藥物尿液檢驗報告（報告編
    號：CH/2007/B0913 ）各1 份、96年12月4 日出具之濫用藥
    物檢驗報告（報告編號：CH/2007/B0861 、B0862 、B0863
    ）3 份。
  (三)臺北縣政府警察局中和分局扣押物品目錄表。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官89年度毒偵緝字第877 、878 號不起訴處分書、同署檢
    察官95年度毒偵緝字第242 號不起訴處分書各1 份。
  (五)扣案之甲基安非他命3 包。
三、查甲基安非他命，屬於毒品危害防制條例第2 條第2 項第2
    款所規定之第二級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告施用前、後持有
    第二級毒品之低度行為，為進而施用之高度行為所吸收，不
    另論罪。爰審酌被告有多次施用毒品前科，且曾經施以觀察
    勒戒之處遇，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其
    又再犯本件施用第二級毒品罪，足見其尚未戒除毒癮，惟其
    所犯屬自戕行為，及對社會秩序潛在危害，兼衡其犯罪動機
    、目的，及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、又扣案之甲基安非他命3 包經臺灣檢驗科技股份有限公司鑑
    驗結果，毛重各為1.5 公克、0.4 公克及5.4 公克（以上合
    計毛重7.3 公克），因鑑驗各取0.015 公克、0.02公克、0.
    018 公克（以上合計驗餘毛重7.247 公克），均檢出第二級
    毒品甲基安非他命成分，有該公司於96年12月4 日出具之前
    揭濫用藥物檢驗報告3 份在卷可考，既屬當場查獲之第二級
    毒品，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，不問
    屬於犯人與否，應諭知沒收銷燬之；至於該甲基安非他命之
    外包裝袋3 只，係用於包裹毒品，防其裸露、潮濕，便於攜
    帶，係預備供被告施用毒品所用之物，及扣案之吸食器1 組
    ，係供被告施用毒品所用之物，且均為被告所有，此業據被
    告供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，均併予宣
    告沒收之。至於扣案之海洛因2 包及大麻2 包，雖亦屬當場
    查獲之第一、二級毒品，惟此為被告是否另涉持有第一級毒
    品海洛因及第二級毒品大麻案件之重要證物，爰不於本案逕
    予沒收銷燬之；另扣案之電子磅秤1 臺、分裝勺1 支、分裝
    袋1 包、注射針筒11支等物，被告供稱並非其所有之物，復
    查無確切證據證明係被告所有供其施用甲基安非他命所用之
    物，亦無從併予諭知沒收，併此陳明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，
    刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第十一庭  法  官  林淑婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林金良
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
