【裁判字號】    97,聲,661
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第661號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
即應受刑人
具  保  人  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請沒入保證金（97年度執
聲沒字第135號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件被告即應受刑之人乙○○因偽造文書案件，前經臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣1萬元，由具保
    人甲○○於民國95年9月14日繳納現金後，予以停止被告之
    羈押。
二、茲執行檢察官以該被告於執行階段逃匿，聲請將具保人原繳
    納之上開保證金沒入，並提出臺灣板橋地方法院檢察署刑事
    保證金收據、執行通知函、送達證書、拘票及拘提報告書（
    均影本）、具保人戶籍、被告戶籍及在監資料查詢列印資料
    等件為憑，經核無誤，被告為應受刑之人，於執行階段傳拘
    無著，具保人又無法促其到案，其顯已逃匿，檢察官之聲請
    為有理由，依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  陳恆寬
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  張惠芳
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
