【裁判字號】    97,簡,1283
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1283號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第203號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實部分就檢察官聲請簡易
    判決處刑書內關於「安非他命」之記載應更正為「甲基安非
    他命」、補充施用方法為「將甲基安非他命置入玻璃球內燒
    烤後吸食其煙霧」、犯罪事實一、第六行並補充為「嗣甲○
    ○於九十六年十月二十一日下午三時許因騎乘機車使用手持
    行動電話，行經臺北縣三重市○○路○段一七三巷光榮國中
    大門前為警盤查時，主動向尚未發覺其上開施用第二級毒品
    犯行之警員當場自首承認上開施用第二級毒品犯行，經警採
    集其尿液送驗結果，呈甲基安非他命陽性反應，始偵得上情
    。」另犯罪事實二、補充為「案經甲○○自首暨臺北縣政府
    警察局三重分局報告偵辦」、證據部分補充尿液姓名代碼對
    照表一份外，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第二條第二項第二款所
    定之第二級毒品，核被告所為，係犯上開條例第十條第二項
    之施用第二級毒品罪。被告施用第二級毒品甲基安非他命而
    持有之行為，為其施用之高度行為所吸收而不另論罪。被告
    於九十六年十月二十日施用第二級毒品甲基安非他命犯行未
    經有偵查犯罪權限之公務員發覺前，即自行向臺北縣政府警
    察局三重分局三重派出所警員自首上開犯行而接受裁判，爰
    依刑法第六十二條第一項前段規定減輕其刑。本院審酌被告
    前已因施用毒品而受不起訴處分之寬典，猶不能斷絕施用毒
    品之惡行，顯見其自制力薄弱，惟其施用毒品僅屬自殘行為
    ，對於他人之法益尚無直接之侵害，及犯罪後坦承犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第二項、第二十
    三條第二項，刑法第十一條前段、第六十二條第一項前段、
    第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日
                刑事第十五庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內敘明理由向本院提出上訴狀
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
