【裁判字號】    96,交聲,795
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             96年度交聲字第795號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站中華民國96年5 月16日
所為之處分（原處分案號：板監裁字第裁41-CO0000000號）聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回
    理  由
一、原處分機關處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國
    96年3 月17日14時37分許，騎乘車號NPZ-530 號重型機車，
    行駛至台北縣新莊市○○路口前，因闖紅燈而經台北縣政府
    警察局新莊分局警員熊錦勇舉發違規，並以受處分人有違反
    道路交通管理處罰條例第53條第1 項規定之行為，當場掣單
    舉發且將通知單交由受處分人簽收，惟受處分人拒絕簽收，
    警員遂將受處分人拒絕簽章事由記明在該舉發通知單上，而
    視為已收受該通知單。異議人隨後向台北縣政府警察局新莊
    分局提出申訴，新莊分局以書函函覆，異議人不服並經移送
    原處分機關，交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站掣開
    板監裁字第裁41-CO0000000號裁決書並送達異議人，原處分
    機關即依道路交通管理處罰條例第53條第1 項之規定，裁處
    異議人即受處分人罰鍰新台幣（下同）1,800 元，並記違規
    點數3 點，罰鍰限於96年6 月15日前繳納，並註明上開罰鍰
    逾期不繳納之處分。
二、本件異議意旨則略以：異議人騎乘機車行經臺北縣新莊市○
    ○路、新莊路口，欲自瓊泰路左轉新莊路，前方休旅車因紅
    燈左轉而被警員攔下舉發違規，異議人仍在該路口等待燈號
    轉為綠燈才左轉，並非跟著該休旅車紅燈左轉，且不可能看
    見警方攔檢還闖紅燈，其當時搭載女兒，左轉時其女亦稱已
    轉為綠燈，原處分尚有違誤，為此聲明異議云云。
三、按道路交通管理處罰條例道路交通管理處罰條例道路交通管
    理處罰條例第53條第1 項規定，汽車駕駛人，行經有燈光號
    誌管制之交岔路口闖紅燈者，處新臺幣一千八百元以上五千
    四百元以下罰鍰。經查，異議人於上揭時、地行經有燈光號
    誌管制之交岔路口，違規闖越紅燈左轉行駛乙節，業據證人
    即舉發警員熊錦勇於本院調查中具結證稱：「96年3 月17日
    我與另一名警員在新莊路上執勤，距離瓊泰路口約10多公尺
    ，所站立位置可以看見瓊泰路的紅綠燈號誌，當時瓊泰路是
    紅燈，新莊路是綠燈，我看見一台休旅車違規紅燈左轉，我
    先攔停該車，後面就緊跟著異議人的機車，所以同時攔停異
    議人機車，前後兩台車大約差距有二、三秒的時間，攔停機
    車時有抬頭確定仍是紅燈，是一前一後攔下休旅車及機車，
    再一起開單舉發，異議人機車有搭載一位大約國小的小女孩
    ，該路口是小路口且當時並非下班時間，車流量普通」等語
    （見本院96年11月7 日訊問筆錄第2 至4 頁）。依上開證人
    所述，其所所處位置既可清楚觀看該路口車輛動線，並能清
    楚描述異議人左轉時，瓊泰路上燈號狀況及如何同時攔停休
    旅車及異議人所騎乘機車等情形，足見證人熊錦勇所言已非
    子虛。況徵諸公務員為公法上行為具有公信力之原則，則證
    人熊錦勇既為執勤之員警，其本於職務所為之行政作為當可
    被推定為正當，況依伊於本院訊問時所為前開證述內容，就
    事發經過、取締過程均為清楚、詳盡之描述，合於常情而無
    矛盾齟齬，復衡之證人即本件舉發員警熊錦勇與異議人間並
    無何身分利害業務關係，亦無嫌隙，應無甘冒偽證罪刑責風
    險而設詞構陷異議人之理，更可見證人熊錦勇所述為真。雖
    異議人堅稱其當時係聽從其女稱燈號已變為綠燈，始由該路
    口左轉，然新莊市○○路、新莊路口既非寬廣，騎乘機車左
    轉通過所需時間自甚為短暫，警員在該路口執行違規舉發勤
    務時，當能清楚判別異議人所在之瓊林路燈號時相已否轉換
    為綠燈，反觀異議人聽由其搭載之國小學童提示燈號變換，
    自有誤判之可能存在，益見異議人所辯並非可採。從而，異
    議人於上述時、地闖越紅燈左轉之違規事實，堪予認定。原
    處分機關依法裁量，核無違誤。本件異議為無理由，應予駁
    回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                      交通法庭  法  官  汪怡君
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  李郁禎
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
