【裁判字號】    97,交簡,513
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第513號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第28897號），本院判決如下：
    主      文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄一第7
    行應補充「於臺北縣板橋市○○路德光0030號燈桿前」，暨
    證據並所犯法條欄一第1 至2 行應補充為「核與證人即告訴
    人乙○○於警詢及檢察官偵查中結證情節相符」外，餘均引
    用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告於犯罪未發覺前自首，並接受裁判，此有臺北縣政府警
    察局板橋分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 份在卷
    可稽，爰依刑法第62條之規定減輕其刑。審酌被告犯後坦承
    犯行，態度良好，及審酌被害人所受傷害非輕，被告迄未與
    告訴人達成和解等情狀，依公訴人之請求，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告犯罪時間在96年
    4 月24日以前，且無中華民國96年罪犯減刑條例第3 條所列
    各款情形，應依該條例第2 條第1 項第3 款之規定，減其刑
    期二分之一，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  交通法庭      法  官  許  政  賢
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
