【裁判字號】    96,交聲,882
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         96年度交聲字第882號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於臺北市交
通事件裁決所中華民國96年6 月11日所為之處分（原處分案號：
北市裁二字第裁22-A5J406424號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、按法院受理交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管
    理處罰條例第89條前段定有明文，是最高法院76年臺上字第
    4986號判例：認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為
    限，間接證據亦包括在內；然而無論直接或間接證據，其為
    訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確
    信其為真實之程度者，始得據為有罪之認定，倘其證明尚未
    達到此一程度，而有合理之懷疑存在以致事實審法院無從取
    得有罪之確信時，即應由法院為諭知被告無罪之判決，亦即
    刑事訴訟法上法院認定事實之最重要原則「認定被告有罪，
    就該有罪事實不能有任何之合理懷疑存在」，於法院審理行
    為人違反道路交通管理處罰條例案件時，自當有其適用。易
    言之，法院於審理行為人違反道路交通管理處罰條例案件，
    當踐行完畢調查證據之程序後，為事實之認定時，如就原處
    分機關所認定之行為人違規之事實仍有合理之訴訟上懷疑，
    而無法百分之百確信行為人確有該當於道路交通管理處罰條
    例各該處罰條文之構成要件事實時，即應依訴訟上之待證事
    實「倘有懷疑，則從被告之利益作解釋」之證據法則，作對
    受處分人有利之認定。
二、本件原處分機關認異議人即受處分人甲○○於民國96年5 月
    19日上午10時許，駕駛車牌號碼539-AJ號營業一般大貨車，
    行經臺北市大同區○○○路292 號前時，因裝載貨物違反道
    路交通管理處罰條例第29條之2 第1 項情形（汽車裝載貨物
    超過核定之總重量）致人死亡，而為臺北市政府警察局交通
    警察大隊以受處分人駕駛汽車有違反道路交通管理處罰條例
    第29條第5 項規定之行為製單舉發並送達予受處分人後，原
    處分機關於96年6 月11日依道路交通管理處罰條例第29條之
    2 第5 項、第67條第1 項規定，裁處受處分人吊銷駕駛執照
    ，永久禁考。
三、受處分人甲○○固坦承於上揭時、地，有駕駛車牌號碼539-
    AJ號營業一般大貨車，行經臺北市大同區○○○路292 號前
    時，因故肇事致機車騎士陳怡蓁人車倒地，遭其駕駛之車輛
    輾過，傷重不治死亡之事實，惟始終堅詞否認係因其汽車裝
    載貨物超過核定之總重量，有違反道路交通管理處罰條例第
    29條之2 第1 項情形致人死亡，應行鑑定後釐清責任再予通
    知執行等語。經查，本件受處分人雖因此次車禍肇事致陳怡
    蓁發生死亡結果，且經臺灣士林地方法院於96年11月20日以
    96年度士交簡字第1914號判處有期刑八月，緩刑四年，於96
    年12月17日確定，有該案號刑事簡易判決影本、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，然該案並未遽以認定被告之汽
    車裝載貨物超過核定之總重量與陳怡蓁之死亡結果間有何因
    果關係，嗣經本院調閱該全案卷證逐一細究，受處分人駕駛
    之營業一般大貨車雖有超載之事實，但要難認定與陳怡蓁之
    死亡結果即具有相當因果關係，本院並另囑託臺北市車輛行
    車事故鑑定委員會就肇事原因及雙方過失責任而為鑑定，亦
    認「一、甲○○駕駛539-AJ號營業大貨車：（無肇事因素）
    。二、陳怡蓁騎乘MOK-210 號普通重機車：涉嫌未保持行車
    安全間距（肇事原因）」，並特別敘明「另查陳君營大貨車
    有『裝載總重量為8.8 噸，經過磅10.36 噸，超載1.56噸』
    之事實，惟係屬一般違規，非本事故肇事原因』等語，顯亦
    同此見解，有臺北市車輛行車事故鑑定委員會97年1 月23日
    北鑑審字第09630494700 號函所附之鑑定意見書附卷可參。
    此外，又無其他積極證據足資佐證此間之因果關係確屬存在
    ，無從達於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真
    實之程度，自應作對受處分人有利之認定，認其所為上開辯
    解尚屬可採。
四、綜上所述，原處分機關所認定受處分人駕駛營業一般大貨車
    有前述違規之情事，因本件查無其他積極證據足以證明，自
    應作對受處分人有利之認定，原處分機關未予詳查，遽對受
    處分人為前開裁罰，即難認為允當。本件受處分人之異議為
    有理由，自應由本院將原處分予以撤銷，並另為不罰之諭知
    如主文第2 項所示，以資適法。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  交通法庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  林怡秀
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
