【裁判字號】    97,交簡,697
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第697號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第三四二一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按被告行為後，刑法第一百八十五條之三規定業於民國九十
    七年一月二日修正公布，並自同月四日起生效施行，修正前
    該條規定之法定刑係一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下
    罰金，修正後提高為一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十
    五萬元以下罰金，比較修正前後之規定，以修正前刑法第一
    百八十五條之三之規定有利於被告，依刑法第二條第一項前
    段之規定，應適用修正前刑法第一百八十五條之三之規定。
三、核被告所為，係犯修正前刑法第一百八十五條之三之服用酒
    類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告前於民國九
    十五年間因過失傷害案件，經本院判處有期徒刑二月，並經
    臺灣高等法院上訴駁回而確定，嗣減刑為有期徒刑一月，於
    九十六年十一月七日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表一件在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢五年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審
    酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕
    車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠
    視自己安危，尤枉顧公眾安全，於服用酒類後之呼氣酒精濃
    度達每公升零點七七毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工
    具之狀態仍駕駛車輛，及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、修正前第一百八
    十五條之三、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，
    刑法施行法第一條之一第一項、第二項後段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                      交通法庭  法  官  連育群
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上訴狀
，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之3（修正前）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第3421號
    被      告  甲○○  男  36歲（民國○○年○月○○日生）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住臺北縣板橋市○○街20巷35號2樓
上列被告因違背安全駕駛致交通危險案件，業經偵查終結，認為
宜以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○前於民國95年間因過失傷害案件，經臺灣板橋地方法
    院判處有期徒刑2月，並經臺灣高等法院上訴駁回而確定，
    嗣減刑為有期徒刑1月，於96年11月7日執行完畢。仍不知警
    惕，於96年11月23日晚間10時許，在臺北縣板橋市○○街附
    近某卡拉OK店，偕同友人飲酒，其服用約3、4罐啤酒後，已
    呈思考改變、個性行為改變之酒精中毒症狀，顯已達不能安
    全駕駛之程度，猶不顧參與道路交通公眾之安全，仍於同日
    晚間12時許貿然騎乘車牌號碼OYD-772號重型機車欲返家，
    嗣於翌（24）日凌晨零時10分許，行經臺北縣板橋市○○路
    與文德路之交岔路口，因酒後騎車影響其駕駛行為，於夜間
    駕車未依規定使用燈光，經警攔查，並於同日凌晨零時17分
    許，在新海派出所對其施以呼氣酒精濃度測試，仍高達每公
    升0.77毫克，並於查獲後逾1小時之同日清晨1時10分許，對
    其進行生理協調平衡檢測，其中同心圓檢測項目，所畫圓圈
    仍曲折不完整，始確悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局海山分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及本署偵查中坦承
    不諱，復有被告之酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測
    試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表
    、臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單等在
    卷可稽。而按汽車駕駛飲酒後其吐氣所含酒精成分超過每公
    升0.25亳克以上者，不得駕車，道路交通安全規則第114條
    第2款訂有明文。又駕駛人於呼氣中酒精濃度達每公升0.75
    毫克以上，會有思考改變、個性行為改變等酒精中毒症狀；
    復參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公
    升0.55亳克或血液濃度達百分之0.11以上者，肇事率為一般
    正常人之10倍，認為已達「不能安全駕駛」之標準，有行政
    院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（
    八八）北總內字第26868號函及法務部88年5月18日法88檢字
    第001669號函等附卷可參。本件被告服用酒類後騎車之呼氣
    酒精濃度仍高達每公升0.77毫克，參酌前述說明，足認其服
    用酒類後之精神狀況已該當刑法第185條之3之不能安全駕駛
    之程度。被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之違背義務致交通危險罪
    嫌。被告前於95年間因犯過失傷害罪，經臺灣板橋地方法院
    判處有期徒刑2月，並經臺灣高等法院上訴駁回而確定，嗣
    減刑為有期徒刑1月，於96年11月7日執行完畢，有刑案資料
    查註紀錄表可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5年以內故意
    再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，請依法加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此      致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                              檢察官    顏迺偉
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                              書記官
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
