【裁判字號】    97,聲,708
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第708號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（97年度訴緝字
第31號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因毒品危害防制條例案
    件，現暫羈押於臺北看守所，羈押期間被告深感悔意，惟家
    中尚有兩名幼子須待扶養，而其妻長年臥病在床，亟需被告
    返家處理，爰請審酌上情准予具保停止羈押云云。
二、查本件聲請人即被告甲○○因涉嫌犯有施用毒品案件，於民
    國97年1 月31日因通緝到案經本院訊問後，認其犯罪嫌疑重
    大，並有逃亡之事實，而有刑事訴訟法第101 條第1 項第1
    款情形，且有羈押之必要，爰予以羈押，並執行在案。茲聲
    請人以上開聲請意旨云云為由，聲請具保停止羈押。惟查，
    被告本件施用毒品案件，雖經本院審結，然被告前曾因本院
    依法傳拘均未到庭應訊，有逃亡之事實，經本院通緝後始為
    警緝獲到案，到案後復無法陳明現居住址，再被告另因涉犯
    有妨害自由案件，仍經臺灣花蓮地方法院通緝在案中，尚未
    歸案，現已由該法院安排定期派警前來迎提接押解返該院歸
    案，是綜上諸情審酌之，被告現仍有羈押之必要，其上開羈
    押原因尚未消滅，是所請具保停止羈押，不能准許，應予駁
    回。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                      刑事第三庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    97    年    3    月    03    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
