【裁判字號】    97,簡,542
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第542號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因恐嚇取財等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第26301 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1 項之
    幫助詐欺取財罪及第30條第1 項前段、第346 條第1 項之幫
    助恐嚇取財罪。被告係幫助上開犯罪集團成員實行詐欺取財
    及恐嚇取財之犯罪行為，為幫助犯，應依刑法第30條第2 項
    規定，按正犯之刑減輕之。被告以一幫助上開犯罪集團成員
    為詐欺取財及恐嚇取財犯行之行為同時觸犯上開二罪名，為
    想像競合犯，應從一重之幫助恐嚇取財罪處斷。爰審酌被告
    並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，其智
    識程度、生活狀況，被告交付帳戶之存摺、金融卡及密碼供
    上開犯罪集團成員實行詐欺取財及恐嚇取財之犯罪行為，助
    長詐欺取財及恐嚇取財犯罪之風氣，造成無辜民眾受騙而受
    有金錢損失，實為當今社會層出不窮之詐欺取財及恐嚇取財
    事件發生之根源，導致社會互信受損及人心不安，擾亂金融
    交易往來秩序，影響層面廣泛，且因被告提供個人帳戶資料
    ，致使執法人員難以追查該犯罪集團成員之真實身分，兼衡
    被害人被詐騙之金額、被告犯罪之動機、目的、手段、次數
    及犯罪後飾詞圖卸之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條、刑
    法第30條第1 項前段、第30條第2 項、第339 條第1 項、第
    346 條第1 項、第55 條 、第41條第1 項前段、刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  楊千儀
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  黃淑玲
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
