【裁判字號】    97,簡,1160
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1160號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
            甲○○
                    國民
上列被告因侵占等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第160號），本院判決如下：
        主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣玖
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
甲○○收受贓物，處罰金新臺幣玖仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
        事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪。被
    告甲○○所為，係犯同法第349 條第1 項之收受贓物罪。爰
    審酌被告二人犯罪之動機、目的、手段、智識程度、被害人
    所受之損害，犯後坦承犯行，並歸還被害人財物，態度良好
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並分別諭知易服勞
    役之折算標準。末查，被告二人前均未曾受有期徒刑以上刑
    之宣告，因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，並歸還
    被害人財物，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本
    院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑2 年，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第337 條
    、第349 條第1 項、第42條第3 項、第74條第1 項第1 款，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自判決送達之日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                      刑事第十庭  法  官    歐陽漢菁
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官    李崇文
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
