【裁判字號】    97,抗,16
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                97年度抗字第16號
抗  告  人  甲○○
代  理  人  李義忠律師
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求拍賣抵押物事件，本院於民國97年2月5日所為
之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定當事人欄中關於抗告人乙○○、相對人甲○○及其代理人
李義忠律師之記載，應更正為抗告人甲○○及其代理人李義忠律
師、相對人乙○○。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第二庭  審判長法  官  蕭胤瑮
                                    法  官  陳麗玲
                                    法  官  許麗華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                    書記官  蕭佩宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
