【裁判字號】    97,交簡,662
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第662號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第409 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒
    後駕車對一般往來公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，所
    為既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，且其呼氣中所含酒精
    濃度達每公升一點二四毫克，惟坦承犯行之犯後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第
    三項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  交通法庭    法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                              書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄本案論罪科刑所引法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第409號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣獅潭鄉豐林村6鄰下湖7號
                        居臺北縣中和市○○街170巷3-4號5
                        樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分述如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知服用酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交
    通工具者，不得駕駛動力交通工具，竟於民國97年1 月29日
    22時許，在臺北縣中和市○○路某海產攤與友人飲酒後，明
    知已不能安全駕駛動力交通工具，而仍騎乘車牌號碼JOP-54
    9號普通重型機車，欲返回臺北縣中和市○○街170巷3-4號5
    樓居所，嗣於翌（30）日凌晨0時7分許，行經臺北縣中和市
    ○○路、福美路口時，經警攔查進行酒測，測得其呼氣酒精
    濃度達每公升1.24毫克，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局中和分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢時及偵查中之自白。
（二）酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、
      汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、臺北縣政府
      警察局舉發違反道路交通管理事件通知單及臺北縣政府警
      察局執行交通違規移置保管車輛收據。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3危險駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    2    月    5    日
                              檢  察  官  江耀民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
