【裁判字號】    96,簡,8667
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第8667號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第29030 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造之汽車牌照，足以生損害於公眾，處拘役肆拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之偽造汽車牌照貳面均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按汽車牌照為公路監理機關所發給之行車許可憑證，屬刑法
    第212 條所列之特許證，是核被告之所為，係犯同法第216
    條、第212 條之行使變造特種文書罪。被告偽造汽車牌照後
    加以懸掛行使，是其偽造之低度行為應為其行使之高度行為
    所吸收，不另論罪。本院審酌被告前於96年8 月間甫因偽造
    文書罪經本院於96年11月14日以96年度簡字第6508號判處拘
    役30日，竟仍再為本件偽造文書犯行之素行狀況，並考量被
    告因車牌失竊而偽造其原有之車牌號碼進而懸掛等犯罪動機
    、目的、手段，暨其並未偽造其他車號，惡性尚輕，暨其所
    為影響公路監理機關對於汽車牌照管理之正確性，與被告犯
    罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金折算標準。扣案之偽造汽車牌照2 面，係被告
    所有因犯罪所生之物，業據其供明在卷屬實，爰依刑法第38
    條第1 項第3 款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第216 條、第212 條、第41條第
    1 項前段、第38條第1 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第十四庭  法  官  汪怡君
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀。
                                書記官  李郁禎
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處一
年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
