【裁判字號】    96,交簡上,156
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決           96年度交簡上字第156號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人即被告因犯公共危險罪案件，不服本院96年度交簡字
第2502號，中華民國96年12月7 日第一審簡易判決（聲請簡易判
決處刑案號：96年度偵字第26093 號），本院管轄之第二審合議
庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實與理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以被告甲○○所為係犯刑法
    第185 條之3 之公共危險罪，判處被告罰金新台幣五萬元，
    如易服勞役，以新臺幣二仟元折算一日，並引用刑法第185
    條之3 、第42條第3 項（前段）、刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項後段等規定，經核原審判決認事用法均無違誤
    ，量刑亦屬妥適，應予維持，並引用第一審判決書記載之事
    實、證據及理由（如附件）。
二、本件上訴人即被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待
    其陳述，逕行判決，合先敘明。
三、本院駁回被告上訴之理由如下：
（一）、上訴人即被告甲○○於本院準備程序時，對於檢察官聲
        請簡易判決處刑書所載犯罪事實與原判決認定之事實（
        均如附件），業據其供稱：「我認罪，對於原判決、簡
        易判決處刑書所載犯罪事實沒有意見。」，「無其他證
        據要調查。」各等語明確在卷（本院卷第19頁、20頁）
        。可見原審判決認事並無違誤。
（二）、上訴人即被告甲○○雖提起本件上訴，惟其僅於本院準
        備程序中供稱其上訴之理由為：「因為我酒駕被判罰金
        新台幣五萬元，沒有辦法繳納，希望給予緩刑宣告。因
        為我以前有發生車禍，右腳膝蓋有受傷沒有工作，我姐
        姐精神重度障礙，因為我還要照顧我姐姐，我在上訴狀
        有提出相關的文件經鈞院參考，請求給我緩刑的機會。
        」云云；並未具體指摘原判決有何違誤或不當之處，綜
        上所述，其上訴顯無理由，應予駁回
四、又原審判決後，刑法第185 條之3 之公共危險罪，其刑度關
    於罰金刑部分業經立法院修正，並於97年1 月2 日經總統公
    布，將罰金刑刑度由3 萬元提高為或科或併科15萬元以下罰
    金，而於97年1 月4 日生效，故依刑法第2 條第1 項前段規
    定，經比較新舊法適用之結果，仍以修正前刑法第185 條之
    3 之規定，對於上訴人即被告較為有利，故原判決適用前開
    修正前刑法第185 條之3 之規定，對於被告並無不利，而不
    影響原判決結果，自不構成撤銷理由，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第371 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官連思藩到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第二庭    審判長法  官 王復生
                                      法  官 楊千儀
                                      法  官 陳坤地
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官 林壯隆
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
