【裁判字號】    97,簡,253
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第253號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（96年度毒偵字第9054號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案吸食器壹組、分裝袋參拾玖只均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第二條第二項第二款明
    定之第二級毒品，核被告甲○○施用甲基安非他命之行為，
    係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第二級毒品罪。
    其因施用而持有毒品之低度行為，應為施用毒品之高度行為
    所吸收，不另論罪。本院審酌被告施用毒品，足以戕害其身
    心，滋生其他犯罪，惡化治安，嚴重損及公益，且被告前曾
    犯施用毒品罪，經強制戒治執行完畢釋放，仍未戒斷其施用
    毒品之惡習，竟再為本件施用毒品犯行，顯見其意志力薄弱
    而無悔改之意，然考量施用毒品係屬自戕行為，所生危害非
    大及被告犯後坦承犯罪，態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以資懲儆。至扣案之
    吸食器一組、分裝袋三十九只，係被告所有供犯本件施用第
    二級毒品罪所用或預備之用，業據被告於警詢時供承在卷，
    爰依刑法第三十八條第一項第二款之規定宣告沒收。另扣案
    之第二級毒品甲基安非他命二包、電子磅秤一臺、吸食器二
    組、分裝袋八十只，被告自始堅決否認為其所有，供稱係同
    時為警查獲之林秀美、王世忠所有，復查無其他證據足認該
    等物品係屬被告所有，與本件施用第二級毒品犯行無直接關
    係，且屬另案之重要證物，爰均不併予宣告沒收，附此敘明
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，毒品危害防制條例
    第十條第二項、第二十三條第二項，刑法第十一條前段、第
    四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附理由及繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                刑事第十五庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
