【裁判字號】    97,聲,656
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第656號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
上列聲請人即被告因竊盜等案件（97年度易字第385 號），聲請
具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因本件竊盜等案件，經
    鈞院羈押在案，然被告就本件竊盜犯行，於偵查中已坦承不
    諱，並積極配合檢警偵辦此案，被告實無逃亡或再犯之虞，
    被告願以限制住居，每日至指定警局報到，以證被告無逃亡
    之虞；再被告有無羈押必要，應依訴訟進行程度、犯罪性質
    、實際狀況及其他一切情事，審慎斟酌有無保全目的妥適裁
    量，兼顧國家追訴之刑罰權及人權之保障，非必具有法定羈
    押原因，即當然予以羈押，仍須審查有無羈押之必要，不得
    率予羈押，縱予羈押後，其後若無羈押必要，亦可聲請具保
    停止羈押，否則將牽連被告家中生活問題，造成難以回復之
    傷害；另被告家中尚有年老父母乏人照料，家中經濟僅賴被
    告一人維持，現被告因案羈押，家中頓失依靠，期能讓被告
    具保返家分擔家計，爰請審酌上情准予具保停止羈押云云。
二、查本件聲請人即被告甲○○因涉嫌犯有加重竊盜案件，於民
    國97年2 月5 日因起訴移送本院審理，經本院訊問後，認其
    犯罪嫌疑重大，而有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、同
    法第101 條之1 第1 項第5 款等情形，且有羈押之必要，爰
    予以羈押，並執行在案。茲聲請人以上開聲請意旨云云為由
    ，聲請具保停止羈押。惟查，被告前曾於95、96年間分別因
    犯竊盜、毒品危害防制條例等案件，均經通緝後始緝獲到案
    ，衡諸其前案到案情節，被告顯有逃亡之虞，再被告前曾於
    94年間因竊盜案件，經本院判處有期徒刑一年確定，經通緝
    後始到案執行，其後於96年1 月26日假釋出監付保護管束，
    至同年2 月27日甫縮刑期滿執行完畢，詎其猶不知悔改，復
    於同年11月、12月間再犯本件竊盜案件，現亦尚有涉犯毒品
    危害防制條例、槍砲彈藥刀械管制條例、強盜等多件案件於
    偵審中，徵諸上情，足見被告顯亦有再犯之虞，是綜上諸情
    審酌之，被告仍有羈押之必要，其上開羈押原因尚未消滅，
    是所請具保停止羈押，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                      刑事第三庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    97    年    3    月    03    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
