【裁判字號】    97,簡,1150
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1150號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第397號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽單拾張、營業帳單伍
張、賭資新臺幣壹萬肆仟佰捌拾柒元、傳真機壹台及電話機貳
台，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據補充：「(三)搜索扣押筆錄、扣
    押物品目錄表、扣押物品清單；(四)查獲現場圖1 張；(五)查獲
    現場照片20張」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第268 條之意圖營利供給賭
    博場所罪、意圖營利聚眾賭博罪及同法第266 條第1 項前段
    之在公眾得出入之場所賭博財物罪。又按刑事法若干犯罪行
    為態樣，本質上原具有反覆、持續實行之特徵，立法時既予
    特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人在密切
    接近之一定時、地持續實行之複數行為，倘依社會通念，於
    客觀上認為符合一個反覆、持續性之行為觀念者，於刑法評
    價上，即應僅成立一罪，俾免有重複評價、刑度超過罪責與
    不法內涵之疑慮；另學術研究上所稱「集合犯」概念之具有
    職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例
    如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者
    ，均屬之（最高法院95年度臺上字第1079號判決意旨參照）
    。被告經營俗稱六合彩之賭博，於每星期對獎開彩，意在營
    利，故其多次供給賭博場所、聚眾賭博及在公眾得出入之場
    所賭博財物犯行，均可認係基於同一營利之意圖而在密切接
    近之一定時間、空間內，以相同方式持續、反覆從事，未曾
    間斷，是其如上犯行，客觀上均有反覆、延續實行之特徵，
    從而，在行為概念上，縱有複數行為之舉措，仍應以集合犯
    之包括一罪評價之，應僅成立一罪為已足。再被告之意圖營
    利，供給賭博場所、聚眾賭博及在公眾得出入之場所賭博財
    物犯行，均係基於一個賭博犯意之決定，以達成同一犯罪之
    各個舉動，係以一行為而觸犯上開三罪名，為想像競合犯，
    應依刑法第55條之規定從情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處
    斷。爰審酌被告不思以正當手段經營謀生，為本件「六合彩
    」非法賭博行為，對社會善良風氣產生不良影響，復衡其無
    前科之素行，暨犯罪之動機、目的、手段、所得、時間長短
    、犯後已坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，暨諭知易科罰金之折算標準。至扣案之六合彩簽單13張、
    營業帳單5 張、傳真機1 台及電話機2 台，均係被告所有，
    供其經營六合彩賭博所用之物，賭資新台幣14,387元則為其
    犯罪所得之物，業據被告供明在卷，爰依刑法第38條第1項
    第2 款、第3款之規定宣告沒收。
三、刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條第
    2 項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條、第55條、第41
    條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                     刑事第十一庭  法 官  邱景芬
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  曾千庭
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266條第1項：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
