【裁判字號】    97,簡,740
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第740號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第22
473 號），經被告自白後，本院認宜以簡易判決處刑，逕行判決
如下：
    主  文
甲○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為拘役貳
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除證據部分補充：被告甲○○於本院
    訊問時之自白、被告提出之公開道歉啟事一份外，均引用如
    附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第三百零五條之以加害生命、身體之
    事恐嚇他人致生危害安全罪。爰審酌被告因細故即出言恐嚇
    之犯罪動機、目的、手段，與造成告訴人心理之恐懼，害及
    其生活安全感等犯罪所生危害程度，及被告於本院審理中態
    度良好，已有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。此外被告前因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，執行完畢後，五年以內未曾因故
    意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表一紙在卷可稽，且已當面及以張貼道歉啟事之方式向
    告訴人表示歉意，已有悔意，經此刑之宣告教訓後，應知警
    惕，當無再犯之虞，本院因認對其所宣告之刑，以暫不執行
    為適當，爰併予宣告緩刑二年，以勵自新。又被告前揭犯罪
    時間在民國九十六年四月二十四日以前，合於減刑條件，應
    依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款，減
    其刑期二分之一，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項，刑法第三百
    零五條、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第二款
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項但書，中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附理由及繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                刑事第十五庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百零五條
 (恐嚇危害安全罪)
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
