【裁判字號】    96,簡,5947
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第5947號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○○ .
    原名：PORNYAEM .
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（84年度偵字第2961號
），本院訊問後被告自白其犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，逕
行判決如下：
    主  文
甲○○○○○○○ ○HANOO 共同攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科
罰金，以參佰元折算壹日。扣案螺絲起子貳支、剪刀壹支均沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除：(一)犯罪事實部分：犯罪事實欄第
    3 行「‧‧‧竟以所攜帶之凶器螺絲起子、剪刀等物‧‧‧
    」應補正為「‧‧‧持GAENPAKOEE RUENGSAK 所有、客觀上
    足以對人之生命、身體、安全構成威脅，可為兇器使用之螺
    絲起子2 支、剪刀1 支等工具‧‧‧」；(二)證據部分應補充
    ：被告甲○○○○○○○ ○HANOO 於本院訊問時之自白外，餘均引用
    如附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊
    盜罪。被告上開犯行，與GAENPAKOEE RUENGSAK （由本院發
    布通緝中，俟到案後另行審結）間均有犯意之聯絡及行為之
    分擔，渠2 人並已共同實行犯罪之行為，應依刑法第28條（
    本條文於被告行為後雖經修正施行，惟本件被告與GAENPAKO
    EE RUENGSAK 已共同實行犯罪之行為，無論依修正前、後之
    規定，均成立共同正犯，對於被告並無何有利或不利之影響
    ，自不生新舊法比較適用之問題，應依一般法律適用之原則
    ，直接適用修正後之規定）論以共同正犯。爰審酌被告之犯
    罪動機、目的、手段、所竊得財物之價值、其行為對於被害
    人乙○○造成之損害，及被告犯後坦承犯行，態度尚稱良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。又關於有期
    徒刑易科罰金之折算標準，被告行為時之刑法第41條原規定
    ：「犯最重本刑為3 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6
    月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業或家庭
    之關係，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日
    ，易科罰金」，而依當時有效之罰金罰鍰提高標準條例第2
    條（已於民國95年7 月1 日刪除生效）前段規定，就上開數
    額提高為100 倍折算1 日，亦即被告行為時刑法第41條所規
    定之易科罰金折算標準，係以銀元100 元至300 元折算1 日
    ，依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條規定折算
    為新臺幣後，係以新臺幣300 元至900 元折算1 日；被告行
    為後，刑法第41條先於90年1 月4 日修正，並經總統於90年
    1 月10日公布施行，該次修正之刑法第41條第1 項前段規定
    ：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家
    庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上
    3 元以下折算1 日（提高數額同上），易科罰金」，亦即該
    次修正條文將得易科罰金之罪，擴大適用於最重本刑為5 年
    以下有期徒刑之罪；嗣刑法第41條再於94年2 月2 日修正公
    布，並於95年7 月1 日施行，現行刑法第41條第1 項前段規
    定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
    6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元
    、2,000 或3,000 元折算1 日，易科罰金」，亦即現行刑法
    第41條第1 項前段所規定之易科罰金折算標準，係以新臺幣
    1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日；比較上開新舊法
    之結果，應以94年2 月2 日修正前之規定，較有利於被告，
    依刑法第2 條第1 項但書之規定，自應適用94年2 月2 日修
    正前刑法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條規定，諭知易科罰金之折算標準。再被告前經本院於
    84年9 月1 日發布通緝後，並未自動歸案，迄於96年8 月19
    日始為警緝獲到案，此有本院84年9 月1 日84年板院瑞刑切
    科緝字第711 號通緝書、被告96年8 月19日調查筆錄等各1
    份在卷可按，依96年7 月16日生效施行之中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第5 條規定，被告本件所犯之罪自無從依該條
    例規定予以減刑，此併予敘明。扣案螺絲起子2 支、剪刀1
    支等物，均係共同正犯GAENPAKOEE RUENGSAK 所有，供被告
    與GAENPAKOEE RUENGSAK 2 人本件竊盜犯行所用之物，此據
    被告及同案被告GAENPAKOEE RUENGSAK 均供承明確，依共同
    正犯責任共通原則，均併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，刑法第2 條第1 項但書、第28條、第321
    條第1 項第3 款、第38條第1 項第2 款、94年2 月2 日修正
    前刑法第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第一庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第321 條第1項第3款
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
