【裁判字號】    96,簡,7203
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7203號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度毒偵字第6345號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案吸食器壹組、提撥器及使用過之夾鏈塑膠袋壹個均沒收之。
    事實及理由
一、本件除(一)犯罪事實欄第三行第二十字以下補充「後因轉讓第
    二級毒品案件，經臺灣高等法院以九十三年度上訴字第一九
    四三號判決判處有期徒刑六月，並於民國九十三年九月二十
    日確定，於九十四年二月五日易科罰金執行完畢」，最末行
    「安非他命殘渣袋」應更正為「使用過之夾鏈塑膠袋」；(二)
    證據部分補充「現場照片四張、臺灣高等法院被告前案紀錄
    表一份、扣案吸食器一組、提撥器及使用過之夾鏈塑膠袋一
    個」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之
    施用第二級毒品罪。被告施用第二級毒品前非法持有第二級
    毒品之低度行為，為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不
    另論罪。又被告有前揭事實欄所載犯罪科刑及執行情形，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，其於有期徒刑執行
    完畢後五年內，故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依法加重其刑。爰審酌被告有如事實欄所示施用毒品而經
    觀察、勒戒之紀錄，此有上揭臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷可憑，詎其猶未悛悔警惕，於觀察、勒戒執行完畢釋放
    後五年內再犯本案施用第二級毒品之罪，顯未因前所受之處
    分而決心改過，矯正其行，且被告施用毒品不但足以導致精
    神障礙、性格異常，甚至造成生命危險，戕害個人身心健康
    ，對社會治安可能之危害程度非輕，並斟酌其施用第二級毒
    品之次數及犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。末
    查，扣案吸食器一組、提撥器一個、使用過之夾鏈塑膠袋一
    個，為被告所有供犯罪所用之物，業據被告供明在卷，均依
    刑法第三十八條第一項第二款規定沒收之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例
    第十條第二項，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，敘明上訴理
    由向本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本
    ）。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                        刑事第九庭    法  官  張筱琪
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                                      書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
