【裁判字號】    97,簡,862
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    誣告等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第862號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3118號），本院判決如下：
    主      文
甲○○與有配偶之人相姦，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日；又意圖使他人受刑事處分，而向該管公務
員誣告，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件聲請書記載之事實。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第239 條後段之與有配偶之人
    相姦罪，及同法第169 條第1 項之誣告罪。被告所犯上開二
    罪名，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告無
    前科之素行，有臺灣高等法院被告前案記錄表在卷可稽，教
    育程度為大學畢業（參警詢筆錄教育程度欄之記載），智識
    程度並無明顯不足之情形，卻明知蔡信源為有配偶之人而仍
    與之相姦，破壞他人家庭秩序和諧，且經告訴人林慧梅發現
    後，未思悔過，再誣告無辜之林慧梅犯罪，不惟浪費國家犯
    罪偵查資源，亦因此使他人無端受調查，尤應予以相當之非
    難，兼衡被告犯罪之動機、目的、手段及犯罪後態度等一切
    情狀，酌情分別量處如主文所示之刑，並定應執行之刑，暨
    諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、刑法第16
    9 條第1 項、第329 條後段、第51條第5 款、第41條第1 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，
    向本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
               刑事第十一庭   法  官    邱景芬
上列正本證明與原本無異。
                              書記官      曾千庭
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第169條：
意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處7 年以下
有期徒刑。
意圖他人受刑事或懲戒處分，而偽造、變造證據，或使用偽造、
變造之證據者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
