【裁判字號】    97,聲,719
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第719號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上列聲請人即被告因強盜案件聲請交保，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請具保停止羈押狀所載。
二、查被告甲○○因涉嫌強盜等案件，業經臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官偵查終結起訴，於九十七年一月七日送審繫屬本
    院玄股（九十七年度訴字第六九號），則案件既已繫屬本院
    審理中，甲○○已非偵查中之被告甚明，應由承辦股法官（
    玄股）決定羈押與否，其向本股提出具保停止羈押聲請，顯
    已無從審究，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第八庭    法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  周玉茹
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
