【裁判字號】    97,簡,1003
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1003號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第420號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○自民國80年起即因犯麻醉藥品管理條例、侵占、恐嚇
    、違反家庭暴力防治法、妨害風化、違犯毒品危害防制條例
    及毀損等罪，分別經臺灣臺北地方法院、臺灣宜蘭地方法院
    、臺灣高等法院判刑確定，並執行完畢；最近一次係因違犯
    毒品危害防制條例案件，經臺灣高等法院於96年3月15日以
    96年度上易字第74號判處有期徒刑7月確定，復經臺灣高等
    法院於96年7月25日以96年度聲減字第2195號裁定減為有期
    徒刑3月15日，如易科罰金以新臺幣1千元折算1日確定，並
    於96年8月22日縮刑期滿。詎其猶未知悔改，竟意圖為自己
    不法之所有，基於竊盜犯意，於96年12月17日23時30分許，
    在臺北縣三重市○○路97號之「OK便利商店」內，徒手竊取
    該便利商店所有、為店員甲○○管領之高粱酒1瓶（市價新
    臺幣390元），放入所攜帶之手提袋內而得手，於欲離開便
    利商店之際，為店員甲○○發覺，並報警當場查獲。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局三重分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中皆坦承不諱
    ，核與告訴人甲○○於警詢陳述之情節相符，復有扣押物品
    目錄表、贓物認領保管單各1紙及監視錄影翻拍照片10張在
    卷足資佐證，被告自白與事實相符，事證明確，被告犯行應
    堪認定。
四、核被告所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。查被告有上述
    事實欄所載之犯罪科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告全
    國前案紀錄表可憑，其於有期徒刑執行完畢後5年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上刑之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1項規定加重其刑。爰審酌被告素行不佳、犯罪之動機、目
    的、手段，所竊取財物價值，及犯罪後坦承犯行之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標
    準，以資懲戒。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條，刑法第
    320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀敘明上訴理由，上訴於本院管轄第二審合議庭
    （須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  陳恆寬
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  張惠芳
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
