【裁判字號】    97,交易,17
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度交易字第17號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第26
102 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨意旨略以：被告丙○○為營業小客車司機，為從事
    駕駛業務之人，於民國96 年7月24日0 時30分許，駕駛知益
    交通公司所有車牌號碼996- NX 號營業小客車，沿臺北縣永
    和市○○路○ 段行駛，途經永和路1 段與福和路前，本應注
    意乘客下車之際應靠邊行駛，且再行起步時，亦應注意車輛
    起步前，應注意前後左右有無車輛，並讓行進中之車輛優先
    通行及注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依當
    時天候晴，夜間有照明，道路為柏油路面，路面乾燥，無缺
    陷，無障礙物，視距良好，並無不能注意之情事，詎其竟於
    乘客下車時將車輛停置於班馬線上，且起步時未禮讓行進中
    車輛及未留意車前狀況，即貿然起步行駛，適有告訴人甲○
    ○騎乘車車牌號碼LL7-736 號重型機車搭載其母乙○○○沿
    永和路1 段之同向車道駛來，遭被告所駕駛上開營業小客車
    左前方撞擊該重型機車之右後方，致告訴人甲○○、乙○○
    ○人車倒地，造成告訴人甲○○受有右第3 及第4 肋骨折、
    顏面及口部擦傷、右膝撕裂傷1.5 公分、兩手及右踝挫擦傷
    之傷害；告訴人乙○○○則受有右膝、兩手及右小腿挫擦傷
    、頭部挫傷之傷害。被告於肇事後偵查犯罪機關尚未發覺前
    ，主動向據報到場處理之警員坦承肇事，自首犯罪而願接受
    裁判。案經告訴人甲○○、乙○○○提出告訴，因認被告涉
    犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件告訴人甲○○、乙○○○二人告訴被告丙○○業務過失
    傷害案件，聲請簡易判決處刑書認被告係觸犯刑法第284 條
    第2 項前段之罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論
    。茲據告訴人於97年2 月29日具狀撤回其等告訴，有聲請回
    刑事告訴狀1 份在卷可稽，揆諸首開說明，應不經言詞辯論
    ，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  交通法庭  法  官   林淑婷
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                            書記官   林金良
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
