【裁判字號】    97,簡,849
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第849號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1073號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處
刑，茲逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
(一)甲○○前因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第721 號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，而於民國
    95年7 月21日執行完畢釋放出所，並由臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官以95年度毒偵緝字第386 號為不起訴處分確定。
    又因施用第二級毒品案件，經臺灣桃園地方法院以96年度簡
    上字第20號刑事判決判處有期徒刑六月，如易科罰金，以新
    臺幣一千元折算一日確定，嗣並由上開法院以96年度聲減字
    第8878號裁定減為有期徒刑三月，如易科罰金，以新臺幣一
    千元折算一日確定。又因施用第二級毒品案件，經本院以96
    年度易字第2895號刑事判決分別判處有期徒刑七月，減為有
    期徒刑三月又十五日、八月，應執行有期徒刑十月確定（均
    尚未執行完畢，於本案中不構成累犯）。
(二)詎甲○○仍不知悛悔，於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後五
    年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於96年
    12月2 日晚間8 時10分許為警採尿前96小時內之某時（惟應
    扣除同日下午6 時10分許為警查獲後，人身自由受公權力拘
    束無從施用毒品之時間），在其位於臺北縣永和市○○路23
    8 巷5 號3 樓之住處內，以將甲基安非他命粉末置入吸食器
    內，再以火燒烤下方使其產生煙霧後加以吸食之方式，非法
    施用甲基安非他命一次。嗣於96年12月2 日下午6 時10分許
    ，因另案通緝為警在上址查獲，經採其尿液送驗結果呈甲基
    安非他命類陽性反應，而悉上情。
二、證據部分：被告甲○○於偵查中業已坦承於上開時、地施用
    甲基安非他命之事實，而其於上開時、地為警查獲後所採尿
    液，經送臺灣檢驗科技股份有限公司以EIA 酵素免疫分析法
    初步檢驗，再以GC/MS 氣相層析質譜儀法確認檢驗結果，確
    呈甲基安非他命類陽性反應乙節，有該公司96年12月18日編
    號CH/2007/C0352 號濫用藥物尿液檢驗報告、臺北縣政府警
    察局偵辦毒品案件尿液代碼表各一份附卷可稽。按甲基安非
    他命經口服投與後約70% 於24小時內自尿液中排出，約90%
    於96小時內自尿中排出，由於甲基安非他命成分之檢出與其
    投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密
    度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈安非他命陽性反應，
    並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，惟依上述資料
    推斷，最長可能不會超過四日，業經行政院衛生署藥物食品
    檢驗局81年2 月8 日藥檢一字第001156號函示明確，此亦
    為本院歷來審理毒品案件職務上所知悉之事實。本件被告為
    警所採之尿液既呈安非他命類陽性反應，且前揭尿液檢測除
    以酵素免疫分析法初步檢驗外，並以氣相層析質譜儀分析法
    檢驗確認，應可排除偽陽性反應之可能，足徵被告於偵查中
    所為之自白應與事實相符，堪採為認定事實之證據。據此，
    本案事證明確，被告犯行堪以認定。
三、又被告前因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第721 號
    裁定送觀察、勒戒，因認無繼續施用毒品之傾向，而於95年
    7 月21日執行完畢釋放出所，並由臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官以95年度毒偵緝字第386 號為不起訴處分確定等情，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可憑，其再犯本件
    施用第二級毒品之罪，係於觀察、勒戒執行完畢釋放後，五
    年內再犯毒品危害防制條例第10條第2 項之罪，依同條例第
    23條第2 項規定，應依法論罪科刑。
四、論罪科刑部分：
(一)按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，核被告所為，係犯上開條例第10條第2 項
    之施用第二級毒品罪。其為施用第二級毒品甲基安非他命而
    持有之行為，為其施用之高度行為所吸收而不另論罪。
(二)本院爰審酌被告前已有因施用毒品而經觀察、勒戒及論罪科
    刑之紀錄，業如上述，雖不構成累犯，然其短時間內猶再犯
    本件施用毒品犯行，可徵其不知悔改，遠離毒品之意志薄弱
    ，惟其施用毒品係自戕行為，對他人法益尚無具體危害，及
    其施用毒品之動機暨犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第十七庭  法  官 張紹省
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
