【裁判字號】    97,訴,144
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第144號
原      告  酒田有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  前瞻國際系統整合股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，經本院於民國97年2 月19日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰柒拾捌萬玖仟壹佰捌拾伍元，及
自民國九十七年一月二十六日起至清償日止，按週年利率百分之
五計算之利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣伍拾玖萬陸仟參佰玖拾伍元為被告
供擔保後，得假執行。
  事實及理由
壹、程序方面：
一、本件兩造於授信約定書約定以本院為第一審管轄法院，本院
    自有合意管轄權。
二、本件被告均未於言詞辯論期日到場，經原告依民事訴訟法第
    385 條聲請一造辯論判決，而核無民事訴訟法第386 條所列
    各款情形，爰准依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告前瞻國際系統整合股份有限公司以被告乙○
    ○為連帶保證人，於民國96年7 月份起至96年9 月份止，向
    原告購買合計新臺幣（下同）1,789,185 元之各種酒類、飲
    料，並已受領全部貨品無誤，然被告竟遲不給付貨款，原告
    雖屢為催索，被告卻置之不理。爰依買賣契約之法律關係，
    訴請被告連帶給付如主文所示之貨款及利息。
二、被告皆未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或
    陳述。
三、本件原告主張之事實，業據其提出借款契約、出貨單等各1
    件為證，又被告經合法通知既未於言詞辯論期日到場，復未
    提出任何書狀爭執或否認原告之主張，自堪信原告之主張為
    真實。
四、從而，原告依據買賣及連帶保證之法律關係，請求被告連帶
    給付如主文所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准
    許。又原告陳明願供擔保請准宣告假執行，經核並無不合，
    爰酌定相當之擔保金額，准許之。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  林兆嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
