【裁判字號】    97,聲減,146
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度聲減字第146號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  北鳳室內設計工程有限公司
代  表  人  甲○○  47歲4.
上列受刑人因犯政府採購法罪，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑（97年度聲減字第133號），本院裁定如下：
    主  文
北鳳室內設計工程有限公司所犯廠商其代理人因執行業務犯意圖
影響決標價格，而以協議使廠商不為價格之競爭罪，減為罰金新
臺幣拾萬元。
    理  由
一、查受刑人北鳳室內設計工程有限公司於民國92年8月19日（
    聲請書誤載為「92年8月18日」）犯其代理人因執行業務犯
    意圖影響決標價格，而以協議使廠商不為價格之競爭罪，經
    本院於96年6月22日以96年度簡字第3284號（偵查案號：臺
    灣板橋地方法院檢察署93年度偵字第7017號），判處罰金新
    臺幣20萬元確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在96年4月24
    日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核中華民國96年罪犯減刑條例並無對於法人犯罪不得減刑
    之規定，檢察官之聲請尚無不合，應予准許。
    依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條
    第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  陳恆寬
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  張惠芳
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
