【裁判字號】    97,交簡,740
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第740 號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第612 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣肆萬陸仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○於民國96年12月19日20時50分許，在
    臺北縣新莊市○○○路某餐廳與友人飲用啤酒後，其明知其
    已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態，竟仍駕駛車牌號碼
    FE—4750號自用小客車，自上揭處所出發欲前往臺北縣新莊
    市○○○路找朋友，嗣於同日21時47分許，行經臺北縣新莊
    市○○○路223 號前，因酒後意識不清，無法適切駕駛其汽
    車，不慎與其同向後方由乙○○所騎乘之車號N2H －767 號
    重機車發生碰撞，致乙○○人車倒地，並受有頭部創傷併少
    量蜘蛛網膜下出血、胸部挫傷及右膝併左腿擦傷等傷害（過
    失傷害部份已和解，經撤回告訴後，業由臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官為不起訴處分），經警到場處理後，於同日22
    時33分許並測得甲○○呼氣所含酒精濃度已達每公升0.74毫
    克，始悉上情。案經臺北縣政府警察局新莊分局報告臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)證人即被害人乙○○於警詢時之證述。
  (三)卷附被告之呼氣酒精濃度測定紀錄表、汽機車駕駛人酒後生
    理協調平衡檢測紀錄表、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀
    錄表、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表、道
    路交通調查報告表(一)、(二)、臺北縣政府警察局舉發違反道路
    交通管理事件通知單各1 份，及現場暨車損照片12幀。
三、按被告行為後，刑法第185 條之3 規定業於97年1 月2 日修
    正公布，並自同年月4 日起生效施行，修正前該條規定之法
    定刑係1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金，修正後
    提高為1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金
    ，比較修正前後之規定，以修正前刑法第185 條之3 之規定
    有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段之規定，應適用修正
    前刑法第185 條之3 規定，合先敘明。
四、核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告並無前科，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，足見素行非惡，其
    明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一
    般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己
    安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度高
    達每公升0.74毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀
    態仍駕駛自用小客車，顯已對整體交通安全危害甚大，並因
    而造成被害人乙○○受有頭部創傷併少量蜘蛛網膜下出血、
    胸部挫傷及右膝併左腿擦傷等傷害，惟已賠償被害人之損失
    以達成和解，兼衡被告之智識程度、及犯罪後坦承犯行之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折
    算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第2 條第
    1 項前段、修正前刑法第185 條之3 、刑法第42條第3 項，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項後段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  交通法庭法  官  林  淑  婷
以上正本證明與原本無異
                          書記官  林  金  良
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
