【裁判字號】    96,訴,4555
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度訴字第4555號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  宋國城律師
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
23320 號），被告於準備程序為認罪陳述，經本院合議庭裁定由
受命法官行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○共同犯剝奪他人行動自由罪，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又共同犯傷害罪，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事    實
一、甲○○因乙○○積欠借款新臺幣（下同）120 萬元未償，為
    達向乙○○收取借款債權之目的，竟與真實姓名、年籍均不
    詳綽號「冬瓜」等成年男子3 人，共同基於妨害自由之犯意
    聯絡，於民國96年8 月7 日5 時13分許，在臺北縣蘆洲市○
    ○路26巷73號對面停車場，推由「冬瓜」等3 人將乙○○強
    押至乙○○停放於該處之車牌號碼6651-FH 號自用小客車內
    ，旋將乙○○載往臺北縣觀音山區墓地，以此非法方法，共
    同剝奪乙○○之行動自由；途中「冬瓜」等男子並在車內以
    徒手、不明鈍物毆打乙○○，甲○○則駕駛其所有車牌號碼
    8E-3518 號之自用小客車跟隨在乙○○等人車後，迨1 行人
    車行至觀音山區墓地後，甲○○復與「冬瓜」等人另行共同
    基於傷害之犯意聯絡，推由「冬瓜」等男子以徒手、不明鈍
    物毆打乙○○，致乙○○受有右側眉毛1 公分x0.2公分裂傷
    、左眼結膜挫傷併出血、後腦部頭皮挫傷併頭皮出血0.5 公
    分等傷害，甲○○併促乙○○撥打電話聯絡友人給付欠款，
    且對乙○○恫稱若不還錢要對之斷手斷腳，以此加害身體之
    事，恐嚇乙○○，致乙○○心生畏懼，足生危害於其安全，
    嗣經乙○○與友人黃清榮電話聯繫，黃清榮允諾將於同日9
    時許銀行開門後立即領款予甲○○，甲○○乃與「冬瓜」等
    人復將乙○○押回車牌號碼6651-FH 號之自用小客車內而一
    同離開觀音山，期間，甲○○、「冬瓜」等男子均不允許乙
    ○○自由行動及以電話求救，迄同日10時許，甲○○以乙○
    ○之行動電話撥打電話與黃清榮約定在臺北縣三民路26巷路
    口之便利商店取款，惟因黃清榮要求要確定乙○○人身平安
    始給付現金120 萬元，甲○○乃由2 名姓名年籍不詳之男子
    駕駛車牌號碼6651-FH 號自用小客車，將乙○○載至黃清榮
    位於臺北縣鷺江街50號之工廠釋放，經黃清榮以行動電話確
    定乙○○業已獲釋後，即於前開便利商店處交付現金120 萬
    元予甲○○，後因乙○○報警處理，查悉上情。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局蘆洲分局報告臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查後起訴。
    理    由
一、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
    訊據被告對前開犯罪事實於本院審理中坦認在卷，核與證人
    乙○○、黃清榮於警詢證述、偵查結證等情相符；此外，並
    有通聯紀錄、車號查詢汽車車籍、乙○○於警詢所提出全民
    醫院96年8 月7 日出具之診斷證明書等在卷可稽，足徵被告
    前開自白應與事實相符，可以採信，本件事證明確，被告犯
    行堪以認定。
二、應適用之法律、科刑審酌事由：
(一)、核被告所為，係犯刑法第302 條第1 項之剝奪他人行動自由
    罪、同法第277 條第1 項之傷害罪；按刑法第302 條之妨害
    自由罪，原包括私禁及以其他非法方法剝奪人之行動自由而
    言，所謂非法方法，當包括強暴脅迫等情事在內，而於妨害
    自由行為繼續中，施以恐嚇行為，自屬包含於妨害行動自由
    之同一意念之中，仍應視為剝奪行動自由之部分行為（最高
    法院74年台上字第3404號判例意旨參照），是被告既係為達
    收取借款目的，而有如事實欄所述之強押乙○○及對之恫稱
    若不還錢要對之斷手斷腳等犯行，因其上開所為恐嚇危害安
    全犯行，已包含於妨害告訴人行動自由之同一意念中，應視
    為剝奪告訴人行動自由之部分行為，不另論罪。又被告就本
    件剝奪告訴人行動自由、在觀音山區墓地傷害告訴人等犯行
    ，與「冬瓜」等成年男子3 人間，互有犯意聯絡、行為分擔
    ，均應論以共同正犯。至其前開所犯2 罪間，犯意各別、行
    為互殊，應與分論併罰。
(二)、茲審酌被告犯罪動機、目的、手段、所生危害，犯後坦承犯
    行尚有悔意等一切情狀，就其前開所犯2 罪，分別量處如主
    文所示之刑，並各諭知如易科罰金之折算標準，暨定其應執
    行之刑及諭知如易科罰金之折算標準，以示儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第28條、第302 條第1 項、第277 條第1 項、第41
條第1 項前段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如
主文。
本案經檢察官郭季青到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                          刑事第十九庭法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                      書記官  強梅芳
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
