【裁判字號】    97,訴,25
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決                97年度訴字第25號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  竣瞱有限公司
兼法定代理  乙○○
人
被      告  丁○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國97年2 月29日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰壹拾肆萬貳仟玖佰捌拾陸元，及
自如附表最後繳息日欄所示最後繳息日之翌日起至清償日止，按
如附表目前利率欄所示利率計算之利息，暨逾期在六個月以內者
，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百分
之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告主張被告竣瞱有限公司於民國95年5 月11日起陸續
    邀同被告乙○○、丁○○為連帶保證人向原告借款3 筆，金
    額計新台幣（下同）3,500,000 元，約定清償期、利息及違
    約金等計算方式如附表所載，並約定如有授信約定書第7 條
    、第8 條之情事時，視為全部到期。詎被告竣瞱有限公司就
    上開借款本息僅繳至96年10月10日止，即未再依約繳納，屢
    經催討無果，更於96年11月16日遭台北市票據交換所公告拒
    絕往來，全部債務應視為到期，尚欠本金2,142,986 元及如
    附表所示之利息、違約金未清償之事實，已據其提出授信動
    撥申請書兼借款憑證、放款應收利息及明細查詢申請單之影
    本各3 紙、授信約定書之影本1 紙為證，核屬相符。被告經
    合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀以為爭執
    或答辯，自堪信為真實。
三、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約關係，請求被告連帶
    給付借款2,142,986 元，及自如附表最後繳息日欄所示最後
    繳息日之翌日起至清償日止，按如附表目前利率欄所示利率
    計算之利息，暨逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月部分，按上開利率百分之二十計付違約金
    ，為有理由，應予准許。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  陳麗玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  陳玉心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
