【裁判字號】    97,聲,680
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第680號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    國民
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（97年度執聲字第332號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑柒月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決及減刑確定如附表所示（附表編號1 所示之
    罪「確定判決案號欄」應更正為「96年度訴字第2208號」）
    ，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請定其應執行之刑等語
    。
二、查受刑人甲○○因施用第一級毒品罪，先後經判處及減刑如
    附表所示之刑，均已確定在案，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表、本院96年度訴字第2208號判決書、96年度聲減字第
    6673號裁定書、96年度簡字第5029號判決書各1 件附卷可稽
    。茲檢察官聲請定其應執行之刑，核無不合。爰依刑事訴訟
    法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第五庭    法  官  陳財旺
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於裁定送達後5日內敘明抗告理由向本院提出抗
告狀
                                書記官  周百川
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
