【裁判字號】    96,易,2327
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度易字第2327號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現於臺灣臺北監獄另案執行）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第一
五○三○號），於被告為有罪之陳述後，本院依簡式審判程序審
理，茲判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑拾月，減為有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣臺仟元折算壹日。
    事實及理由
一犯罪事實：
  (一)丙○○偽造貨幣案件，經臺灣高等法院以九十年度上更一字
    第一一五五有期徒刑三年六月確定；又因竊盜案件，經本院
    以九十年易字第一八○二號判處有期徒刑一年確定；復因違
    反毒品危害防制條例案件，經臺灣高等法院以八十九年上訴
    字第二五○八號判處有期徒刑八月確定；以上宣示之罪刑經
    定應執行刑為五年，甫於民國九十五年三月二十八日執行完
    畢（此部分於本件構成累犯）。其又因竊盜案件，經臺灣臺
    北地方法院以九十六年度易字第八四○號判處有期徒刑五月
    ，及以九十六年度易字第八八四號減刑後判處有期徒刑五月
    及四月十五日，現仍執行中。
  (二)丙○○意圖為自己不法之所有，於九十六年三月三日上午十
    時三十分許，在臺北縣土城市○○路七十號前，以自備之鑰
    匙乙支，竊取乙○○所有之車牌號碼為ＦＴ─○六三六號之
    自用小貨車乙輛，得手後供己代步之用。嗣經員警於九十六
    年三月四日十四時許，在臺北縣土城市○○○路九十號旁尋
    獲該車，並將遺留在車內飲料乙瓶及煙蒂乙支送內政部警政
    署刑事警察局鑑驗後，驗得其上所遺留之檢體與丙○○之去
    氣核醣核酸（俗稱為ＤＮＡ）型別相符，而查悉上情。
  (三)案經臺北縣政府警察局土城分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
二證據：
  (一)被告丙○○於警詢、偵及本院審理中之自白。
  (二)被害人乙○○於警詢中所為有關遭竊情節之指訴。
  (三)贓物認領保管單乙紙。
  (四)內政部警政署刑事警察局九十六年五月一日刑醫字第○九六
    ○○四四三六三鑑驗書乙份。
三論罪科刑之法律適用：
  (一)核被告丙○○所為，係犯刑法三百二十條第一項之竊盜罪。
    其有前述犯罪科刑執行畢之紀錄，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷足參，其於有期徒刑執行完畢後五年以內以故
    意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第四十七條第一項之規定加重其刑。
  (二)爰審酌被告有前述犯罪紀錄（參臺灣高等法院被告前案紀錄
    表），素行不佳，學歷為國民小學畢業（參被告警詢筆錄教
    育程度欄），智識程度並無明顯不足之情形，因個人貪念驟
    起盜心，動機可議，所竊取之物品價值雖非微，然已由被害
    人領回，所造成之損失尚非嚴重，惟在前案尚未判決執行之
    際再為相同犯行，顯見並無悛悔之意，惡性甚重，並在偵審
    中能坦認犯行等犯罪後態度之一切情狀，量處如主文所示之
    刑，以資儆懲。又被告本件犯罪在民國九十六年四月二十四
    日以前，復無中華民國九十六年罪犯減刑條例所列不予減刑
    之情形，應依同條例第二條第一項第三款之規定，就所受宣
    示之有期徒刑減其刑期二分之一；並依刑法第四十一條第一
    項前段之規定，諭知易科罰金之折算標準。
  (三)至於未扣案被告所有供本件犯罪使用之鑰匙乙支，雖無證據
    可認業已滅失，然該物品並非法定應為義務沒收之違禁物，
    且價值甚微，其沒收並無儆懲教化之價值與實益，於沒收執
    行上亦對檢察官徒生困擾，本院依比例原則審酌，認該鑰匙
    尚無沒收之必要，爰不依刑法第三十八條第一項第二款之規
    定併為沒收之諭知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一、第二百九十九
條第一項前段，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、
第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項
前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第
七條第一項、第二項、第九條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                    刑事第十庭  法  官  楊博欽
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  李慈容
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十條
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
  意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依
  前項之規定處斷。
  前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
