【裁判字號】    96,簡,6586
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第6586號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第11745
號），本院訊問後被告自白其犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，
逕行判決如下：
    主  文
甲○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。又竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除：(一)犯罪事實部分
    ：犯罪事實欄第5 行「‧‧‧簡瓊珠‧‧‧」應更正為「‧
    ‧‧乙○○‧‧‧」；(二)證據部分應補充：被告甲○於本院
    訊問時之自白、臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份外，餘均
    引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、爰審酌被告之素行不良、其犯罪動機、目的、手段、各次竊
    得財物之價值、其行為對於告訴人乙○○所造成之損害，及
    被告犯後均坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，及諭知易科罰金之折算標準，並定其應執
    行之刑及諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第284 條之1 、第449 條第2 項、第3 項、第
    451 條之1 第3 項、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項
    、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第2 項、第51條第5
    款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、本件係於被告表明願受科刑之範圍內處刑，依刑事訴訟法第
    455 條之1 第2 項規定，被告不得上訴；檢察官如不服本判
    決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第一庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320 條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
