【裁判字號】    97,易,291
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度易字第291號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96 年
度偵字第26897 號），本院認不宜以簡易程序判決（本院原案號
：96年度簡字第8175號），改依通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○與其夫即告訴
    人甲○○係夫妻關係，二人為家庭暴力防治法第3 條第1 款
    所定之家庭成員。嗣甲○○於民國96年7 月1 日晚間11時許
    ，在位於臺北縣蘆洲市○○路128 巷61號6 號3 樓住處，於
    飲酒後因細故與乙○○發生口角爭執，詎甲○○竟基於傷害
    人身體之犯意，先持畚斗1 支毆打被告乙○○身體多處，使
    被告乙○○因而受有兩側臉頰挫傷瘀青血腫、右手拇指挫傷
    、右臂瘀青血腫、頸瘀傷等傷害（告訴人甲○○涉犯傷害罪
    部分未據告訴）。詎被告乙○○遭毆打後，亦基於傷害人身
    體之犯意，持房間內之鏡子朝告訴人甲○○頭部及身上多處
    敲擊，致告訴人甲○○因而受有頭部右側紅腫約2.0 公分、
    左臉頰紅腫約2.5 公分、右手指前後瘀青2.5 公分、5.5 公
    分及左大腿紅腫約6.6 公分等傷害。因認被告乙○○涉犯有
    刑法第277條第1項普通傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴其妻即被告乙○○涉犯有刑法傷害案
    件，起訴書認被告乙○○係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪
    ，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。
四、茲據告訴人甲○○於起訴後，已於97年1 月16日具狀向本院
    撤回其告訴，此有告訴人甲○○具名之聲請撤回告訴狀1紙
    在卷可稽（本院刑事卷宗第2 頁），揆諸首開說明，爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                        刑事第二庭  法  官 陳坤地
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀。
                                    書記官 林壯隆
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
