【裁判字號】    96,交聲,1924
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        96年度交聲字第1924號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所96年11月26日所為之裁決處分（處分案號
：北市裁二字第裁22-AEV573678號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○固不否認於民
    國96年11月2 日23時55分許，駕駛車牌號碼HF-4673 號自用
    小客車，行經臺北市○○路與泉州街交岔路口時，經警攔檢
    測得呼氣酒精濃度達每公升0.42毫克之事實。然異議人於駕
    車前20分僅食用數碗麻油雞，酒測值竟仍會超過標準，顯然
    該數據並非精確，應有誤測。況且依據經濟部標準檢驗局呼
    氣酒精測試器檢定合格證書所載，呼氣酒精測試器之檢定日
    期為96年5 月22日，至異議人受檢測時之96年11月7 日，已
    達半年，合理懷疑該酒測器例假日一個月使用至少12次，半
    年至少72次，再以經濟部標準檢驗局合格證書第12條規定之
    「但檢定合格有效期間內達1000次者，亦視同屆滿檢定合格
    有效期間」，是檢測單位應提出該呼氣酒精濃度測試器自檢
    定日期起至異議人受檢時止之使用明細記錄，以明該呼氣酒
    精測試器之使用次數尚未達1000次，而無誤測之情形，故異
    議人不服原裁處，乃提起本件異議。
二、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過規定標
    準之情形者，處新臺幣1 萬5 千元以上6 萬元以下罰鍰，並
    當場移置保管該汽車及吊扣其駕駛執照1 年，道路交通管理
    處罰條例第35條第1 項第1 款定有明文；又汽車駕駛人，飲
    用酒類後，其呼氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫克，或血
    液中酒精濃度超過百分之0.05以上者，不得駕車，道路交通
    安全規則第114 條第2 款亦規定甚明。
三、經查：
(一)異議人即受處分人甲○○於96年11月2 日23時55分許，駕駛
    車牌號碼HF-4673 號自用小客車，行經臺北市○○路與泉州
    街交岔路口時，經警攔檢測得呼氣酒精濃度達每公升0.42毫
    克，業已超過每公升0.25毫克標準值等違規事實，有臺北市
    政府警察局北市警交字第AEV573678 號舉發違反道路交通管
    理事件通知單、臺北市政府警察局中正第二分局96年11月13
    日北市警中正二分交字第09632964700 號函各乙紙附卷可參
    ，而該呼氣酒精濃度數值，確已超過上開道路交通安全規則
    第114 條第2 款所規定之標準值，亦無疑問，故異議人於前
    述時、地，酒後駕駛自小客車經測試檢定有酒精濃度超過規
    定標準之違規行為，應可認定。
(二)其次，本件舉發警員所使用之呼氣酒精測試器為INTOXIMETE
    RS廠牌、RBT Ⅳ型號之電化學式呼氣酒精測試器，器號為02
    0053/073915 號，且該測試器係經濟部標準檢驗局於96年5
    月22日檢定合格，檢定合格有效期間為1 年，或於檢定合格
    有效期限內使用次數達1 千次者，亦視同檢定合格有效期限
    屆滿，檢定合格單號碼則為MOJA0000000 號，而異議人甲○
    ○遭警進行呼氣酒精濃度測試時，該測試器紀錄使用次數為
    16次，尚未逾越上開檢定合格後1 年之有效期限，且仍在檢
    定合格有效期間使用次數範圍內等情，有臺北市政府警察局
    中正第二分局96年12月19日北市警中正二分交字第09631456
    10 0號函暨經濟部標準檢驗局呼氣酒精測試器檢定合格證書
    、道路交通事故當事人酒精測試紀錄單及其黏貼簿影本各乙
    紙在卷可考，顯見本案使用之酒精濃度測試器即檢定合格證
    書所載之機器無誤，且該測試器自檢定合格後僅使用16次，
    亦未逾越合格有效期限及使用次數之限制，故該酒測器應無
    產生測試誤差之疑慮。
四、綜上所述，異議人即受處分人甲○○於前述時、地，有飲酒
    後呼氣所含之酒精濃度超過規定標準值，而仍駕駛自小客車
    在道路上行駛之違規行為既可認定，則原處分機關即臺北市
    交通事件裁決所據此並引用上開道路交通管理處罰條例第35
    條第1 項第1 款之規定，並參酌違反道路交通管理事件統一
    裁罰基準表之相關內容，裁處異議人罰鍰新臺幣34,500元，
    並吊扣駕駛執照12月，於法即無不當。至於本件異議內容，
    經核並無理由，故應予以駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年      2    月    29  日
                  交通法庭  法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                            書記官  陳筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
