【裁判字號】    97,簡,1242
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1242號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2936號），本院判決如下：
    主  文
乙○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，累犯
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），惟更正及補充如下：
  (一)乙○○前因竊盜案件，經本院於民國94年8 月23日以94年度
    易字第319 號判處有期徒刑2 年，並於94年10月19日撤回上
    訴確定；復因脫逃案件，經臺灣臺北地方法院於95年3 月10
    日以95年度簡字第597 號判處有期徒刑4 月，並於95年4 月
    3 日確定，其後又經該法院以96年度聲減字第456 號裁定減
    刑為有期徒刑2 月確定。嗣經入監接續執行上開有期徒刑後
    ，於96年8 月8 日執行完畢。
  (二)乙○○乃係因與甲○○發生債務糾紛，遂持瓦斯槍1 支，逼
    迫甲○○交付債款，而以此加害生命、身體之動作，恫嚇甲
    ○○，致甲○○心生畏懼而危害於安全（聲請書誤載為乙○
    ○係為逼迫甲○○交代「大胖」之去向，始持槍恐嚇甲○○
    ）。
二、查被告乙○○以前揭不法之惡害通知被害人甲○○，致其心
    生畏懼，危及其在社會日常生活之安全感，核被告所為，係
    犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。被告前有上述論罪科刑
    及執行完畢之紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可按，其受有期徒刑執行完畢，於5 年以內故意再犯本
    件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定，加重其刑。
三、本院審酌被告縱欲要求被害人甲○○交付債款，亦應依循合
    法方式為之，詎被告不思此為，竟施以前揭持槍恐嚇他人之
    非法手段，致使被害人心生畏懼，亦造成民眾對於現今社會
    動輒擁槍自重之情形惶恐不安，被告所造成之危害自屬非輕
    ，其所為自應受有相當程度之刑事非難；惟另考量被告於犯
    後已能坦承犯行，復查無其有進一步之暴力或破壞行為等一
    切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。至本件固扣得前揭瓦斯槍等物，且前揭
    瓦斯槍等物固係供本件犯罪所用之物，然被告於偵查中業已
    陳明拋棄前揭瓦斯槍等物之意思（參見偵查卷第27頁正面）
    ，該等瓦斯槍等物當已非被告所有，自無從併予宣告沒收，
    併此敘明。
四、結論：依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454
    條第2 項，刑法第305 條、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第十二庭  法  官  陳信旗
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第305 條
    以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生
    危害於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰
    金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
