【裁判字號】    96,簡,8423
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    商標法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第8423號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵字第26681 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯商標法第八十二條之非法販賣侵害商標權之商品罪，處
拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案侵害商標權之商品「MILD SEVEN」香菸捌包均沒收。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實、證據，除犯罪事實應補充及更正「乙○○
    基於販售營利之意圖，於民國96年10月30日上午10時許，在
    臺北縣三重市○○○路之大同公園內，以每包新台幣（下同
    ）50元價值之4 包檳榔為代價，與真實姓名年籍不詳之成年
    男子，互易販入未得商標專用權人傑太日煙國際股份有限公
    司同意或授權製造，足與該公司之同一商品相混淆之仿冒商
    標商品『MILD SEVEN』香菸8 包後，陳列於臺北縣三重市○
    ○○路148 巷巷口攤位，欲以每包香菸30元之售價販售圖利
    ，惟未及販出即為警查獲。」外，其餘均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
三、應適用之法條：
  (一)按明知為於同一商品，使用相同於他人註冊商標之圖樣商品
    而販賣者，商標法定有處罰規定；且所稱販賣，以行為人明
    知為此類商品，具有營利之目的，將之販入或賣出，有其一
    即屬成立，並不以販入後復行賣出為構成要件，最高法院80
    年度台非字第48號判決可資參照。本案被告前已因違反商標
    法相同案件受緩起訴處分，此有前案紀錄表足憑，被告就「
    未向合法煙品代理商購買香菸，有購得仿冒煙品之可能」一
    事應有經驗，況『MILD SEVEN』香菸市場零售價格為60元，
    被告何能以200元代價之檳榔互易販入，並欲以每包香菸30
    元之售價賣出，足見其有侵害商標權商品之認識。核其所為
    應成立商標法第82條之非法販賣侵害商標權之商品罪，至於
    其意圖販賣而陳列之行為，已為販賣之高度行為吸收，自不
    另論以非法陳列侵害商標權之商品罪。聲請意旨忽略被告圖
    利互易販入之高度罪行，認被告所為僅屬觸犯同法條低度之
    陳列侵害商標權之商品罪，容有未恰，併予指明。
  (二)爰審酌被告販賣侵害商標權之商品行為，使民眾對商品價值
    判斷形成混淆，進而侵害商標專用權人潛在市場利益之危害
    程度，惟慮其販入數量不多，尚未賣出即為警查獲，暨其犯
    罪後之態度等一切情狀，量處拘役55日，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。末查，扣案仿冒商標商品「MILDSEVE
    N 」香菸8 包，係被告犯商標法第82條之罪所販賣之商品，
    不問屬於犯人與否，應依商標法第83條規定併宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條
    前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第五庭  法  官  陳  財  旺
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  周  百  川
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。
商標法第83條
犯前二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。
--------------------------------------------------------
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     96年度偵字第26681號
    被      告  乙○○  女  59歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣三重市○路○街122巷31號3
                          樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反商標法案件，業經偵查終結，認以緩起訴為適當
，茲敘述理由如下：
一、乙○○明知「MILD SEVEN7及圖」 之商標圖樣，係傑太日煙
    國際股份有限公司向經濟部中央標準局（現已改制為經濟部
    智慧財產局）申請註冊，並取得指定使用於香煙等之專用商
    品之商標專用權，現仍於商標專用期間內，未經商標專用權
    人之同意，不得於同一商品使用相同之註冊商標，且明知其
    於民國96年10月30日上午10時許在臺北縣三重市大同公園內
    向真實姓名年籍不詳之成年男子所交換取得之「MILD SEVEN
    」香菸8 包，均係姓名年籍不詳之人所製造，且未得商標專
    用權人同意，使用相同於上開註冊商標之商品，竟意圖販賣
    ，自斯時起，在臺北縣三重市○○○路148 巷口擺攤販售上
    開仿冒商標商品。嗣於同日中午12時25分許在上址為警查獲
    ，並扣得仿冒「MILD SEVEN」商標香菸8包。
二、案經臺北縣政府警察局樹林分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢時及偵查中坦承不諱
    ，核與證人甲○○於警詢時及偵查中之指訴情節相符，並有
    臺北縣政府查獲違反嫌疑菸酒案件現場處理紀錄表1 紙附卷
    可稽，至扣案之仿冒「MILD SEVEN」香菸為未經商標專用權
    人同意或授權，而擅自使用上開註冊商標之仿冒商標商品，
    有傑太日煙國際股份有限公司出具之鑑定報告1 份附卷可參
    ，被告犯行，堪以認定。
二、核被告所為，係犯商標法第82條意圖販賣而陳列仿冒商標商
    品罪嫌。扣案之上開仿冒「MILD SEVEN」商標香菸8 包，請
    依商標法第83條之規定，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    96    年    11    月    26    日
                              檢察官    鄭  淑  壬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
