【裁判字號】    97,簡,1196
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1196號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第338號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽注單張、帳單壹張、明
牌參考單貳張、傳真機壹台、計算機壹台、原子筆支，均沒收
之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○與真實姓名年籍不詳綽號「素真」擔任組頭之成年人
    ，共同基於在公眾得出入之場所賭博及意圖營利供給賭博場
    所暨聚眾賭博之犯意聯絡，自民國96年7 月間某日起，反覆
    密接提供其位於臺北縣五股鄉○○路○ 段98巷100 號之2 ，
    作為可供不特定多數人進出之處所為賭博場所，設置傳真機
    、簽注單、帳單、明牌參考單、計算機、原子筆等物作為賭
    具，經營俗稱六合彩賭博，聚集不特定大眾在該處簽賭下注
    ，用以賭博財物。其賭博之方式乃由賭客簽選號碼，簽選號
    碼之方式有「二星」、「三星」兩種，簽選一注之賭金為新
    臺幣（下同）80元，甲○○取得上揭簽注後，再將之上交給
    該姓名年籍不詳之「素真」，嗣賭客簽選之號碼核對香港地
    區政府每星期二、四、六所開出之六合彩當期開獎號碼，賭
    客如簽中「二星」、「三星」，分別可得彩金5,700 元、57
    ,000 元 ，未簽中者，所繳之賭資即全歸姓名年籍不詳之組
    頭所有，甲○○則每注抽取2 元之利潤，以此賭博方式營利
    。嗣於97年1 月24日19時20分許，在上址為警查獲，並扣得
    其所有供犯本件六合彩聚眾賭博罪所用之簽注單3 張、帳單
    1 張、明牌參考單2 張、傳真機1 台、計算機1 台、原子筆
    3 支。案經臺北縣政府警察局蘆洲分局報請臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於偵查中自白。
  (二)扣案之簽注單3張、帳單1張、明牌參考單2張、傳真機1台、
    計算機1台、原子筆3支等物。
  (三)現場照片6張。
三、論罪科刑：
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪、同條後段之意圖營利聚眾賭博罪及同法第266
    條第1 項前段之在公眾得出入之場所賭博財物罪。被告與上
    列真實姓名年籍不詳綽號「素真」之成年人間，有犯意之聯
    絡與行為之分擔，為共同正犯，聲請意旨就此部分，漏未敘
    明，應予補充更正。又按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上
    原具有反覆、持續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為
    犯罪構成要件之行為要素，則行為人在密切接近之一定時、
    地持續實行之複數行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合
    一個反覆、持續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成
    立一罪，俾免有重複評價、刑度超過罪責與不法內涵之疑慮
    ；另學術研究上所稱「集合犯」概念之具有職業性、營業性
    或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業
    務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者，均屬之（最高
    法院95年度臺上字第1079號判決意旨參照）。被告經營俗稱
    六合彩之賭博，於每星期對獎開彩，意在營利，故其多次供
    給賭博場所、聚眾賭博及在公眾得出入之場所賭博財物犯行
    ，均可認係基於同一營利之意圖而在密切接近之一定時間、
    空間內，以相同方式持續、反覆從事，未曾間斷，是其如上
    犯行，客觀上均有反覆、延續實行之特徵，從而，在行為概
    念上，縱有複數行為之舉措，仍應以集合犯之包括一罪評價
    之，應僅成立一罪為已足。再被告甲○○之意圖營利，供給
    賭博場所、聚眾賭博及在公眾得出入之場所賭博財物犯行，
    均係基於一個賭博犯意之決定，以達成同一犯罪之各個舉動
    ，係以一行為而觸犯上開三罪名，為想像競合犯，應依刑法
    第55條之規定從情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。
  (二)爰審酌被告甲○○不思以正當手段經營謀生，為本件「六合
    彩」非法賭博行為，對社會善良風氣產生不良影響，復衡其
    無前科之素行，暨犯罪之動機、目的、手段、時間長短、犯
    後已坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，暨
    諭知易科罰金之折算標準。
  (三)至扣案之簽注單3 張、帳單1 張、明牌參考單2 張、傳真機
    1 台、計算機1 台、原子筆3 支，係被告所有，供其經營六
    合彩賭博所用之物，業據被告供明在卷，爰依刑法第38條第
    1 項第2 款規定宣告沒收。
四、刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項，刑法第28
    條、第266 條第1 項前段、第268 條、第55條、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                     刑事第十一庭  法 官  邱景芬
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  曾千庭
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266條第1項：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
