【裁判字號】    96,簡,4917
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第4917號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                ??住新莊市○.
?????  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
調偵字第198 號），本院判決如下：
    主  文
丁○○、甲○○所犯如附表所示之各罪，分別處如附表所示之刑
，各減為如附表所示之刑。所減之刑各應執行拘役肆拾日，如易
科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：丁○○因不滿在臺北縣泰山鄉○○路○段一二七
    號檳榔攤工作之李偉環向其比中指挑釁，竟於民國九十六年
    一月十日晚間十一時許，夥同甲○○及其餘真實姓名年籍不
    詳之成年男女約三十人前往上址，基於傷害及毀損之犯意聯
    絡，推由丁○○徒手毆打檳榔攤老闆乙○○，甲○○則徒手
    毆打亦為該檳榔攤老闆之丙○○，致乙○○受有頭皮挫傷紅
    腫、前胸擦傷紅腫、右膝挫傷瘀青、左足踝挫傷瘀青之傷害
    ，丙○○則受有臉部挫傷紅腫、頭皮挫傷紅腫、頸部多處挫
    傷紅腫、左側前臂擦傷之傷害，復由一同前往之不詳成年男
    女分持不知何人所有之鐵條、鋁球棒等物，砸毀該檳榔攤之
    玻璃門窗，足以生損害於乙○○、丙○○。案經乙○○、丙
    ○○訴由臺北縣政府警察局新莊分局移送臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告丁○○、甲○○於警詢、偵查中之供述。
  (二)證人乙○○、丙○○、李偉環於警詢、偵查中之證詞。
  (三)行政院衛生署臺北醫院診斷證明書二紙、現場照片三張。
三、核被告丁○○、甲○○毆打乙○○、丙○○部分，均係犯刑
    法第二百七十七條第一項之普通傷害罪。就其等砸壞檳榔攤
    玻璃門窗之犯行，則係犯刑法第三百五十四條之毀損罪。被
    告二人就上開三罪，與真實姓名年籍不詳之成年男女有犯意
    聯絡及行為分擔，皆為共同正犯。其等所犯上開三罪，犯意
    各別，行為互殊，應分論併罰。爰審酌被告二人僅因細故即
    出手傷人毀物，理性溝通能力實有不足，所幸被害人之傷勢
    均尚非嚴重，暨其二人之素行、智識程度、犯罪之動機、目
    的、手段等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，各諭知易
    科罰金之折算標準。又被告二人犯罪時間均在九十六年四月
    二十四日以前，所犯之罪並無中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第三條所列不得減刑之情形，爰分別依該條例第二條第一
    項第三款、第九條、第十條之規定，各減其刑期二分之一，
    均諭知易科罰金之折算標準，復定其應執行刑及諭知易科罰
    金之折算標準。扣案之鐵條一支，無證據足認係被告或共犯
    所有，且非違禁物，爰不併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    二十八條、第二百七十七條第一項、第三百五十四條、第五
    十一條第六款、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條
    之一，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款
    、第七條、第九條、第十條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第九庭?法?官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                              書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄本案論罪科刑所引法條
刑法第二百七十七條：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。
刑法第三百五十四條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附表
┌──┬────────────────────────┬───────┐
│編號│主???????????????????文      │附????註  │
├──┼────────────────────────┼───────┤
│一  │丁○○、甲○○共同傷害人之身體，各處拘役參拾日，│傷害乙○○部分│
│    │如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。各減為拘役│              │
│    │拾伍日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。  │              │
├──┼────────────────────────┼───────┤
│二  │丁○○、甲○○共同傷害人之身體，各處拘役參拾日，│傷害丙○○部分│
│    │如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。各減為拘役│              │
│    │拾伍日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。  │              │
├──┼────────────────────────┼───────┤
│三  │丁○○、甲○○共同損壞他人之檳榔攤玻璃門窗，足以│              │
│    │生損害於他人，各處拘役肆拾日，如易科罰金，均以新│              │
│    │臺幣壹仟元折算壹日。各減為拘役貳拾日，如易科罰金│              │
│    │，均以新臺幣壹仟元折算壹日。                    │              │
└──┴────────────────────────┴───────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
