【裁判字號】    97,交聲,357
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第357號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於交通部公
路總局臺北區監理所於九十七年一月二十四日所為之處分（原處
分案號：北監營裁字裁四○─ＡＥＷ一三八九九八號），聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國九十六年
    十二月六日上午十時二十分許，駕駛車牌號碼二Ｅ─五一○
    號營業小客車，行經臺北市○○○路○段二○二號前，因「
    執業登記證（副證）未安置車內指定之插座」之違規行為，
    經臺北市政府警察局大安分局新生南路派出所警員以北市警
    交字第ＡＥＷ一三八九九八號舉發違反道路交通管理事件通
    知單當場舉發。嗣經原處分機關於九十七年一月二十四日以
    北監營裁字裁四○─ＡＥＷ一三八九九八號違反道路交通管
    理事件裁決書，依道路交通管理處罰條例第三十六條第五項
    裁處罰鍰新臺幣（下同）一千五百元。
二、異議意旨略以：異議人並非沒有安置，而是安置左方駕駛座
    後。該規定係一錯誤規定，不諳實際需求，因插置右座後方
    ，客人上、下車次數頻繁，容易毀損斷裂，且右座後方司機
    順手放置報章雜誌，容易遮蓋（副証），故應插掛副證於駕
    駛座後，才是正確規定。爰依法聲明異議，請求撤銷原處分
    云云。
三、按計程車駕駛人應將執業登記證置於儀錶板上右側，執業登
    記證副證置於右前座椅背插座，計程車駕駛人執業登記管理
    辦法第十三條第一項定有明文。次按營業小客車應於儀錶板
    上右側與右前座椅背設置執業登記證插座；營業小客車駕駛
    人未向警察機關請領執業登記證，或雖已領有而未依規定放
    置車內指定之插座者，不得駕車，道路交通安全規則第四十
    二條第二項前段、第一百十四條第五款分別規定甚明。再按
    計程車執業登記證，未依規定安置車內指定之插座或以他物
    遮蔽者，處新臺幣一千五百元罰鍰，道路交通管理處罰條例
    第三十六條第五項亦有明文。
四、經查：本件異議人對於其營業小客車執業登記證之副證未安
    置於右前座椅背，而係安置於左前座椅背之事實，坦認不諱
    ，足見異議人確有「未依規定將職業登記證副證置於右前座
    椅背插座」之違規行為甚明。至異議人雖以上開情詞置辯，
    惟查，前揭計程車駕駛人執業登記管理辦法係主管機關基於
    營業小客車管理之通盤考量，本於法律授權所為之行政命令
    ，計程車駕駛人自應遵循，並不因異議人所稱可能因客人上
    、下車次數頻繁，容易毀損斷裂之情形而異其拘束力。況且
    依道路交通管理處罰條例第三十六條第五項規定之立法目的
    觀之，無非係要求營業用小客車駕駛人，確實將其領得之執
    業登記證依規定放置，除可讓乘客明確知悉其是否合法之計
    程車駕駛及知悉駕駛人之姓名外，更便於民眾及執行稽查任
    務之員警在車外即可清楚辨識該計程車之駕駛人是否為合法
    之計程車駕駛；且依一般社會生活經驗及本國車輛行向係靠
    道路右側行駛之安排而言，民眾搭乘計程車多由車輛右後方
    之座位上下車，故將執業登記證副證置於右前座椅背插座之
    位置係較能達成前揭立法目的之設置。是以計程車駕駛人於
    其執業過程中自應確實依該條項規定妥適安置其執業登記證
    及副證。本件異議人既未依規定安置執業登記證副證，自與
    道路交通管理處罰條例第三十六條第五項、計程車駕駛人執
    業登記管理辦法第十三條第一項規定之立法本旨有違。是異
    議人以前詞置辯，不足採信。從而本件異議人於前開時、地
    ，駕駛上開車輛未依規定將執業登記證副證置於右前座椅背
    插座之違規行為，堪以認定。原處分機關據以依法處分，核
    無違誤，本件異議為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                        交通法庭  法  官  張筱琪
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
