【裁判字號】    97,聲,424
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度聲字第424號
聲  請  人
即  債務人  乙○○
相  對  人
即  債權人  甲○○
上列當事人間聲請假處分事件，債務人聲請命債權人起訴，本院
裁定如下：
    主      文
債權人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求向管轄
法院起訴。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理      由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院，應
    依債務人之聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法
    第529 條第1 項定有明文，依同法第533 條及第538 條之4
    規定，於假處分及定暫時狀態之處分準用之。
二、本件相對人即債權人聲請本院以97年度裁全字第744 號裁定
    准予對聲請人即債務人財產實施假處分等情，業據本院調取
    前揭假處分卷宗核閱屬實，而相對人迄未向聲請人提起本案
    訴訟，亦有本院民事紀錄科查詢表4 紙附卷可稽，從而聲請
    人依前揭條文聲請本院命相對人於一定期間內起訴，即屬有
    據，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  程怡怡
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    3     月     3    日
                                書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
