【裁判字號】    97,聲,711
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第711號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人因受刑人犯竊盜等案件，先後判決確定如附表所載，
聲請定其應執行刑（97年度執聲字第330號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑貳年肆月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經判決
    確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條第5 款規定，定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定定其
    應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。經查，受刑人甲○○因犯竊
    盜罪等案件，分別經本院及臺灣臺北地方法院先後判處如附
    表所示之刑（詳如附表所示，惟聲請書之附表第3 欄所示犯
    罪之犯罪日期，應更正為96年6 月3 日，第4 欄所示犯罪之
    犯罪日期為96年5 月17日，第3 、4 、5 欄所示各罪之判決
    確定日期之記載均應更正為「97年1 月4 日」），均經分別
    確定在案（其所犯如附表第1 至2 欄所示各罪，前經本院以
    96年度訴字第2725號判決定應執行有期徒刑11月確定；所犯
    如附表第3 至5 欄所示各罪，前經本院以96年度易字第2242
    號判決定應執行有期徒刑1 年確定；所犯如附表第6至7欄所
    示各罪，前經臺灣臺北地方法院以95年度訴字第1888號判決
    定應執行有期徒刑7 月確定），有各該判決書及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 件在卷可稽，本院認檢察官所為本件聲
    請為正當，應定其應執行之刑。又本件受刑人所犯編號2 、
    4 、5 、6 、7 所示之罪，原得易科罰金，然與編號1 、3
    所示不得易科罰金之罪，經本院定應執行刑後已逾6 月，依
    刑法第41條第2 項規定，無同條第1 項關於易科罰金之適用
    ，是本件毋庸諭知易科罰金之折算標準，附此敘明。
據上論斷，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51
條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第十九庭  法  官  陳  明  偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  強  梅  芳
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
