【裁判字號】    97,撤緩,43
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第43號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人妨害自由案件，聲請撤銷緩刑，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因妨害自由案件，經本院
    96年度簡上字第826 號判處拘役50日，緩刑2 年，緩刑期間
    付保護管束確定。茲因受保護管束人經臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官傳喚未到，並經警查訪亦未能會晤受保護管束人
    ，行蹤不明，其行為違反保安處分執行法第七十四條之二第
    二款之規定，情節重大，爰依保安處分執行法第七十四條之
    三第一項，刑事訴訟法第四百七十六條之規定，聲請撤銷緩
    刑之宣告等語。
二、按受保護管束人在保護管束期間內，應服從檢察官及執行保
    護管束者之命令，保安處分執行法第七十四條之二第二款定
    有明文。又受保護管束人違反該法第七十四條之二各款情形
    之一，情節重大者，檢察官得聲請撤銷保護管束或緩刑之宣
    告，亦為同法第七十四條之三第一項所明定。
三、經查，本件聲請人之聲請，有法務部戶役政連結作業系統個
    人基本資料、臺灣板橋地方法院檢察署檢察官執行保護管束
    命令、送達證書、臺北縣政府警察局樹林分局97年1 月24日
    北縣警樹偵字第0970001821號函及所附之送達證書、照片、
    臺灣板橋地方法院96年度簡上字第826 號判決及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各一份在卷可稽，足見該受刑人確有未於
    保護管束期間內服從檢察官之命令，從而，本件聲請人之聲
    請與保安處分執行法第七十四條之二第二款、第七十四條之
    三第一項之規定相符，且情節重大，應撤銷其緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第四百七十六條，保安處分執行法第七十四條
    之三第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                    刑事第七庭  法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  林文達
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
