【裁判字號】    97,簡,990
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第990號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十六年度毒偵字第九○八七號），本院受理後（九十七年度易字
第七一號），被告就被訴事實為有罪陳述，本院改行簡易判決處
刑程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣貳仟元折算壹日。扣案之玻璃球吸食器壹組及塑膠吸管
吸食器貳支，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除第一頁犯罪事實欄一倒數第三行更
    正為「經同院以八十九年度易字第二六一四號判處有期徒刑
    七月，經上訴臺灣高等法院撤回而告確定」、第二頁犯罪事
    實欄一倒數三行更正為「又因施用毒品案件，經本院以九十
    四年度易字第一七二一號判處有期徒刑十月確定，另因轉讓
    毒品案件，經本院以九十四年度訴字第二九○五號判處有期
    徒刑十月確定，上開二罪均經減刑為有期徒刑五月，並定其
    應執行有期徒刑九月十五日確定，並與前開一年之有期徒刑
    確定判決，接續執行至九十六年七月十六日減刑期滿出監。
    」、犯罪事實欄二第四行更正為「於九十六年十一月六日凌
    晨某時許，在臺北縣三重市」、末行補充為「玻璃球吸食器
    一組、塑膠吸管吸食器二支」，暨證據欄補充被告「於本院
    準備程序中之自白」及「搜索、扣押筆錄、扣押物品目錄表
    各一紙、扣押物品清單二紙」，並更正照片為「四幀」外，
    餘均引用如附件所示檢察官起訴書之記載。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項施用第二
    級毒品罪。其施用前後持有安非他命之行為為施用毒品之當
    然手段行為，不另論罪。被告前有如事實欄所載罪刑執行紀
    錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，被告
??於五年以內，故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。爰審
    酌被告前有多次施用毒品前科紀錄，其屢次施用毒品不思悔
    改，品行不端，意志力薄弱，其施用毒品經觀察勒戒、強制
    戒治後，仍無法斷絕施用毒品惡習，若非將其處以較長之刑
    期，與社會上毒品來源隔離，使其能深自反省，斷絕與毒品
    之接觸，不足以助其戒絕用毒惡習，並懲所犯及被告犯罪後
    ，已經坦承犯罪，態度良好等一切情況，量處如主文所示之
    刑，以示懲儆，並諭知易科罰金之折算標準。末查，扣案之
    玻璃球吸食器一組、塑膠吸管吸食器二支，均係被告所有供
    施用毒品所用之物，業據被告供明在卷，均應依刑法第三十
    八條第一項第二款之規定，沒收之。
三、應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五
    十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第
    十條第二項，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第四
    十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，判決如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  臺灣板橋地方法院刑事第十八庭
                              法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異
                              書記官  許清秋
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
