【裁判字號】    97,簡,820
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第820號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第7063號），於本院訊問後自白犯罪，本院改以簡易判決
處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品安非他命壹包（驗餘
毛重計零點伍伍公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、按檢察官依通常程序起訴之案件，經被告自白犯罪，法院認
    為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判
    決處刑，刑事訴訟法第449條第2項定有明文。本件被告甲○
    ○於本院訊問後自白起訴犯罪事實不諱，本院認宜以簡易判
    決處刑，爰依首揭規定，不經通常審判程序，逕以簡易判決
    處刑，合先敘明。
二、甲○○前因偽造文書案件，經本院於民國91年12月26日以91
    年度簡字第379號判處有期徒刑6月，如易科罰金以銀元3百
    元即新臺幣9百元折算1日，於92年1月24日確定，於92年3月
    24日因易科罰金而執行完畢（據此，再犯本罪構成累犯）。
    又於94年間因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第714
    號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再經本院
    以94年度毒聲字第1016號裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    嗣因臺灣花蓮戒治所認被告無繼續執行強制戒治之必要，經
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於95年1 月13日釋放，並經
    該署檢察官於95年3 月14日以95年度戒毒偵字第99號為不起
    訴之處分確定。
三、詎甲○○復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於96
    年9 月11日，在臺北縣新莊市○○路397 號5 樓住處，以將
    甲基安非他命捲在香菸內加熱而吸食其生成煙霧方式施用第
    二級毒品甲基安非他命。嗣於96年9 月12日凌晨0 時25分許
    ，在臺北縣板橋市○○路○ 段130 巷14號前，為警查獲，並
    扣得其持有供施用之甲基安非他命1 包（毛重0.37公克、因
    鑑驗使用0.015 公克）。警方將徵得其同意所採尿液送鑑驗
    ，始查知上情。
四、案經臺北縣政府警察局土城分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
五、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院訊問時坦承不諱，被
    告尿液檢體送驗結果呈甲基安非他命類陽性反應，有臺北縣
    政府警察局土城分局偵辦毒品案尿液編號及姓名對照表乙份
    、臺灣檢驗科技股份有限公司96年9月29日濫用藥物尿液檢
    驗報告乙份在卷可資佐證。又扣案之透明結晶乙包（毛重0.
    37公克，因鑑驗使用0.015公克），經送臺灣檢驗科技股份
    有限公司鑑驗，其結果為甲基安非他命陽性，有該公司96年
    9月29日出具之濫用藥物檢驗報告乙份附卷可稽。本件事證
    明確，被告施用毒品之犯行堪予認定。
六、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所定
    之第二級毒品，核其所為，係犯同條例第10條第2項之施用
    第二級毒品罪。其施用第二級毒品安非他命前、後持有安非
    他命之行為，應為其後施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    被告有犯罪事實欄記載之犯罪科刑及執行紀錄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可憑，其於有期徒刑執行完畢後五
    年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條
    第1項規定加重其刑。爰審酌被告前有施用毒品強制戒治之
    紀錄，猶不知悔改，再犯本件施用第二級毒品甲基安非他命
    罪行，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，兼衡其施用毒品係自戕
    行為及施用毒品對社會秩序具有危害性，量處如主文所示之
    刑，並諭知如易科罰金之標準，以資懲儆。
七、扣案甲基安非他命乙包（毛重0.37公克，因鑑驗使用0.015
    公克）為被告所有供施用之毒品，而該甲基安非他命與包裝
    袋難以完全析離，為避免增加執行時之無意義負擔、上開甲
    基安非他命乙包（毛重0.37公克，因鑑驗使用0.015公克）
    依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定諭知沒收銷燬之
    。
八、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第450條第1項、第454
    條，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑
    法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
九、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀敘明上訴理由，上訴於本院管轄第二審合議庭
    （須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第一庭      法  官  陳恆寬
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張惠芳
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
