【裁判字號】    97,交簡,669
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第669號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第214 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第1 行
    應補充更正為：「甲○○前於民國93年間因酒醉駕車案件，
    經臺灣士林地方法院（下稱士林地院）以93年度士交簡字第
    1118號判處拘役20日，並得易科罰金確定，嗣於95年5 月23
    日易科罰金執行完畢（不構成累犯）。詎其仍不知悔改，」
    ，及第4 行補充：「於同日凌晨0 時30分許」外，其餘均引
    用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○前因酒醉駕車之前科，經士林地院以93年
    度士交簡字第1118號判處拘役20日，並得易科罰金確定，嗣
    於95年5 月23日易科罰金執行完畢乙節，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可證，是其已有酒醉駕車前科，卻
    仍不知悔改，明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，
    酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性
    ，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後之呼
    氣酒精濃度達每公升0.70毫克，已處於不能安全駕駛動力交
    通工具之狀態仍駕駛車輛，雖未發生交通事故，但對行車安
    全已生危害，惟其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項後段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                        交通法庭法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王春森
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄本案論罪科刑之法律條文：
中華民國刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
