【裁判字號】    97,聲,376
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度聲字第376號
聲  請  人
即  債權人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債務人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十五年度存字第七○○○號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣壹拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104條第1項第2款定有明文。 前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、本件聲請意旨略以：兩造間假扣押事件，經本院95年度裁全
    字第12642號民事裁定，提供如主文第1項所示之提存金後，
    聲請就相對人之財產予以假扣押在案。茲因相對人已出具同
    意書同意聲請人取回本案擔保金，為此請求返還前開提存金
    等語，並提出本院95年度裁全字第12642 號民事裁定、本院
    95 年度存字第7000號提存書影本各1份、相對人出具之同意
    書及其印鑑證明原本各1份為證。
三、本件假扣押債權人原為新竹國際商業銀行股份有限公司，嗣
    奉准更名為渣打國際商業銀行股份有限公司，有行政院金融
    監督管理委員會民國96年6月1 日金管銀(四)字第09600223980
    號函附卷可稽，合先敘明。經查聲請人聲請本院於民國95年
    11月27日以95年度裁全字第12642 號裁定准予假扣押，並依
    法提存如主文第1 項所示之擔保金為擔保，且相對人即受擔
    保利益人同意聲請人取回前開擔保金等情，其證據業如前述
    ，復經本院依職權調閱本院95年度存字第7000號提存卷宗查
    明屬實。則依前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應
    予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第一庭    法  官  黃信樺
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
