【裁判字號】    97,交簡,730
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第730號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失致人於死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
96年度偵字第27951 號），經訊問後，被告自白犯罪，本院認宜
以簡易判決處刑，茲逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：乙○○於民國96年11月13日上午7 時許，駕
    駛車牌號碼為BHS-195 號之重型機車，沿臺北縣中和市○○
    道由土城市往新店市方向行駛，於同日上午7 時56分許，途
    經上開防汛道第557 號燈桿前（錦和運動公園旁）時，本應
    注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，且行近未設行
    車管制燈號號誌之行人穿越道前應減速慢行，遇有行人穿越
    並應暫停讓行人先行，而當時天氣晴朗，日間有照明光線，
    視距良好，路面乾燥、無缺陷亦無障礙物，復無不能注意之
    情事，適有沈顏秀於錦和運動公園運動後，沿上開防汛道上
    之行人穿越道由南向北橫越該防汛道，詎乙○○竟疏未注意
    讓行人先行，亦未注意車前狀況，待見到沈顏秀時，已煞閃
    不及，致其機車車頭撞及沈顏秀，使沈顏秀因而倒地受有全
    身多處創傷性出血之嚴重傷害，經送佛教慈濟綜合醫院臺北
    分院急救後，仍於翌日即同年月14日上午10時51分因出血性
    休克而不治死亡。乙○○肇事後在警員前往現場處理尚未知
    悉肇事人前，在場向警員自首其本人駕車肇事致人傷亡之犯
    行，進而接受裁判。
二、證據部分：
(一)被告乙○○於警詢、偵查及本院審理時之自白。
(二)證人即告訴人甲○○於警詢及偵查中之指述。
(三)檢察官勘驗筆錄、檢驗報告書、相驗屍體證明書各一份及相
    驗照片十七幀。
(四)佛教慈濟綜合醫院死亡通知單一紙。
(五)道路交通事故現場圖、現場草圖各一紙、道路交通事故調查
    表二紙、事故現場及車損照片二十八幀。
    據此，本案事證明確，被告犯行堪以認定。
三、論罪科刑部分：
(一)核被告所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致死罪。其行
    經行人穿越道不依規定讓行人優先通行，因而致人死亡，並
    依法應負刑事責任，應依道路交通管理處罰條例第86條第1
    項之規定加重其刑至二分之一。又被告於本件車禍肇事後，
    在其犯罪未經發覺前，即主動向前往現場處理之警員自首坦
    承肇事並接受裁判乙節，有臺北縣政府警察局中和分局道路
    交通事故肇事人自首情形紀錄表一紙附卷可按，爰依刑法第
    62條前段規定，減輕其刑，並與前揭加重其刑部分依刑法第
    71條第1 項規定先加後減之。
(二)本院爰審酌被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一份在卷可按，素行尚可，其行經行人穿越道未禮讓行人及
    未注意車前狀況之過失程度不輕，並致被害人沈顏秀受有死
    亡之嚴重結果，兼衡被告犯罪後坦承犯行、且已與被害人家
    屬達成和解、賠償損失（參見卷附臺北縣永和市調解委員會
    調解筆錄及本院電話紀錄查詢表各一份），犯後態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭如易科罰金之折算標
    準。
(三)末查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有上開被告前案
    紀錄表乙份在卷可按，其因一時失慮，致罹刑章，事後已坦
    承犯行，深具悔意，且已於被害人家屬達成和解，賠償損失
    ，經此教訓，當知警惕，信無再犯之虞，本院因認對其所宣
    告之刑以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑二年，以勵自新
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第276 條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段、第
    74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第十七庭  法  官 張紹省
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
