【裁判字號】    97,交訴,3
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度交訴字第3號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
24341 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告
知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，累犯，處有期
徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因侵占案件，經臺灣士林地方法院以92年度士簡字
    第697 號判決判處有期徒刑3 月確定，於民國92年9 月30日
    易科罰金執行完畢（於本案構成累犯）。仍不知悔改，於96
    年9 月8 日上午11時35分許，駕駛車牌號碼CK-1483 號自用
    小客車，沿臺北縣永和市○○路行駛，行經永貞路與永和路
    口，欲左轉永和路時，本應注意車前狀況，以及轉彎車應讓
    直行車先行，以避免發生碰撞之危險，且依當時天候晴、日
    間有自然光線視距良好、路面乾燥、無缺陷、無障礙物等情
    形，並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，於行經上開地
    點時，未查看對向車道有無來車，即貿然左轉，適有乙○○
    騎乘車號N2H-169 號重型機車，於對向車道沿臺北縣永和市
    ○○路往中山路方向行經該處，因閃避不及而發生撞擊，致
    乙○○人車倒地，因而受有左側髖、雙膝之表淺損傷與擦傷
    、右側肘之擦傷、左側足及右側第一趾之表淺損傷等傷害（
    所涉過失傷害部分，業據告訴人撤回告訴，由本院另為公訴
    不受理之判決）。詎甲○○停車下車察看後，已明知其駕駛
    動力交通工具肇事，致乙○○受傷，竟基於肇事逃逸之犯意
    ，未徵得乙○○之同意，亦未對乙○○施以必要之救護措施
    ，即乘乙○○以行動電話聯絡家人之際，駕車逃離現場。嗣
    經乙○○記下車牌號碼報警，為警循線查獲。
二、案經乙○○及其法定代理人丙○○訴由臺北縣政府警察局永
    和分局移送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且
    經證人即被害人乙○○於警詢、偵查中證述綦詳，核與證人
    李佳蓁、陳陸順、程國勝於偵查中之證述相符。復有天主教
    會耕莘醫院永和分院診斷證明書、道路交通事故現場圖、道
    路交通事故調查報告表(一)、(二)、臺北縣政府警察局永和分局
    疑似道路交通事故肇事逃逸追查表、現場照片26張附卷可參
    ，足認被告之自白與事實相符。本案事證明確，被告犯行洵
    堪認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事致人受傷而逃逸
    罪。被告有如事實欄所示之犯罪科刑執行情形，有臺灣高等
    法院被告全國前案紀錄表可佐，其於有期徒刑執行完畢後5
    年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項之規定加重其刑。又查被告因一時疏忽肇事，
??僅造成被害人乙○○左側髖、雙膝之表淺損傷與擦傷、右側
    肘之擦傷、左側足及右側第一趾之表淺損傷等傷害，傷勢並
    非嚴重，被告肇事後逃逸，固屬非是，惟其確曾短暫停留現
    場察看乙○○之傷勢，足見其內心尚有猶豫，此與肇事後為
    逃避查緝而逕自駛離現場者，實有不同，且被告於事後已賠
    償乙○○之損害，而與乙○○成立民事和解，被害人亦表示
    宥恕息訟之意旨，並請求本院從輕量刑，有和解書及本院97
    年2 月1 日簡式審判筆錄附卷可稽。而被告本件所犯之罪法
    定本刑為6 月以上5 年以下有期徒刑，於依累犯之規定加重
    其刑後，被告將無易科罰金之利益，衡其犯罪情狀尚屬輕微
    ，縱宣告法定最低度刑期，猶嫌過重，在客觀上顯堪憫恕而
    足以引起一般之同情，爰依刑法第59條之規定減輕其刑，並
    依法先加後減之。茲審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所
    生危害及犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 條之4 、第47條第1 項、第59條、第41條第
1項前段，判決如主文。
本案經檢察官林俊峰到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第七庭    法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳香君
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
