【裁判字號】    97,聲,728
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請罰鍰
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第728號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
證      人  甲○○
上列證人因被告葉庭瑋涉嫌違反毒品危害防制條例案件，聲請人
聲請對證人處罰鍰（96年度偵字第27835 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：證人甲○○經合法傳喚，應於民國96年12月
    24日下午2 時50分到場為臺灣板橋地方法院檢察署偵查被告
    葉庭瑋涉嫌違反毒品危害防制條例案件作證，乃於收受送達
    傳票後，無正當理由而不到場，爰依刑事訴訟法第178 條第
    2 項後段之規定，聲請裁定科以罰鍰等語。
二、按證人經合法傳喚，無正當理由而不到場者，得科以新臺幣
    3 萬元以下之罰鍰，並得拘提之，再傳不到者，亦同。前項
    科罰鍰之處分，由法院裁定之。檢察官為傳喚者，應聲請該
    管法院裁定之，刑事訴訟法第178 條第1 項、第2 項分別定
    有明文。
三、查證人甲○○設籍臺北縣三峽鎮○○路238 巷8 號，有其個
    人基本資料查詢結果一紙附卷可稽（見本院卷）。其因臺灣
    板橋地方法院檢察署96年度偵字第27835 號被告葉庭瑋違反
    毒品危害防制條例案件經檢察官傳喚，應於96年12月24日下
    午2 時50分到庭接受訊問，其傳票於96年12月13日送達戶籍
    地址時，因未獲會晤本人亦無得收受文書之同居人或受僱人
    ，而將該傳票依法寄存於送達地之臺北縣政府警察局三峽分
    局橫溪派出所，此有送達證書1 紙存卷可憑。惟按，依刑事
    訴訟法第62條準用民事訴訟法第138 條第2 項規定：「寄存
    送達，自寄存之日起，經十日發生效力」；又依法院訴訟當
    事人在途期間標準之規定，臺北縣三峽鎮之在途期間為2 日
    ，此規定依刑事訴訟法第63條、第66條規定，於檢察官指定
    期日行訴訟程序時傳喚或通知訴訟關係人使其到場時亦有適
    用，故上開傳票之送達，於96年12月26日始生效力（依據民
    法第120 條第2 項規定，以日定期間者，其始日不算入，故
    自送達翌日即96年12月14日起算10日，其末日為96年12月23
    日星期日，順延1 日，並加計三峽鎮之在途期間2 日），其
    生效時間已逾應到庭日之96年12月24日，是上開證人既未經
    合法傳喚，自不得科以罰鍰。從而本件聲請於法尚有未合，
    應予駁回。
四、應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第九庭  法  官  張筱琪
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內敘明抗告理由，向本院提出抗告
狀
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
