【裁判字號】    96,訴,2526
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    給付運費
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              96年度訴字第2526號
原      告  台灣一輝航空貨運承攬有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  航萸航空貨運承攬有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付運費事件，經本院於民國97年2 月14日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣捌拾柒萬壹仟玖佰柒拾元，及自民國九
十六年十月十九日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾玖萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告自民國（下同）96年1 月起委託原告承攬運
    送貨物，至96年3 月止，費用共計1,189,307 元，被告雖於
    96年6 月為部分給付，惟仍積欠871,973 元迄未清償，屢經
    催討，被告均未置理，為此依承攬運送法律關係提起本件訴
    訟等語，並聲明：(一)被告應給付原告871,973 元及自支付命
    令送達翌日起至清償日止，按年息5%計算之利息。(二)原告願
    供擔保，請准宣告假執行。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、查原告主張之事實，已據其提出發票影本8 紙、明細表1 紙
    為證，被告經合法通知復未到場爭執，自堪信原告之主張為
    可採信。從而，原告依據承攬運送法律關係，請求被告給付
    未付餘款871,973 元及自支付命令送達翌日即96年10月19日
    起至清償日止，按年息5%計算之利息，為有理由，應予准許
    。
四、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當之擔保金額准許之。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  程怡怡
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    3     月     3    日
                                書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
