【裁判字號】    96,聲,3301
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              96年度聲字第3301號
聲  請  人
即  債權人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即  債務人  丙○○
            丁○○
            甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於臺灣臺北地方法院九十五年度存字第一八八一號擔保提
存事件一案所提存之擔保物九十年度乙類第一期中央政府建設公
債，面額新臺幣壹拾萬元券壹張（號碼：Ａ九○二○一），合計
新臺幣壹拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償借款及連帶
    保證債務事件，聲請人前依本院95年度裁全字第3482號民事
    裁定，為擔保假扣押，曾提供如主文第1 項所示之擔保物為
    擔保，並以臺灣臺北地方法院95年度存字第1881號提存事件
    提存後，聲請該院對相對人之財產予以假扣押在案。茲因聲
    請人業已聲請撤回上開假扣押執行程序，並定20日以上期間
    催告相對人行使權利而未行使，爰依法聲請返還擔保物等語
    ；並提出本院95年度裁全字第3482號民事裁定、95年度全聲
    字第265號民事裁定暨確定證明書、臺灣臺北地方法院95 年
    度存字第1881號提存書、臺灣臺北地方法院95年5月24 日北
    院錦95執全公字第1351號函及囑託塗銷查封登記書、臺灣臺
    北地方法院96年5月1日北院錦民高96年度聲字第861 號函等
    影本各1份為證。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第
    3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。至所謂訴訟終結，在因假扣押或假
    處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因該
    假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或假
    處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假扣
    押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發
    生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供擔保
    人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結。
三、經查，聲請人聲請本院於民國95年3月22日以95 年度裁全字
    第3482號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請臺灣臺北地方
    法院以95年度執全字第1351號假扣押執行程序對相對人之財
    產予以假扣押在案，嗣聲請人於95年5月12 日具狀向本院執
    行處撤回假扣押執行程序等情，有上開裁定及臺灣臺北地方
    法院95年5月24日北院錦95執全公字第1351 號函及囑託塗銷
    查封登記書等影本附卷可憑，即已符合民事訴訟法第104 條
    第1項第3款所定之「訴訟終結」情形。聲請人聲請臺灣臺北
    地方法院催告相對人行使權利，亦經該院於96年3月7日以北
    院錦民高96年度聲字第861 號函催告相對人行使權利，復經
    本院調取該卷宗查核無誤，惟於送達後相對人迄未行使權利
    ，並有臺灣臺北地方法院97年1月30日北院隆文人字第09700
    02039號函、臺灣桃園地方法院97年1月25日桃院木民科字第
    0970002844號函、臺灣高雄地方法院97年2月5日雄院高文字
    第0970000361 號函及本院民事紀錄科查詢表4份附卷可證，
    揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第三庭    法  官  何君豪
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                 書記官  黃琴茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
