【裁判字號】    96,親,121
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    確認親子關係不存在等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              96年度親字第121 號
原      告    乙○○
被      告    甲  ○
兼
法定代理人    丙  ○
                        1號
上列當事人間請求否認子女事件，本院於中華民國97年2 月18日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認被告甲○非原告乙○○自被告丙○受胎所生之婚生子女。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：原告與被告丙○於民國（下同）92年4 月28日結
    婚，嗣於民國96年5 月23日經鈞院判決離婚而於96年8 月9
    日確定。惟兩造離婚前93年1 月21日間因夫妻感情破裂等因
    素，雙方即已無夫妻之實，原告於96年3 月15日離婚訴訟審
    理期間產下一女即被告甲○，依法雖推定為原告與被告丙○
    所生，惟實際上被告甲○係原告與訴外人陳國良所生之女，
    爰依民法第1063條之規定，提起否認子女之訴。並聲明：如
    主文所示。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀
    作聲明陳述。
四、原告主張其與被告丙○於民國92年4 月28日結婚，嗣雙方於
    民國96年5 月23日經本院判決離婚而於96年8 月9 日確定，
    惟兩造離婚前93年1 月21日間因夫妻感情破裂等因素，雙方
    即已無夫妻之實，原告並於96年3 月15日離婚訴訟審理期間
    產下被告甲○，依法雖推定為原告與被告丙○所生，惟實際
    上被告甲○係原告與訴外人陳國良所生之女之事實，業據原
    告提出戶籍謄本、出生證明書影本、國立台灣大學醫學院附
    設醫院96年5 月7 日親子鑑定報告暨同年月9 日開具之診斷
    證明書各1 份為證。而據原告提出之國立台灣大學醫學院附
    設醫院鑑定報告書所示：陳國良與乙○○之女（即被告甲○
    ）於96年4 月30日接受ＤＮＡ血緣關係鑑定，結果顯示陳國
    良為乙○○之女（即被告甲○）之父親的機率為99.991353
    ％。被告甲○與訴外人陳國良既有高達99.991353 ％之機率
    具有一親等血緣關係，自堪認原告主張被告甲○非原告自被
    告丙○受胎所生，要屬真實，堪以採信。
五、按從子女出生日回溯自181 日起至第302 日止為受胎期間；
    能證明受胎回溯在前項第181 日以內或第302 日以前者，以
    其期間為受胎期間。又妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，
    推定其所生子女為婚生子女；前項推定，如夫妻之一方能證
    明子女非為婚生子女者，得提起否認之訴，但應自知悉該子
    女非為婚生子女時起，2 年內為之，96年5 月23日修正公布
    、同年月25日生效之民法第1062條、第1063條分別定有明文
    。經查，本件原告於96年3 月15日間產下被告甲○時，依法
    仍雖應推定被告甲○為原告與被告丙○所生之婚生子女，惟
    參以前開血緣鑑定報告書鑑定結果，被告甲○與訴外人陳國
    良間既具有親子血緣關係，被告甲○實非原告自被告丙○受
    胎所生。從而，原告於知悉被告甲○非為婚生子女後2 年內
    提起本件否認子女之訴，於法洵屬有據，應予准許。
六、訴訟費用裁判之依據：民事訴訟第78條、第85條第1 項。
中    華    民    國    97    年    2    月    29    日
                        家事法庭  法  官  劉大衛
右正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2    月    29    日
                                  書記官  李玉秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
