【裁判字號】    97,簡,713
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第713號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第21471號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。減為有
期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除增加「國泰世華銀行蘆洲分行帳戶
    000000000000號、戶名乙○○之存摺暨交易明細表1 份」為
    證據外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之
    記載 。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。
    爰審酌被告有賭博之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可佐、其犯罪動機、手段、告訴人乙○○所受
    之損害不輕，且被告迄今尚未賠償告訴人之損失，及其犯罪
    後未坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。又被告犯罪時間在民國96年4 月
    24 日 以前，合於中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    第3款 規定，應減其宣告刑期二分之一，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國96年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決如
    主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
（應抄附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  台灣板橋地方法院刑事第十三庭
                      法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
                      書記官  謝怡貞
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
