【裁判字號】    96,簡,7469
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7469號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六年
度偵字第一八九八八號）及移送併案審理（九十六年度偵字第二
四三０一號、二四三０二號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、犯罪事實
    丙○○前於民國九十四年間，因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院以九十四年度訴字第二六八六號刑事判決判處有期
    徒刑八月確定，於九十五年十一月十四日徒刑執行完畢。詎
    猶不知悔改，能預見提供自己帳戶予他人使用，可能幫助犯
    罪集團作為不法收取他人款項之用及掩飾犯罪集團因犯罪所
    得財物，竟仍不違本意，基於幫助詐欺之不確定故意，於九
    十六年五月間某日，分別在臺北縣蘆洲市○○○路一六一號
    臺灣郵政股份有限公司蘆洲郵局（下稱蘆洲郵局）前及臺北
    縣蘆洲市○○○路一二九號蘆洲農會成功分行前，將其所有
    蘆洲郵局帳號00000000000000號帳戶、上海
    商業儲蓄銀行蘆洲分行帳號00000000000000
    號帳戶及蘆洲農會成功分行帳號000000000000
    00號帳戶之存摺、印章、提款卡及密碼交付予真實姓名年
    籍不詳、綽號「老田」之成年男子以抵償積欠之債務，以供
    「老田」所屬之詐騙集團作為收受詐欺取財所得財物之用。
    嗣上開詐騙集團成員於取得前開系爭帳戶資料後，基於意圖
    為自己不法所有之犯意，分別為下列詐欺行為：
（一）於九十六年五月三十一日上午九時許，撥打電話向乙○○
      詐稱其已中香港六合彩獎金新臺幣（下同）四千五百萬元
      ，惟需先繳交稅金及帳戶保管費約一百八十萬元，致使乙
      ○○陷於錯誤，至花蓮第二信用合作社匯款五十萬元至丙
      ○○前開蘆洲郵局帳戶，嗣乙○○之夫戊○○得知發覺受
      騙後，報警處理。
（二）於九十六年五月三十一日下午一時始至同年六月一日下午
      二時二十分止，一位自稱林承賢之成年男子，以網路即時
      通向甲○○詐稱投資香港六合彩可獲利，致使甲○○陷於
      錯誤，並於同日下午三時三十一分許，以網路銀行（臺灣
      銀行）匯款八萬元至丙○○前開蘆洲農會帳戶，事後因詐
      騙集團催繳手續費而無法支付時，始發現遭詐騙並報警處
      理。
（三）於九十六年六月二日下午三時，撥打電話向陳靜萩詐稱其
      已中獎一百零八萬元，惟需先認購公司產品才能領獎，致
      使陳靜萩陷於錯誤，分別於同月六、七日，各匯款三萬元
      、三萬三千五百元至丙○○前開上海銀行帳戶，事後回想
      才驚覺遭詐騙並報警處理。
（四）於九十六年六月十一日下午二時許，撥打電話向丁○○詐
      稱其已中獎一百零八萬元，惟需先認購一臺液晶電視才能
      領獎，致使丁○○陷於錯誤，於同月十二日上午九時五十
      分許，匯款六萬五千元至丙○○前開上海銀行帳戶，事後
      對方要求再次匯款時驚覺有異，始知悉遭詐騙而報警處理
      。案經臺北縣政府警察局蘆洲分局報請臺灣板橋地方法院
      檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑，暨移送併案審
      理。
二、證據
（一）被告丙○○於警詢及偵查中之自白。
（二）證人即被害人甲○○、陳靜萩、丁○○、乙○○之夫戊○
      ○於警詢時之指述。
（三）被告丙○○於臺灣郵政股份有限公司蘆洲郵局、上海商業
      儲蓄銀行蘆洲分行、蘆洲市農會之開戶資料及上開帳戶之
      歷史交易明細各一紙。
（四）被害人乙○○匯款至被告蘆洲郵局帳戶之花蓮第二信用合
      作社匯款委託書影本、被害人丁○○匯款至被告上海商業
      銀行帳戶之彰化銀行匯款回條聯影本、被害人甲○○匯款
      至被告蘆洲農會帳戶之臺灣銀行網路銀行匯款單影本各一
      紙及被害人陳靜萩匯款至被告上海商業銀行帳戶之寶華銀
      行匯出匯款回條聯影本二紙。
（五）香港馬會獎券有限公司申請書一紙及網路即時通詐騙對話
      內容九紙。
（六）被害人乙○○受詐騙相關之花蓮縣警察局新城分局受理詐
      騙帳戶通報警示簡便格式表、花蓮政府警察局新城分局嘉
      里派出所受理刑事案件報案三聯單；被害人陳靜萩受詐騙
      相關之內政部警政署反詐騙案件紀錄表、臺中市警察局第
      一分局民權派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、臺
      中市警察局第一分局民權派出所受理各類案件紀錄表、臺
      中市警察局第一分局民權派出所受理刑事案件報案三聯單
      ；被害人丁○○受詐騙相關之內政部警政署反詐騙諮詢專
      線紀錄表、臺北市政府警察局南港分局玉成派出所受理詐
      騙帳戶通報警示簡便格式表；被害人甲○○受詐騙相關之
      內政部警政署反詐騙案件紀錄表、臺北縣政府警察局新莊
      分局新莊派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、臺北
      縣政府警察局新莊分局新莊派出所受理各類案件紀錄表、
      臺北縣政府警察局新莊分局新莊派出所受理刑事案件報案
      三聯單各一件。
三、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院七十五年度臺上字第一五○九號、八十八
    年度臺上字第一二七○號判決意旨）。本件被告丙○○將其
    申請開立金融帳戶之存摺、提款卡、印章及密碼等物交付予
    真實姓名不詳，綽號「老田」之成年男子轉供詐欺集團使用
    ，使該詐欺集團作為對被害人等實行詐欺取財犯罪之取款工
    具，顯係基於幫助他人實行詐欺取財犯罪之犯意，且所為提
    供金融帳戶之行為，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為。
    是核被告所為，應係犯刑法第三十條第一項、第三百三十九
    條第一項之幫助詐欺取財罪。又被告以一幫助詐欺之行為，
    使得詐欺集團分別詐騙被害人甲○○、陳靜萩、丁○○、乙
    ○○四人之財物，係一行為觸犯數個相同罪名，為同種想像
    競合犯，應依刑法第五十五條規定論以一幫助詐欺罪。雖聲
    請簡易判決處刑意旨未就被告幫助該犯罪集團成員詐欺被害
    人甲○○、陳靜萩、丁○○部分聲請簡易判決處刑，惟此部
    分犯罪事實與聲請人已聲請簡易判決處刑部分，屬想像競合
    犯之裁判上一罪關係，依審判不可分之原則，為聲請簡易判
    決處刑效力所及，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官（九十
    六年度偵字第二四三０一號、二四三０二號）移送本院併案
    審理，本院自得一併審究。又被告以幫助之意思，參與構成
    要件以外之行為，為幫助犯，業如上述，爰依刑法第三十條
    第二項規定，依正犯之刑減輕之。查被告有如犯罪事實欄所
    載之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一件在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後五年內，故意再犯
    本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌
    被告任意將其金融帳戶交予不法詐欺集團使用，助長他人犯
    罪，非但增加被害人尋求救濟及治安機關查緝犯罪之困難，
    亦使不法詐欺犯得以順利掩飾其詐欺所得之財物，危害被害
    人財產安全及社會治安，惟考量被告並非實際遂行詐欺犯行
    之人及其品行、生活狀況、智識程度、犯罪之動機、目的、
    手段，暨犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第一項，刑法第三十條、第三百三十九條第一項、
    第五十五條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之
    一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第十八庭  法  官  連育群
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上訴狀
，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
