【裁判字號】    97,聲,89
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                97年度聲字第89號
聲  請  人
即  債權人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債務人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十三年度存字第三○七一號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣壹拾壹萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因請求返還消費借貸
    款事件，前依本院93年度裁全字第4900號民事裁定，提供如
    主文第1 項所示之提存金後，聲請就相對人之財產予以假扣
    押在案。茲因相對人已全數清償債務，聲請人亦已撤回本院
    93年度執全字第2633號假扣押強制執行部分，聲請人並依民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款規定向本院聲請催告相對人
    行使權利，經本院以96年度聲字第2805號發函通知相對人在
    案，迄今其所定21日之期間應已屆滿，而相對人仍未行使權
    利，爰依法聲請返還前開提存金等語；並提出本院93年度裁
    全字第4900號民事裁定、93年度存字第3071號提存書等影本
    、民國96年11月1 日板院輔民惠96年度聲字第2805號函正本
    各1 件、民事聲請撤回狀影本1 件為證。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項
    第3 款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者，亦準用之。其中所謂訴訟終結，在因假扣
    押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益
    人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣
    押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤
    回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能
    繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待
    供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結
    ，最高法院87年臺抗字第234 號裁定意旨可資參照。
三、經查聲請人聲請本院於93年9 月13日以93年度裁全字第4900
    號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以93年度執全字
    第2633號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在案，
    嗣聲請人於96年9 月10日具狀向本院執行處撤回假扣押執行
    程序等情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，即已符
    合民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之「訴訟終結」情
    形。聲請人聲請本院催告相對人行使權利，亦經本院於96年
    11月1 日以板院輔民惠96年度聲字第2805號函催告相對人行
    使權利，復經本院調取該卷宗查核無誤，惟於送達後相對人
    迄未行使權利，並有臺灣臺北地方法院97年1 月31日北院隆
    文人字第0970002069號函1 份、本院民事紀錄科查詢表4 份
    附卷可證，揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，
    應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    29     日
                  民事第二庭    法  官  陳靜茹
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                                書記官  林育瑄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
