【裁判字號】    96,簡,6795
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第6795號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（95年度偵緝字第2153
號、第2154號），被告於本院準備程序中自白犯罪（本院96 年
度易字第1152號），本院認宜以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元
折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參
佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充被告甲○○於
    本院96年度易字第1152號案件準備程序中之自白外，餘均引
    用如附件檢察官起訴書之記載。
二、按被告行為後，刑法於94年2月2日修正公布，並自95年7月1
    日起施行按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，
    現行刑法第2條第1項訂有明文。此條規定乃為與刑法第1條
    罪刑法定主義契合，以貫徹法律禁止溯及既往之原則，係規
    範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法
    第2條雖經修正，但既屬適用法律之準據法，則本身尚無比
    較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第2條規定
    以決定適用之刑罰法律，合先敘明。又刑法修正之比較新舊
    法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、
    連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減
    原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之
    結果而為比較，且就比較之結果，須為整體之適用，不能割
    裂分別適用各該有利於行為人之法律，最高法院95年5月23
    日95年度第8次刑事庭會議決議、最高法院24年上字第4634
    號判例、27年上字第261號判例可資參照。而此次修法與本
    案罪刑相關者，有刑法第33條第5款、第41條等規定，茲分
    述如次：
（一）、被告所犯前開刑法第339條第1項詐欺取財罪，於被告行
        為後，刑法第33條第5款之規定，業於94年2月2日修正
        公布，並於95年7月1日施行，則行為時被告所犯前開詐
        欺取財罪，有關該條項罰金刑之法定最高度罰金刑為銀
        元1千元，依照罰金罰鍰提高標準條例第1條規定，提高
        為10倍為1萬銀元（即新臺幣3萬元）；而刑法修正後有
        關該條項罰金刑之規定，依刑法施行法第1條之1第2項
        前段規定，就刑法339條第1項之詐欺取財罪，有關罰金
        刑部分最高度罰金刑銀元1千元提高30倍，即為新臺幣3
        萬元，因此，就該罪有關最高度罰金刑部分，刑法修正
        前後並無不同。惟刑法第339條第1項詐欺取財罪之最低
        度罰金刑，依修正前刑法第33條第5款規定罰金刑為銀
        元1元以上（即新臺幣3元），而修正後刑法第33條第5
        款則規定為新臺幣1000元以上，因此，經比較新、舊刑
        法第33條第5款之規定，以修正前刑法第33條第5款之規
        定較有利於行為人。
（二）、修正前刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為5年
        以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑
        或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其
        他正當事由，執行顯有困難者，得以（銀元）1元以上3
        元以下折算1日，易科罰金。」，又其行為時之易科罰
        金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段
        （該第2條全文已於95年5月17日公布刪除，並自95年7
        月1日施行）規定，就其原定數額提高為100倍折算1日
        ，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元
        300元折算1日，經折算為新臺幣幣值後，應以新臺幣
        900元折算為1日；惟修正後之刑法第41條第1項前段規
        定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，
        而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣
        1000元、2000元或3000元折算1日，易科罰金。」，經
        比較修正前後之易科罰金折算標準，以修正前之刑法第
        41條前段之規定，較有利於被告。
（三）、綜合上述比較，揆諸前揭最高法院決議及修正後刑法第
        2 條第1 項規定之「從舊、從輕」原則，自應一體適用
        被告行為時之法律，即應適用被告行為時之舊法。
三、爰審酌被告雖無前科紀錄，惟其明知詐欺人士犯案猖獗，時
    有利用他人帳戶詐取款項之情事，竟仍恣意提供金融機構帳
    戶予不詳人士使用，使該不詳人士得以從事詐財行為，增加
    被害人尋求救濟追償之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，且
    不法人士亦得以順利掩飾其詐欺所得之財物，對於社會秩序
    及正常交易安全造成危害，及被害人遭詐騙之金額為新台幣
    34萬元；兼衡被告於檢察官偵查時否認犯罪，嗣經本院訊問
    後，被告已坦承犯罪等一切情狀，量處如主文所示之宣告刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、末按中華民國96年罪犯減刑條例業經立法院於96年6月15日
    三讀通過，嗣經總統於96年7月4日令公布，依同條例第16條
    規定，於96年7月16日施行。查被告犯罪時間，係在民國96
    年4月24日以前，所犯之罪亦合於中華民國96年罪犯減刑條
    例第2條第1項第3款規定之減刑條件，爰予以減其宣告刑二
    分之一如主文所示，並諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第2 條第1 項前段、第30條、第339 條第1 項、修正前
    刑法第33條第5 款、修正前刑法第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1項
    第3 款、第7 條、第9 條逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內提出上訴狀，上
    訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第二庭    法  官 陳坤地
上列正本證明與原本無異。
                                書記官 林壯隆
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
