【裁判字號】    96,簡,8014
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第8014號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
                      國民
            丁○○○
                      2樓
            乙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵字第22983號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、甲○○、丁○○○、乙○○在公眾得出入之場所賭博財
物，各處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折
算壹日。扣案之麻將壹佰肆拾肆個、骰子參顆、門風壹個及賭資
新臺幣貳仟零肆拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充：「臺北縣政府警察
    局板橋分局信義派出所檢視現場訪視紀錄表、現場圖各一紙
    、臺北縣政府警察局板橋分局扣押筆錄、扣押物品目錄表各
    一份」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、核被告丙○○、甲○○、丁○○○、乙○○四人所為，均係
    犯刑法第二百六十六條第一項前段之在公眾得出入之場所賭
    博財物罪。爰審酌被告丙○○、甲○○、丁○○○、乙○○
    在公眾得出入之場所為此賭博犯行，助長投機風氣危害社會
    秩序，兼衡渠等之品行、智識程度，犯罪之動機、目的、手
    段及犯後均坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆
    。扣案之麻將一百四十四個、骰子三顆、門風一個，係當場
    賭博之器具；而賭資新臺幣二千零四十元，為在賭檯之財物
    ，不問屬於犯人與否，均應依刑法第二百六十六條第二項之
    規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項、刑法第二百六十六
    條第一項前段、第二項、第四十二條第三項前段，刑法施行
    法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自判決送達後十日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                刑事第十五庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
