【裁判字號】    97,交聲,324
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第324號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所板橋監理站於民國九十七年一月二十二日所
為之板監裁字裁四一－Ａ00000000號裁決處分，聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國九十六年
    十一月十二日八時五分許，駕駛車號ＣＩＣ－○八六號重型
    機車，在最高速限為五十公里之環河北路一段（南向北）處
    ，以時速六十三公里之速度行駛，超速十三公里（超速未滿
    二十公里），經自動照相設備拍照存證後，由臺北市政府警
    察局交通警察大隊員警以北市警交大字第Ａ0000000
    0號舉發違反道路交通管理事件通知單逕行舉發，受處分人
    於應到案日期前提出申訴，惟經查證違規行為屬實，乃於九
    十七年一月二十二日以板監裁字裁四一－Ａ0000000
    0號違反道路交通管理事件裁決書裁決之，依道路交通管理
    處罰條例第四十條、第六十三條第一項第一款規定，裁處受
    處分人罰鍰新臺幣（下同）一千二百元，並記違規點數一點
    。
二、異議意旨略以：取締照片中尚有另一臺機車行駛於同向車道
    ，且二臺機車車牌相較之下，伊機車之車牌號碼較為模糊，
    並不能確定超速之車輛為伊駕駛之機車，故聲明異議，請求
    撤銷原處分云云。
三、按汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速，或低於規
    定之最低時速，除有第四十三條第一項第二款情形外，處新
    臺幣一千二百元以上二千四百元以下罰鍰；汽車駕駛人有第
    四十條情形者，並記違規點數一點，道路交通管理處罰條例
    第四十條、第六十三條第一項第一款分別定有明文。又所謂
    「汽車」，係指在道路上不依軌道或電力架線而以原動機行
    駛之車輛（包括機器腳踏車），同條例第九十二條第一項所
    授權訂立之道路交通安全規則第二條第一項第一款亦有明文
    規定，故機車駕駛人如有上開違規情形，亦有該處罰規定之
    適用。
四、經查：
    (一)異議人即受處分人甲○○所有之車號ＣＩＣ－○八六號重
      型機車，於九十六年十一月十二日八時五分許，在最高速
      限為五十公里之環河北路一段（南向北）處，駕駛人以時
      速六十三公里之速度行駛，超速十三公里（超速未滿二十
      公里），經自動照相設備拍照存證後，由臺北市政府警察
      局交通警察大隊員警以北市警交大字第Ａ0000000
      0號舉發違反道路交通管理事件通知單逕行舉發等情，有
      上開舉發通知單及該車超速行駛照片一幀在卷可憑。
    (二)又該處雷達測速照相機係以發射雷達波感應，偵測超速行
      駛之車輛，並非以路面感應線圈偵測；而依原舉發單位對
      於異議人之申訴函覆所示，經審核雷達波發射範圍比對表
      比對後，該ＣＩＣ－○八六號重型機車在電腦感應區範圍
      內無誤，有臺北市政府警察局大同分局九十六年十二月二
      十八日北市警同分交字第○九六三二四八五九○○號函附
      卷可稽。原舉發單位之上開函文雖未檢附該測速照相機雷
      達發射波範圍之比對表，然依據本院歷來受理交通事件之
      審判經驗，自動測速照相設備無論其種類係線圈感應或發
      射雷達波，採證照片中違規超速車輛之相對位置係位於相
      片紙張中央，亦即正對測速設備與照相鏡頭之處，尚未曾
      見拍攝的車輛位置在相片角落或邊緣而仍受舉發之情形。
      本件違規採證照片中異議人所有之重型機車，適位於照片
      中央位置，異議人所指另一臺機車則幾乎位處照片右側邊
      緣處，且車身前半部已逾出照片範圍，基於上述經驗法則
      ，應可認定原舉發機關所指僅異議人車輛為雷達發射波範
      圍等情，尚無違誤。是異議人前開辯解，要屬諉責之詞，
      自不足採，其確有違反行車速度之違規情事，堪以認定。
      又異議人所稱採證照片中伊機車之車牌號碼較行駛於同向
      車道之另一臺機車車牌模糊，實乃因異議人之機車車牌右
      側扭曲而非一平整面所致，仍不解於被告違規責任之成立
      。
    (三)綜上所述，本件違規事證明確，異議人亦於應到案日期前
      提出申訴，原處分機關據以援引道路交通管理處罰條例第
      四十條、第六十三條第一項第一款及違反道路交通管理事
      件統一裁罰基準表規定，裁處其罰鍰一千二百元，並記違
      規點數一點，並無違誤或不當，本件異議為無理由，應予
      駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  交通法庭    法  官    絲鈺雲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官    周玉茹
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
