【裁判字號】    97,交簡,757
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第757號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2812號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按被告甲○○行為後，刑法第185 條之3 規定業於97年1 月
    2 日修正公布，並自同年月4 日起生效施行，修正前該條規
    定之法定刑係1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金，
    修正後提高為1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以
    下罰金，比較修正前後之規定，以修正前刑法第185 條之3
    之規定有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段之規定，應適
    用修正前刑法第185 條之3 規定。核被告甲○○所為，係犯
    修正前刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛動力交通工
    具而駕駛罪。爰審酌被告飲酒後，於呼氣酒精濃度值至少已
    達每公升1.28毫克以上，而處於不能安全駕駛動力交通工具
    之狀態，猶騎乘機車行駛在公路上，其行為對於公眾往來安
    全顯已造成嚴重危害，兼衡其前無刑案前科之素行狀況，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，及其犯後尚知
    坦認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並定其如易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第2 條第
    1 項前段、第41條第1 項前段，修正前刑法第185 條之3 ，
    刑法施行法第1 條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本
    院提出上訴狀（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                        交通法庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  蔡麗春
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
修正前刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。
........................................................
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第2812號
    被      告  甲○○  男  56歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住雲林縣麥寮鄉海豐村忠和22號
                        居臺北縣新莊市○○○路78巷23號3
                          樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知服用酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交
    通工具者，不得駕駛動力交通工具，竟於民國96年12月16日
    某時許，在臺北縣蘆洲市某國小附近飲酒後，仍騎乘動力交
    通工具車牌號碼OAI-008 號重型機車，由該處往臺北縣新莊
    市方向行駛。嗣於同日2 時40分許，行經臺北縣三重市○○
    街411 號前，為警攔查而查獲，並測試其吐氣所含酒精成分
    達每公升1.28毫克，顯不能安全駕駛。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中均坦承
    不諱，並有酒精濃度測定值紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協
    調平衡檢測紀錄卡、刑法185條之3案件測試觀察紀錄表、臺
    北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1 份在
    卷足據，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 危險駕駛罪。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                              檢察官  許志龍
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                              書記官
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對於告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴
或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另
以書狀向臺灣板橋地方法院簡易法庭陳述或請求傳喚。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
