【裁判字號】    97,聲,710
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第710號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（97年度執聲字第304號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑壹年捌月。
    理  由
一、按修正後刑法第五十一條第五款規定：「宣告多數有期徒刑
    者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
    期。但不得逾三十年。」；按本件受刑人所犯數罪併罰，有
    二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定其應執行刑，同
    法第五十三條定有明文。
二、本件受刑人甲○○因犯違反毒品危害防制條例罪等案件，經
    本院先後判處並減刑如附表所示之刑 (詳如附表所示)，均
    經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核
    認聲請為正當，應定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法刑法第53條、第51條第
    5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                    刑事第二庭  法  官 陳坤地
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官 林壯隆
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
