【裁判字號】    97,訴,354
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度訴字第354號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第8649號），被告於本院準備程序進行中就被訴事實
為有罪之陳述，並聽取當事人之意見後，經本院合議庭裁定由受
命法官獨任進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹參公克）沒收銷
燬。
    事  實
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以88年度毒
    聲字第1810號裁定觀察、勒戒，於88年3月30日因無繼續施
    用傾向而出所，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於88年
    3月31日以87年度偵字第25737號為不起訴處分確定；再於上
    開觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內之92年10月23日某時起
    至94年9月29日入台灣台北看守所附設勒戒所執行觀察、勒
    戒前之94年9月27日為止，連續施用第一級毒品海洛因，嗣
    因觀察勒戒結果，有繼續施用毒品傾向，再經本院裁定施以
    強制戒治，執行至95年6月9日停止戒治處分並付保護管束，
    保護管束於95年10月27日期滿。又該施用海洛因犯行並經檢
    察官提起公訴，由本院以95年度訴字第754號判處有期徒刑
    10月確定，甲○○復因竊盜及施用第二級毒品犯行，經本院
    94年度簡字第3850號、95年簡字第3634號分別判處有期徒刑
    5月、5月確定，上揭3罪嗣經本院96年度聲減字第70號裁定
    減為有期徒刑5月、2月又15日、2月又15日，並定應執行刑
    為有期徒刑8 月又15日確定，甫於96年7 月4 日縮刑期滿執
    行完畢（於本件已構成累犯）。
二、詎甲○○仍未能戒除毒癮，於96年10月25日上午7、8時許，
    在臺北縣新莊市○○路新生巷3 號2 樓住處，將海洛因摻入
    香煙內點燃吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於
    同日上午10時10分許，甲○○在臺北縣新莊市○○路203 巷
    口為警查獲，並扣得第一級毒品海洛因1 包（淨重0.15公克
    ，鑑驗使用0.02公克，驗餘淨重0.13公克），另採集其尿液
    檢體送驗，呈鴉片類陽性反應，而查悉上情。
三、案經臺北縣政府警察局新莊分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○於本院準備程序及審理時供承不
    諱；又被告於如事實欄第二段所述時地經警查獲後採尿檢驗
    結果，所採尿液含有鴉片類嗎啡陽性反應一節，此有臺北縣
    政府警察局新莊分局偵辦毒品危害防制條例案被移送人姓名
    代碼對照表與台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗
    報告各1 紙在卷足憑（偵查卷第17頁、第32頁）。另被告於
    如事實欄第二段所述經警查獲之白色粉末1 包，經送檢驗結
    果，呈海洛因陽性反應，淨重0.15公克，因鑑驗使用0.02公
    克，剩餘0.13公克等情，此有同上新莊分局查獲涉嫌毒品危
    害防制條例案件初步鑑驗報告單、同上新莊分局查獲毒品鑑
    驗證明書及台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告等
    各1 紙在卷足憑（偵查卷第18頁、19頁、第33頁）。綜上調
    查，本件事證明確，被告犯行應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪；被告持有海洛因犯行，為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。查被告有如事實欄第一段所述之犯罪
    科刑執行前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷
    足憑，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內再故意犯本件有
    期徒刑之本罪，應依刑法第47條第1 項累犯之規定，加重其
    刑。爰審酌被告曾因施用毒品罪案件，業經觀察勒戒、強制
    戒治及有期徒刑宣告之處遇，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，詎其仍未戒斷其施用毒品之惡習，竟再犯本
    件施用毒品海洛因犯行1 次，顯見其不思悔改，兼衡其犯後
    業已坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之宣
    告刑，以示懲儆。
三、沒收銷燬：扣案之第一級毒品海洛因1 包（驗餘淨重0.13公
    克），係查獲之毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段規定宣告沒收銷燬。
據上論斷，依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段
，毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段，刑法第11
條前段、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官連思藩到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第二庭    法  官 陳坤地
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀。
                                書記官 林壯隆
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
