【裁判字號】    96,訴,2631
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決             96年度訴字第2631號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，經本院刑事庭以96年
度附民字第311 號刑事附帶民事訴訟裁定移送民事庭審理，本院
於民國97年2月12日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹拾萬元，及自民國九十六年十二月三十
日起，至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但有擴張
    或減縮應受判決事項之聲明之各款情形者，不在此限，民事
    訴訟法第255 條第1 項第3 款定有明文。本件原告起訴時，
    原請求之金額為新臺幣（下同）60萬元，嗣於本件言詞辯論
    期日減縮其請求之金額為10萬元，核其所為係屬聲明之減縮
    ，合於前揭法條規定，應予准許。
貳、實體方面：
一、原告主張：伊於民國95年4 月10日左右晚間7 點十分因細故
    與被告發生爭執，被告竟持刀砍傷原告，致原告受有右肘、
    下背刀傷等傷害，爰依侵權行為之法律關係，請求被告賠償
    精神上損害賠償金10萬元。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作任何聲明
    或陳述。
三、原告主張之事實，因被告經合法通知未到場，且未提出書狀
    以資抗辯，依民事訴訟法第280條第3項、第1 項之規定，應
    視為自認，且被告因前揭傷害犯行，經本院刑事庭判處有期
    徒刑6 月，亦有本院96年度易字第308 號刑事判決1 件在卷
    足憑，自堪信為真實。
四、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    ，民法第184 條第1 項前段定有明文。又按不法侵害他人之
    身體、健康、名譽、自由、信用、隱私、貞操，或不法侵害
    其他人格法益而情節重大者，被害人雖非財產上之損害，亦
    得請求賠償相當之金額，民法第195 條第1 項分別定有明文
    。查原告遭被告所為之傷害行為，衡情原告於精神上自受有
    一定程度之痛苦，依上開規定，被告自應賠償原告非財產上
    之損害。次按人格權被侵害者，雖許被害人請求以金錢賠償
    ，但其損失原非如財產損失之有價額可以計算，究竟如何始
    認為相當，應由法院斟酌實際加害情形與其人格權損害是否
    重大，及被害者之身分地位與加害人經濟狀況等情形定其數
    額。經本院斟酌上揭兩造之身分、地位、經濟地位、原告所
    受之傷害，認原告請求精神上賠償10萬元，尚屬適當，應予
    准許。從而，原告依據侵權行為之法律關係，請求被告賠償
    10萬元及自起訴狀繕本送達之翌日即96年12月30日起算至清
    償日止，按週年利率百分之五計算之利息，洵屬有據，應予
    准許。又本件所命給付之金額未逾50萬元，爰依職權宣告假
    執行。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條、第389條第1項第5款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  林兆嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
