【裁判字號】    97,訴,71
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               97年度訴字第71號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  寶筑實業有限公司
兼  上一人
法定代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國97年2月1
2日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰伍拾萬元，暨如附表一所示之利
息及違約金。
被告應連帶給付原告美金伍萬壹仟參佰玖拾肆元陸角捌分元，暨
如附表二所示之利息及違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣伍拾萬元為被告供擔保後，得假執
行。
本判決第二項於原告以新臺幣伍拾陸萬元為被告供擔保後，得假
執行。
  事實及理由
壹、程序方面：
一、本件兩造於授信約定書約定以本院為第一審管轄法院，本院
    自有合意管轄權。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，經原告依民事訴訟法第38
    5條聲請一造辯論判決，而核無民事訴訟法第386條所列各款
    情形，爰准依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：緣被告寶筑實業有限公司（下稱寶筑公司）邀同
    被告丙○○、甲○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下
    同）150 萬元，借款期間自民國96年4 月17日起至97年4 月
    17日止，詎料被告寶筑公司自民國96年12月17日止，即未依
    約償還本息，依約定被告任何一宗債務不依約償還時，其對
    原告所負之一切債務及視為全部到期，惟迭經催討無效，尚
    欠本金150 萬元暨如附表一所示之利息及違約金，被告既為
    借款人及連帶保證人，自應負連帶清償責任。又被告寶筑公
    司邀同被告丙○○、甲○○為連帶保證人，向原告簽立進口
    物資融資契約、授權書、信用狀結匯暨墊款承認書額度美金
    借款10萬元，交原告受執，動用期間自96年4 月17日起至97
    年4 月17日止，之後被告簽立開發信用狀聲請書（信用狀號
    碼7 ＡＵＵＭ20071 ＭＦ140） 融資美金57,105.20 元（原
    告實墊付美金51,394.68 元）詎料被告寶筑公司動用上列金
    額後自96年9 月19日起，即未依約償還本息，依約定被告任
    何一宗債務不依約償還時，其對原告所負之一切債務及視為
    全部到期，惟迭催討無效，尚欠美金51,394.68 元暨如附表
    二所示之利息、違約金未為清償，被告等既為借款人及連帶
    保證人，自應負連帶清償責任。爰聲明：(一)、被告應連帶給
    付原告150 萬元，暨附表一所示之利息及違約金。(二)、被告
    應連帶給付原告美金51,394.68 元，暨附表二所示之利息及
    違約金。(三)、訴訟費用由被告等連帶負擔。(四)、請准原告提
    供擔保宣告假執行。
二、被告等皆未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明
    或陳述。
三、本件原告主張之事實，業據其提出借融資契約、授信約定書
    等各1 件為證，又被告經合法通知既未於言詞辯論期日到場
    ，復未提出任何書狀爭執或否認原告之主張，自堪信原告之
    主張為真實。
四、從而，原告依據消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付如主文所示之本金、利息及違約金，為有理由，應
    予准許。又原告陳明願供擔保請准宣告假執行，經核並無不
    合，爰酌定相當之擔保金額，准許之。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  林兆嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
