【裁判字號】    97,簡,467
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    脫逃
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第467號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因脫逃案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六年
度偵字第二七六一六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○依法逮捕之人脫逃未遂，累犯，處有期徒刑參月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按脫逃罪須以不法脫離公力監督範圍之外始為既遂，若雖逸
    出監禁場所而尚在公務員追跡中者，因未達於回復自由之程
    度，仍應以未遂論，最高法院十八年上字第五五九號判例可
    資參照。本件被告乘隙脫逃後，仍在偵緝隊隊員之追躡中，
    尚未達到回復自由之程度，故核被告所為，係犯刑法第一百
    六十一條第四項、第一項之脫逃未遂罪。其已著手脫逃行為
    之實行而不遂，為未遂犯，爰依刑法第二十五條第二項之規
    定減輕其刑。又被告甲○○前於民國九十一年間因違反毒品
    危害防制條例案件，經國防部北部地區軍事法院判處有期徒
    刑五月確定，於九十二年四月四日易科罰金執行完畢，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可按，其於有期徒刑執
    行完畢五年以內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依法加重其刑，並先加後減之。爰審酌被告因妻子即將
    臨盆，唯恐入監無法探視懷孕之妻子及新生兒之犯罪動機、
    、目的，及其脫逃時並未採行強暴手段、所生危害，暨被告
    犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百六十一條第四項、第一項、第
    二十五條第二項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第十八庭  法  官  連育群
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上訴狀
，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第161條
依法逮捕、拘禁之人脫逃者，處一年以下有期徒刑。
損壞拘禁處所械具或以強暴脅迫犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑。
聚眾以強暴脅迫犯第一項之罪者，在場助勢之人，處三年以上十
年以下有期徒刑。首謀及下手實施強暴脅迫者，處五年以上有期
徒刑。
前三項之未遂犯罰之。
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    96年度偵字第27616號
    被      告  甲○○  男  27歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣鶯歌鎮○○路326巷49號
                        居桃園縣龜山鄉○○○路16號4樓
                        （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中
                        ）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因脫逃案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因違反陸海空軍刑法案件，經國防部北部地區軍事
    法院以91年信審字第105號判處有期徒刑5月確定，於民國92
    年4月4日易科罰金執行完畢，詎仍不知悔改，因違反毒品危
    害防制條例案件（另案偵查中），於96年 7月26日23時50分
    許，在桃園縣龜山鄉○○○路16號住處，為行政院海岸巡防
    署海岸巡防總局北部地區巡防局及臺北機動查緝隊（下稱臺
    北查緝隊）查獲，為依法遭逮捕、拘禁之人，嗣臺北查緝隊
    隊員為甲○○製作筆錄後，於翌（27）日將甲○○解送本署
    途中，甲○○見有機可趁，即基於脫逃之犯意，在偵防車行
    經高速公路中和交流道時，趁查緝隊隊員謝長恩不備之際，
    自行開啟偵防車的後側車門跳車脫逃，旋為查緝隊隊員當場
    發覺逮捕，在上開交流道緝獲之。
二、案經行政院海岸巡防署海岸巡防總局北部地區巡防局報告暨
    本署簽分偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單：
（一）被告甲○○於偵查中之自白。
（二）證人臺北查緝隊隊員謝長恩於偵查中之證言。
二、所犯法條：
    核被告甲○○所為，係犯刑法第161條第4項、第1項之脫逃
    未遂罪嫌。又被告有如犯罪事實欄所載之論罪科刑執行情形
    ，其於有期徒執行完畢後，5年之內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，請依刑法第47條之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    96    年    12    月    11    日
                            檢  察  官  張慶林
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    96    年    12    月    28    日
                            書  記  官
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第161條
（脫逃罪）
依法逮捕、拘禁之人脫逃者，處 1 年以下有期徒刑。
損壞拘禁處所械具或以強暴脅迫犯前項之罪者，處 5 年以下有
期徒刑。
聚眾以強暴脅迫犯第 1 項之罪者，在場助勢之人，處 3 年以上
 10 年以下有期徒刑。
首謀及下手實施強暴脅迫者， 處 5 年以上有期徒刑。
前三項之未遂犯，罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
