【裁判字號】    97,重訴,33
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度重訴字第33號
原      告  威登國際股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院；又當事人得以合意定第一
    審管轄法院。但以關於由一定法律關係而生之訴訟為限。前
    項合意，應以文書證之，民事訴訟法第28條、第24條分別定
    有明文。
二、本件原告係基於兩造間所締結之廣告拍攝合約書請求被告給
    付違約損害賠償，然查依前揭合約書第8 條第1 款所載「本
    合約書如有爭議，雙方同意其法律管轄權歸屬臺北地方法院
    」，此有原告所提上開合約書影本1 件附卷足稽，是揆諸上
    開說明，本件自應由臺灣臺北地方法院管轄。玆原告向無管
    轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依被告之聲請將本件移送於
    該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  陳靜茹
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                                書記官  林育瑄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
