【裁判字號】    96,簡,7283
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7283號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度毒偵字第6802號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之玻璃球吸食器壹個、吸管壹支
，均沒收。
    事 實 及 理 由
一、本案之犯罪事實、證據及所適用之法條，除事實部分補充為
    ：「甲○○前於民國九十三年間因施用第二級毒品案件，經
    臺灣臺南地方法院以九十三年度毒聲字第七○三號送裁定送
    觀察、勒戒後，於九十三年十二月二十四日因無繼續施用毒
    品之傾向釋放，於九十四年一月二十三日執行完畢。復因施
    用第二級毒品案件經臺灣臺南地方法院以九十五年度簡字第
    三二一二號判決判處有期徒刑四月確定，於九十六年一月十
    一日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，明知甲基安非他命
    （下稱安非他命）係毒品危害防制條例所列之第二級毒品，
    不得非法持有、施用，仍基於施用安非他命之犯意，於九十
    六年九月一日某時，在臺北縣土城市○○路之奇檬子網咖內
    施用安非他命一次，嗣於九十六年九月四日下午五時二十五
    分許，為警在臺北縣土城市○○路十五號前當場查獲，並於
    甲○○之隨身背包內起出其所有供其施用安非他命所用之玻
    璃球吸食器一個、吸管一支等物，經員警採尿送驗，安非他
    命類呈陽性反應，始知上情。」，證據部分補充：「臺灣高
    等法院被告前案紀錄表一份」外，其餘均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪。被告施用前後持有第二級毒品安非他命之低度
    行為，為其施用之高度行為所吸收而不另論罪。被告前因施
    用第二級毒品案件經臺灣臺南地方法院以九十五年度簡字第
    三二一二號判決判處有期徒刑四月確定，於九十六年一月十
    一日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一
    份在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，五年內故意再犯本
    案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項
    之規定加重其刑。爰審酌被告於上開刑之執行完畢後，又再
    犯施用毒品罪，經臺灣台南地方法院於九十六年五月二十五
    日判處有期徒刑六月，嗣後於同年八月二十一日裁定減刑為
    有期徒刑三月確定，有上揭臺灣高等法院被告前案紀錄表一
    份在卷可稽，既受有減刑之寬典，竟猶不思革除惡習，旋即
    再次施用毒品，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，不宜輕縱，兼
    衡施用毒品究屬戕害自身健康之犯罪，並未造成他人明顯之
    直接危害，並兼衡被告之生活狀況、智識程度及其犯罪之動
    機、目的、手段，且被告自知事證明確而坦承犯行之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
三、扣案之玻璃球吸食器一個、吸管一支，均為被告所有，供施
    用安非他命所使用之物，業據其供承在卷，爰均依刑法第三
    十八條第一項第二款之規定併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    23條第2項 ，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                    刑事第三庭  法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄本案適用法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    96年度毒偵字第6802號
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○前於民國93年間因施用毒品案件，經臺灣台南地方法
    院裁定送觀察、勒戒後，甫於93年12月24日因無繼續施用毒
    品之傾向而出所，並由本署檢察官以93年度毒偵字第898號
    為不起訴處分確定。詎仍不知悔改，於觀察、勒戒執行完畢
    釋放後，五年內復基於施用毒品之犯意，於96年9月1日某時
    許，在台北縣土城市○○路之奇檬子網咖內施用第二級毒品
    安非他命，嗣於96年9月4日下午5時25分許，為警在台北縣
    土城市○○路15號前當場查獲，並於甲○○之隨身背包內起
    出安非他命玻璃球吸食器1個、吸管1支等物，經員警採尿送
    驗，安非他命類呈陽性反應。
二、案經臺北縣政府警察局土城分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：
    （一）台灣檢驗科技股份有限公司出具之濫用藥物尿液檢驗
          報告。
    （二）本署刑案資料查註紀錄表。
    （三）扣案之玻璃球吸食器及吸管各一支。
二、所犯法條：核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2
    項之施用第二級毒品罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    96    年    10    月    27    日
                              檢  察  官  孫治平


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
