【裁判字號】    96,交訴,199
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             96年度交訴字第199號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
25954號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑拾月，緩刑年。
    事  實
一、乙○○於民國九十六年九月四日晚間八時四十分許，騎乘車
    牌號碼ＧＱ５－７６０號重型機車搭載友人林明輝，沿臺北
    縣板橋市○○路往大漢橋方向行駛，途經臺北縣板橋市○○
    路○段一百七十三號前，本應注意車前狀況，並隨時採取必
    要之安全措施，以避免危險之發生，而依當時天候雨、夜間
    有照明、路面無缺陷、視距正常等情形，又無不能注意之特
    別情事，竟疏於注意，不慎撞擊當時步行經過該處行人穿越
    道之甲○○，致甲○○隨即倒地，因而受有右側耳膜外傷性
    穿孔、右額、左膝撕裂傷、右肩、右手挫擦傷等傷害（過失
    傷害部分，另經檢察官為不起訴處分）。詎乙○○於肇事後
    ，見甲○○受有上揭傷害，在未停車前往察看照護，亦未協
    助將甲○○送醫之情形下，竟另行基於肇事逃逸之犯意，加
    速駕車離開肇事現場，幸經甲○○之友人謝家和、周云惠記
    下車牌報警處理，為警循線查獲。
二、案經臺北縣政府警察局海山分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。本院於準備程序進行中，乙○○就被訴
    事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取
    各當事人之意見後，本院合議庭裁定改以簡式審判程序審理
    。
    理  由
一、上開事實，業據被告乙○○於本院準備程序中及審理時坦承
    不諱，核與證人即被害人甲○○、證人謝家和、周云惠、林
    明輝於警詢及偵查時證述之情節互核相符，並有道路交通事
    故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）各一份
    、財團法人天主教聖保祿修女會醫院診斷證明書、臺北縣立
    醫院診斷證明書各一紙在卷可稽。足徵被告前開自白確與事
    實相符，堪以採信，本案事證明確，被告駕車肇事致人受傷
    而逃逸之犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之四駕駛動力交通工
    具肇事致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告之前科素行，撞擊於
    行人穿越道上行走之路人，竟未下車查看後未對受害者施以
    必要救護措施，反逕自離去之犯罪手段，惡性非輕，於警詢
    、偵查及本院初訊時均否認犯行，顯示仍存僥倖心理，本不
    宜輕縱，兼衡其終知事證明確而坦承犯行，且就過失傷害部
    分已與被害人達成和解，非無補過之意等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，以資懲儆。末查，被告前受有期徒刑之宣告
    ，已因緩刑期滿而失其效力，有臺灣高等法院被告全國前案
    紀錄表一份在卷可參，其因一時失慮，偶罹刑典，且事後已
    坦承犯行，並與告訴人達成和解，有偵查訊問筆錄即告訴人
    之陳報狀各一份附卷可參，頗具悔意，經此偵審程序並科刑
    之教訓後，應知戒慎警惕，信無再犯之虞，本院認前開對被
    告所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑三年，
    用啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 條之4 、第74條第1 項第1 款，判決如主文
。
本案經檢察官靳開聖到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                     交通法庭  法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日附理由內向本院提出上訴狀
                               書記官  陳怡君
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
