【裁判字號】    97,交簡,764
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第764 號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
速偵字第240 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾捌日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實補充、更正甲○○曾因傷害案件，於民國（
    下同）96年8 月14日，經本院以96年度簡字第4644號刑事簡
    易判決判處拘役40日，減為拘役20日，嗣於96年12月11日，
    經本院以96年度簡上字第832 號刑事判決駁回上訴而告確定
    （不致使本案犯行構成累犯），又本件發生車禍之時間為97
    年1 月19日「19時49分」（檢察官聲請簡易判決處刑書誤繕
    為20時30分）許，車禍情形係甲○○駕車自後「追撞」（檢
    察官聲請簡易判決處刑書誤繕為擦撞），而本件實施呼氣酒
    精濃度測定之時間為97年1 月19日21時4 分許外，其餘犯罪
    事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告身為營業用
    小客車駕駛人，就用路安全之影響性較乎一般人為高，詎其
    非但漠視自身安危，且枉顧公眾安全而於服用酒類後已處於
    不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍駕駛車輛致追撞前車，
    對行車安全已生危害及其品行、智識程度、犯罪後坦承犯行
    ，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條，刑法第185 條之
    3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第十五庭  法  官    陳鴻清
以上正本證明與原本無異。
                                書記官    莊川億
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
