【裁判字號】    97,聲,695
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第695號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄執行中）
上列受刑人因竊盜罪等案件，聲請人聲請於假釋中付保護管束（
97 年 度執聲字第324 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜罪等案件，經臺灣板橋
    地方法院判處有期徒刑共計7 年9 月確定，於92年10月8 日
    入監執行。茲受刑人業經法務部於97年2 月14日核准假釋在
    案，依刑法第93條第2 項及刑事訴訟法第481 條規定，聲請
    裁定其於假釋中付保護管束等情。
二、查受刑人甲○○因竊盜罪等案件，經台東地方法院與本院先
    後各判處並定執行刑為有期徒刑3 年4 月（台東地方法院92
    年度聲字第303 號裁定）、7 月（本院91年度易字第2542號
    判決）、3 年10月（本院94年度聲字第647號裁定）確定。
    共計7 年9 月確定，於92年10月8 日入監執行；而該受刑人
    業經法務部核准假釋，刑期終結日期為98年11月2 日（縮短
    刑期後刑期終結日為98年9 月9 日；假釋後另須執行強制工
    作），此有臺灣台南監獄假釋出獄人交付保護管束名冊、臺
    灣高等法院被告全國前案紀錄表各1 份在卷可考。聲請人以
    本院係犯罪事實最後裁判法院，聲請裁定受刑人於假釋中付
    保護管束，經核並無不合，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項
    、刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                刑事第二庭    法  官 陳坤地
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官 林壯隆
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
