【裁判字號】    97,交簡,478
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第478號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第191 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國93年間因犯酒醉駕車公共危險罪，經臺灣士
    林地方法院以93年度士交簡字第1378號判處拘役二十日，於
    93年10月1 日確定，於94年5 月16日執行完畢（未構成累犯
    ）。猶不知悔改，復於97年1 月14日晚上7 時許起至7 時50
    分許止，與同事在臺北縣中和市○○路與南華路口之某海產
    店飲酒，席間其飲用高梁酒約四杯，已達反應較慢、感覺減
    低並影響駕駛而不能安全駕駛動力交通工具之狀態後，仍於
    飲酒後旋駕駛動力交通工具即車牌號碼9873-GA 號自用小客
    貨車離開上址，欲返回其位於臺北縣板橋市○○街106 號1
    樓之住處，迨於同日晚上7 時55分許，途經臺北縣中和市○
    ○街106 號前（聲請簡易判決處刑書誤載為同日20時21分許
    ，行經臺北縣中和市○○路102 之1 號前）時，經警察覺有
    異而攔停稽查，發覺甲○○身有酒味，經警對其實施酒精濃
    度測試結果，其呼氣中所含酒精濃度已達每公升0.75毫克，
    而查悉上情。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中均供承不諱
    ，並有被告酒精濃度測定值單、汽機車駕駛人酒後生理協調
    平衡檢測紀錄表、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、
    臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各一件
    附卷可稽。再者人體呼氣酒精濃度達到每公升0.5 毫克時，
    即有反應較慢、感覺減低、影響駕駛之情形，有行政院國軍
    退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8 月5 日北總
    內字第26868 號函附卷可佐，而且汽車駕駛人飲酒後其呼氣
    中酒精濃度如已達每公升0.55毫克時，其肇事率為一般未飲
    酒者之十倍，亦有中央警察大學交通學系暨交通管理研究所
    教授蔡中志之研究報告在卷可憑，故依上開卷附之酒精濃度
    測定值單所示被告經警檢測其呼氣酒精濃度高達每公升0.75
    毫克，顯已達到服用酒類後不能安全駕駛動力交通工具之狀
    態。綜上，足認被告之自白與事實相符，罪證明確，犯行洵
    堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前有酒醉駕駛公共危險
    罪之前案紀錄，仍不知悔改，明知酒後駕車對一般往來之公
    眾及自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，也罔顧公眾
    安全，惟其於犯罪後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                        交通法庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  林怡秀
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
