【裁判字號】    97,司,67
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    呈報清算終結
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                97年度司字第67號
聲  請  人  甲○○（即瑞旭保險代理人有限公司之清算人）
上列聲請人呈報瑞旭保險代理人有限公司清算終結事件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：瑞旭保險代理人有限公司（下稱瑞旭公
    司）因業務不振，已報請主管機關核准解散，並向  鈞院呈
    報清算人就任，蒙以民國97年1 月31日板院輔民毅97年度司
    字第25號函准予備查在案，茲已於97年2 月12日清算完結，
    爰公司法第93條、第331 條規定，檢附清算期內收支表、損
    益表、財產目錄、剩餘財產分配表、清算所得申報書、監察
    人審查書、股東會議紀錄等件，請准予備查等語。
二、按公司清算人依公司法第93條第1 項、第331 條第4 項規定
    ，向法院所為清算完結之聲報，在性質上屬商事非訟事件，
    僅屬備案性質，法院准予備查，並無實質上之確定力，公司
    是否清算完結，仍應視其已否完成「合法清算」而定（最高
    法院92年度台抗字第621 號、89年度台抗字第388 號裁定意
    旨參照）。而依公司法第334 條準用同法第84條第1 項規定
    ，清算人之職務包括了結現務，收取債權清償債務，分派盈
    餘或虧損，分派賸餘財產等，清算人必完成上揭各項事務，
    其清算程序始為合法，清算事務始能認為已完結，其公司人
    格始能認為已消滅。否則，如清算公司尚有債務未為清償，
    法院即對清算完結之聲報准予備查，將造成清算人「形式上
    」已清算完結使法人人格消滅之表徵，其結果甚易導致債權
    人誤認為已無從對該清算公司進行追償，顯非法理之平。為
    慎重計，94年2 月5 日修正之非訟事件法第180 條增訂應由
    清算人造具經股東承認之結算表冊，以書面向法院為公司法
    所定清算完結之聲報，由法院及時、適當之介入審查監督，
    以達保護公司債權人，防止糾紛再起之目的。又法院受理呈
    報清算終結之商事非訟事件，固毋庸為「准駁聲報」之裁定
    ，惟仍應依職權調查事實及必要之證據，作形式審查，倘有
    所處分，亦應以裁定為之，此觀非訟事件法第32條第1 項（
    修正前第16條）、第36條第1 項（修正前第20條第1 項）之
    規定自明（最高法院84年臺抗字第457 號裁定意旨可資參照
    ）。故法院依據清算人依法附具之結算表冊文件，以及法院
    依職權調查事實及必要證據所得之資料（例如：函各稅捐機
    關，查明清算公司有無欠稅等），作形式審查，倘已可審認
    尚未完成合法清算程序，認不符清算終結之要件時，即不得
    准予備查，應以裁定駁回清算完結之聲報，由清算人繼續完
    成清算事務。
三、經查依據聲請人所提出96年12月19日之清算前資產負債表之
    記載，瑞旭公司之資產有現金新台幣（下同）385 萬8,762
    元，暫付款14萬3,939 元，並無任何負債，公司淨值為400
    萬2,701 元。再據聲請人所提出97年2 月12日製作之清算完
    結收支表、損益表之記載，並無任何收支及損益，然聲請人
    所提出96年12月27日之清算後資產負債表卻記載，瑞旭公司
    之資產僅有現金300 萬元，公司淨值亦減為300 萬元，則於
    無任何支出與損益之情形下，公司資產與淨值為何會減少10
    0 萬2,701 元，聲請人並未為合理之說明，亦難認清算事務
    已經終結。則瑞旭公司之清算事務並未終結，其聲明呈報清
    算終結請准予備查，自屬無據，應由本院為如主文所示之必
    要處分，由聲請人繼續清算事務。
四、依非訟事件法第36條第1 項、第21條第1 項前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第三庭    法  官  何君豪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                            書記官  黃琴茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
