【裁判字號】    96,聲,3358
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              96年度聲字第3358號
聲  請  人
即  債權人  王曾紅
相  對  人
即  債務人  甲 ○ ○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於本院九十六年度存字第三七三四號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣貳拾捌萬肆仟元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項
    第3 款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者，亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前依本院96年度裁全字第4769號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供如主文第1 項所示之擔保金，並以本院96年度存字
    第3734號提存事件提存後，聲請本院96年度執全字第2616號
    假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在案。茲因聲請
    人已撤回假扣押執行程序，並向本院聲請催告相對人於一定
    期間內行使權利而未行使，為此提出本院96年度裁全字第47
    69號民事裁定、96年度存字第3734號提存書、板院輔民允96
    年度聲字第3146號函等影本各1 件，聲請發還擔保金等語。
三、經查：聲請人聲請本院於96年7 月5 日以96年度裁全字第47
    69號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以96年度執全
    字第2616號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在案
    ，嗣聲請人於96年7 月31日具狀向本院執行處撤回假扣押執
    行程序等情，業據本院調取上開卷宗核閱屬實，即已符合民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之「訴訟終結」情形。
    而聲請人亦已聲請本院於96年12月17日以板院輔民允96年度
    聲字第3146號函通知相對人行使權利而未行使，復經本院調
    取該卷宗查核無誤，並有本院民事紀錄科查詢表4 紙附卷可
    證，揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請為有理由，應予准
    許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    29    日
                  民事第三庭    法  官  朱耀平
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    2    月    29    日
                                書記官  陳淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
