【裁判字號】    97,簡,1203
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1203號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丁○○
            甲○○
            丙○○
上列被告等因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第22855 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元
折算壹日。
丁○○、甲○○、丙○○共同傷害人之身體，各處拘役拾伍日，
如易科罰金均以新臺幣壹仟元折算壹日。又共同以加害生命、身
體之事，恐嚇他人致生危害於安全，各處拘役拾日，如易科罰金
以均以新臺幣壹仟元折算壹日。各應執行拘役貳拾日，如易科罰
金均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄補充「（按戊○○、甲○○及丙○○3 人
    均未提出告訴）」；應適用之法條欄補充「被告丁○○、甲
    ○○、丙○○3 人以一恐嚇行為，同時恐嚇被告即告訴人乙
    ○○及被害人戊○○2 人間，有一行為而觸犯數罪名之想像
    競合關係，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，均從一
    重處斷」外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用
    如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告4 人本件犯罪之動機、目的，使用手段之危險性
    ，對被害人即被告乙○○、丁○○及被害人戊○○3 人危害
    之程度及被告4 人犯罪後之態度等一切情狀，各量處如主文
    所示之刑，再就被告丁○○、甲○○、丙○○3 人定其應執
    行之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第277 條第1 項、第305 條、第55條、第
    41條第1 項前段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                刑事第十二庭  法  官  林 晏 鵬
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                              書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄法條：刑法第277條、第305條
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
