【裁判字號】    97,簡,1210
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1210號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度毒偵字第10026號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣貳仟元折算壹日。扣案之第二級毒品安非他命殘渣（量
微無法秤重）沒收銷燬之；盛裝上開安非他命殘渣之包裝袋壹個
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告甲○○前科部分應更正：「被
    告於87年間，因違反毒品危害防制條例案件，經本院於87年
    12月12日以87年度板簡字第387 號裁定應送勒戒處所觀察、
    勒戒，因有繼續施用毒品傾向，經本院裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，因強制戒治成效良好，嗣經本院裁定停止戒治
    ，所餘期間付保護管束，於87年12月24日出所，惟因於保護
    管束期間復有施用第二級毒品安非他命之行為，經本院於88
    年2 月20日以88年度毒聲字第1176號裁定撤銷上開停止戒治
    ，於89年9 月22日因強制戒治執行完畢出所，經本院以87年
    度板簡字第387 號刑事簡易判決免刑確定。復於上開強制戒
    治執行完畢5 年內，於92年間因施用毒品案件，經台灣台北
    地方法院於94年3 月8 日以93年度訴字第1201號判決判處有
    期徒刑8 月，如易科罰金，以銀元300 元折算1 日確定，於
    94 年5月10日易科罰金執行完畢（於本案構成累犯）。復於
    95年間因施用第二級毒品案件，經本院於95年10月31日以95
    年度簡字第6065號判決，判處有期徒刑6 月，如易科罰金，
    以銀元300 元折算1 日確定，入監服刑後於96年3 月1 日易
    科罰金執行完畢（於本案構成累犯）。又於96年因施用第二
    級毒品案件，經本院於96年4 月23日以96年度簡字第2367號
    判決判處有期徒刑5 月，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折
    算1 日確定（尚未執行完畢，於本案不構成累犯）」，應予
    補充外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    。
二、按92年7 月9 日新修正之毒品危害防制條例刪除二犯及三犯
    之規定，一改修法前繁雜之處遇程序，僅將施用毒品者簡化
    區分為初犯、再犯，並認施用毒品者係屬病患性犯人，以觀
    察、勒戒戒除其身癮，並以強制戒治去除其心癮。經觀察、
    勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，若係5 年後再犯該條例第
    10條施用毒品罪者，與同條例第20條第1 項、第2 項關於「
    初犯」之處理方式相同，檢察官應先聲請法院裁定令被告入
    勒戒處所觀察、勒戒，並視有無繼續施用毒品傾向，決定應
    予釋放、為不起訴之處分，或應聲請法院裁定令入戒治處所
    強制戒治；若係5 年內「再犯」同條例第10條施用毒品罪者
    ，依同條例第23條第2 項規定，檢察官則應依法追訴。觀諸
    該條例第20條第3 項之修正理由：「觀察、勒戒或強制戒治
    五年後再犯者，顯見前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足
    以遮斷其施用毒品之癮，為期自新及協助其戒除毒癮，對此
    五年後再犯者，爰明定仍適用初犯之規定，先經觀察、勒戒
    、強制戒治之程序。」及同條例第23條第2 項之修正理由：
    「為配合簡化施用毒品犯之刑事處遇程序，並鑑於經觀察、
    勒戒或強制戒治執行完畢釋放後五年內再犯者，其再犯率甚
    高，原據以實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效
    ，自應施以刑事處遇。」顯然如施用毒品者係前經觀察、勒
    戒或強制戒治等治療程序執行完畢5 年後，始再施用毒品之
    「初犯」，因前所執行之觀察、勒戒或強制戒治已足收戒除
    毒癮之效，自應重新執行觀察、勒戒或強制戒治等治療程序
    ，並於治療程序執行完畢後，由檢察官為不起訴處分，毋庸
    對之追訴處罰；反之，在「再犯」之情形，因其先前所為治
    療程序顯未能收戒斷毒癮之效，且考量施用毒品者之再犯率
    偏高，乃簡化其刑事處遇程序，而逕予追訴處罰，不再施以
    治療程序。參酌上開立法理由，修正毒品危害防制條例就施
    用毒品者，祇於「初犯」及「五年後再犯」二種情形，有其
    追訴條件之限制，即須於初犯經觀察、勒戒或強制戒治釋放
    後，5 年內均無施用毒品之行為，始能認其前所實施之觀察
    、勒戒或強制戒治已足遮斷毒癮，而得於5 年後再犯時，再
    予適用初犯之規定，重行觀察、勒戒等程序。倘5 年內已經
    再犯，被依法追訴處罰，縱其第3 次（或第3 次以上）施用
    毒品之時間在初犯釋放5 年以後，即與「五年後再犯」之情
    形有別，且因已於「五年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原
    實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，而無5 年戒
    斷期之存在，自無再經觀察、勒戒及強制戒治之必要，應由
    檢察官逕行起訴，始符新法修正之本旨（最高法院95年度臺
    非字第59號判決要旨參照）。本件被告甲○○曾於87年間，
    因違反毒品危害防制條例案件，經本院於87年12月12日以87
    年度板簡字第387 號裁定應送勒戒處所觀察、勒戒，因有繼
    續施用毒品傾向，經本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    因強制戒治成效良好，嗣經本院裁定停止戒治，所餘期間付
    保護管束，於87年12月24日出所，惟因於保護管束期間復有
    施用第二級毒品安非他命之行為，經本院於88年2 月20日以
    88年度毒聲字第1176號裁定撤銷上開停止戒治，於89年9 月
    22日因強制戒治執行完畢出所，經本院以87年度板簡字第
    387 號刑事簡易判決免刑確定，此有台灣高等法院被告前科
    紀錄表可查，則本件被告施用第二級毒品之犯行（96年12月
    6 日）已在上開強制戒治執行完畢日期（89年9 月22日）5
    年之後，惟被告另於92年11月11日某時，施用第二級毒品安
    非他命，經臺北地方法院於94年3 月8 日以93年度訴字第12
    01號判決判處有期徒刑8 月，如易科罰金，以銀元300 元折
    算1 日確定，於94年5 月10日易科罰金執行完畢；於95年間
    因施用第二級毒品毒品案件，經本院於95年11月20日以95年
    度簡字第6065號判決判處有期徒刑6 月，如易科罰金，以銀
    元300 元折算1 日確定，入監服刑後於96年3 月1 日易科罰
    金執行完畢；又於96年因施用第二級毒品案件，經本院於96
    年4 月23日以96年度簡字第2367號判決判處有期徒刑5 月，
    如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日確定，亦有判決書
    、台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，依上開判決意旨
    ，被告既曾於前案強制戒治執行期滿5 年內再犯，本件縱係
    於5 年後所犯，檢察官亦得逕行起訴，無須再聲請法院裁定
    觀察勒戒。本件事證明確，被告施用第二級毒品安非他命之
    犯行堪以認定。
三、按安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明定之
    第二級毒品。核被告施用第二級毒品安非他命之行為，係犯
    毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其施
    用第二級毒品前後，持有第二級毒品之低度行為，為施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。又查，被告於92年間，因施用
    毒品案件，經臺北地方法院於94年3 月8 日以93年度訴字第
    1201號判決，判處有期徒刑8 月，如易科罰金，以銀元300
    元折算1 日確定，於94年5 月10日易科罰金執行完畢；再於
    95年間，因犯施用第二級毒品案件，經本院於95年11月20日
    以95年度簡字第6065號判決判處有期徒刑6 月，如易科罰金
    ，以銀元300 元折算1 日確定，入監服刑後於96年3 月1 日
    易科罰金執行完畢，此有上述前科表附卷可稽，被告於5 年
    內再故意犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條
    規定，加重其刑。爰審酌被告前有施用毒品之前科紀錄，經
    執行強制戒治，獲得不起訴處分之寬典，並經判決、執行完
    畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在案可佐，仍不能
    戒除毒癮，再次漠視法令而犯本罪，惟其施用毒品所生之危
    害，實以自戕身心健康為主，對於他人生命、身體、財產等
    法益，尚無明顯而重大之實害，兼衡其犯罪之動機、目的、
    手段、犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、末查被告扣案之第二級毒品安非他命殘渣（量微無法秤重）
    ，依毒品危害防制條例第18條第1 項規定沒收銷燬之；至盛
    裝上開安非他命殘渣之包裝袋1 個，係用於包裹毒品，防其
    裸露、潮濕，便於持有、攜帶，係被告所有並供其施用第二
    級毒品所用，業據被告供述明確，爰依刑法第38條第1 項第
    2 款之規定，併予宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    23條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡
    易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第十庭      法  官  侯志融
上列正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀
，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                  書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
