【裁判字號】    96,簡,7310
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7310號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第21835號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯致令他人物品不堪用罪，處拘役拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第三百五十四條之損壞他人器物罪。
    爰審酌被告因堆放廢棄物及使用防火巷發生口角糾紛之細故
    ，竟起意尋釁，以強力膠灌入鑰匙孔之方式洩憤，造成他人
    財產損失及嚴重不便，應予非難，暨其素行、智識程度、損
    壞器物之價值，未與告訴人達成和解並賠償損失，惟自知事
    證明確而坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第354條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第三庭  法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  陳怡君
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百五十四條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     96年度偵字第21835號
    被      告  乙○○  男  53歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣板橋市○○街36號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毀損案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如左：
          犯罪事實
一、乙○○因甲○○與其員工發生相鄰房屋使用之問題，發生爭
    執，竟心生不滿，基於毀損犯意，於民國96年6月28晚間10
    時許，步行前往甲○○位在台北縣板橋市○○街44巷5號之
    住處，以強力膠灌入鐵門門鎖之鑰匙孔之方式，致該門鎖之
    鑰匙孔不堪使用，足以生損害於甲○○。嗣甲○○於翌日8
    時許返回住處發現，始悉上情。
二、案經甲○○訴由台北縣政府警察局板橋分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：(一)被告乙○○之自白，(二)告訴人甲○○之指訴，
          (三)現場監視錄影帶之翻拍照片6幀，(四)遭毀損之
              門鎖一個在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第354條之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第四百五十一條第一項聲請逕以簡易判決處刑
    。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    96    年    10    月    20    日
                              檢察官  鄧  媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
