【裁判字號】    97,聲,626
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第626號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                      之3
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件（九十七年度訴字第五
一三號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○因涉犯毒品危害防制條例第四條第
    二項販賣第二級毒品罪嫌，經檢察官追加起訴，經本院訊問
    後，被告坦承犯罪，合於刑事訴訟法第一百零一條第一項第
    三款之情形，裁定自民國九十七年二月五日起羈押在案。
二、聲請意旨略以：被告已坦承犯行，惟父親張添賜已於九十七
    年一月九日死亡，請考量人道立場，讓為人子女之被告可以
    奔喪，並協助高齡母親處理後事，爰聲請准予具保停止羈押
    云云。
三、經查：被告於九十六年八月二十四日、同年九月十三日因販
    賣第二級毒品案件為警查獲，經諭令交保在案，被告又於九
    十六年十二月十二日再度販賣第二級毒品，為警查獲，被告
    坦承販賣第二級毒品犯行，本院認所犯最輕本刑為五年有期
    徒刑以上之罪，非予羈押顯難進行審判，予以羈押，而被告
    羈押原因不能因具保而消滅，仍有羈押必要。至被告欲奔喪
    及處理家中事務等情節，究非本院考量是否具保停止羈押所
    應審酌之重點，是被告以此聲請停止羈押，自難准許。綜上
    ，本件聲請為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第八庭審判長法  官  潘翠雪
                                  法  官  王士珮
                                  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  周玉茹
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
