【裁判字號】    96,聲判,65
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              96年度聲判字第65號
聲  請  人  己○○
代  理  人  黃安然律師
被      告  甲○○
            丙○○
            乙○○
            戊○○
上列被告因聲請交付審判案件，本院於民國97年2 月19日所為之
裁定原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本當事人欄聲請人姓名應更正為「己○○」
。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本當事人欄聲請人記載為「丁○○
    」，顯係「己○○」之誤寫，而不影響於全案情節與裁定本
    旨。茲更正為「己○○」。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  陳財旺
                                    法  官  潘長生
                                    法  官  黎錦福
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內敘明抗告理由向本院提出抗告狀
                                    書記官  周百川
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
