【裁判字號】    97,簡,768
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第768號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第27783 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
扣案之螺絲起子壹把沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（詳如附件）。
二、爰審酌被告之素行良好、犯罪之動機、目的、手段、所生危
    害及犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。又被告未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可稽，因一時
    失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，經此刑之宣
    告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當
    ，予以宣告緩刑二年，以啟自新。扣案之螺絲起子一把，為
    被告所有供犯罪所用之物，爰依刑法第三十八條第一項第二
    款之規定沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，刑法第三百二十一
    條第一項第三款、第四十一條第一項前段、第三十八條第一
    項第二款、第七十四條第一項第一款，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第十七庭  法  官  李幼妃
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
