【裁判字號】    97,聲,717
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第717號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因毒品危害防制條例案件，聲請沒收違禁物（97年度
聲沒字第46號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署96年度毒偵字第64
    36號被告王禹翔涉嫌違反毒品危害防制條例案件，業經不起
    訴處分確定，惟查扣案之第2 級毒品MDMA5 顆（驗餘毛重2.
    29公克），屬毒品危害防制條例第18條第1 項前段所規定之
    違禁物，聲請單獨宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收；又違
    禁物得單獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、
    同法第40條第2 項固分別定有明文。惟查本件扣案之橘色藥
    丸5 顆，經檢驗結果呈PMMA陽性反應，此有臺北市政府警察
    局96年6 月27日北市毒鑑字第592 號鑑驗通知書1 紙在卷可
    憑，聲請人認扣案之藥丸5 顆係第2 級毒品MDMA，容有誤認
    。而「對- 甲氧基甲基安非他命（PMMA）」，非為藥品，依
    行政院95年8 月8 日院臺法字第0950034892號公告之「毒品
    之分級及品項」，係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第3
    款所稱之第3 級毒品，此有行政院衛生署管制藥品管理局95
    年12月12日管證字第0950013671號函暨行政院公告可參。又
    依修正後毒品危害防制條例第11條之1 規定，第3 級毒品非
    有正當理由，不得持有，反面推論，如有正當理由，即得持
    有，故第3 級毒品非屬絕對禁止持有之違禁物，是本件扣案
    含有第3 級毒品「對- 甲氧基甲基安非他命（PMMA）」成分
    之藥丸5 顆，依前開說明，即非屬違禁物。再依93年1 月9
    日修正施行之毒品危害防制條例第18條第1 項中段增列查獲
    之第3 級毒品及製造或施用毒品之器具，無正當理由擅自持
    有者，沒入銷燬之，且依毒品危害防制條例施行細則第11條
    之1 規定：「依本條例第18條第1 項規定，經查獲無正當理
    由而擅自持有第3 、4 級毒品及製造或施用毒品之器具者，
    由查獲機關予以沒入銷燬之」，亦即關於無故持有第3、4級
    毒品並非由法院宣告沒收銷燬之（法務部法檢字第09408028
    34號研究意見同此見解），是聲請人誤認扣案之PMMA藥丸5
    顆為第2 級毒品MDMA，而依刑法第40條第2 項及毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段規定，向本院聲請沒收銷燬，顯乏
    依據，即難准許，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第十九庭  法  官  曾正耀
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  陳淑怡
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
