【裁判字號】    97,訴,176
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               97年度訴字第176號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，經本院於民國97年2 月29日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣肆佰萬元及自民國97年2 月12日起至清償
日止按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣壹佰拾萬仟元供擔保後，得為假執
行。
    事實及理由
一、原告主張：被告於民國88年10月16日起陸續向原告借款共達
    新台幣（下同）400 萬元，有被告簽發見票即付之本票300
    萬元為證，原告現因積欠資金，乃向被告催討，被告表示即
    刻歸還，惟迄今已逾二個月，未見返還，為此訴請被告返還
    借款。並聲明：被告應給付原告400 萬元及自起訴狀繕本送
    達翌日起至清償日止按年息百分之五計算之利息。願供擔保
    請准宣告假執行。
二、被告則以：對於原告主張之事實無意見，惟現無力清償。並
    聲明：原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
三、原告主張借款之事實，業經被告自認在卷，復有被告簽發之
    本票為證，堪信為真實。原告依據消費借貸關係，請求被告
    給付如主文所示之金額及自起訴狀繕本送達翌日即97年2 月
    12日起至清償日止按年息百分之五計算之利息，為有理由，
    應予准許。原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合
    ，爰酌定相當擔保金額准許之。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條、第390 條
    第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第三庭    法  官  陳映如
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                            書記官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
