【裁判字號】    96,交聲,1868
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        96年度交聲字第1860號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所96年11月13日所為之裁決處分（處
分案號：北監自裁字裁40-Z00000000號、北監自裁字裁40-C0000
0000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議均駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨如附件聲明異議狀所載。
二、汽車有使用註銷之牌照行駛者，處汽車所有人新臺幣3千6百
    元以上1萬8百元以下罰鍰，並牌照扣繳之，道路交通管理處
    罰條例第12條第1項第4款及第2項分別定有明文。
三、經查：異議人即受處分人甲○○所有而牌照業已註銷之原車
    牌號碼6751-KE 自用小客車，於96年5 月11日21時15分許，
    經異議人行駛行經國道三號高速公路北向46公里處時，為內
    政部警政署國道公路警察局第六隊警員查獲，另於同年5 月
    25 日15 時30分許，為異議人行駛行經臺北縣泰山鄉○○路
    ○ 段104 號時，與車牌號碼9906-GT 號自小客車之駕駛人葉
    宗佑發生行車事故乙節，有內政部警政署國道公路警察局公
    警局交字第Z00000000 號及臺北縣政府警察局北縣警交字第
    C00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單2 紙附卷可
    參。又異議人所有之前述自小客車之牌照，因逾期未依規定
    接受定期檢驗，而於95年11月22日業已遭到註銷等情，則有
    交通部公路總局臺北區監理所95年11月22日之裁決書乙紙在
    卷足憑。因之，異議人所有之上開小客車，於前述時、地，
    有牌照業經註銷仍經人駕駛並行駛於道路上之違規行為，應
    可認定。
四、綜上所述，異議人即受處分人甲○○所有之原車牌號碼6751
    -KE 號自用小客車，於前述時、地，有牌照業經註銷仍經人
    駕駛並行駛於道路上之違規事實既可認定，則原處分機關即
    交通部公路總局臺北區監理所，據此並引用道路交通管理處
    罰條例第12條第1 項第4 款及第2 項等規定，並參酌違反道
    路交通管理事件統一裁罰基準表之相關內容，裁處該車所有
    人即異議人罰鍰各為新臺幣1 萬8 百元，並扣繳牌照，於法
    即無不當。至本件異議內容，經核並無理由，故應予以駁回
    。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                     交通法庭   法  官  鄭燕璘
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  陳筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
