【裁判字號】    97,抗,43
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度抗字第43號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國96年12月12日
本院96年度票字第14110號本票裁定提起抗告本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟案件
    程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係
    存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發
    票人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字第714
    號、57年台抗字第76號著有判例。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票1 紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依
    票據法第123 條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票
    1 紙為證，原裁定予以准許，即無不合。抗告意旨略以：系
    爭本票債權已罹於時效，抗告人為時效抗辯，爰依法提出抗
    告等語。查抗告人所稱即使屬實，亦係實體上之爭執，應由
    其另行提起訴訟，如債務人異議之訴，以資解決，於非訟程
    序不得加以審究，仍應為許可強制執行之裁定，故本件抗告
    並無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1
    項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第三庭    審判長法  官  朱耀平
                                    ?法  官  陳映如
                                      法  官  邱育佩
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納
抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                      書記官  林兆嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
