【裁判字號】    97,聲,315
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度聲字第315號
聲  請  人
即  債權人  玉明廣告有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債務人  富邦通路實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按假扣押、假處分、假執行經裁判後未聲請執行，或於執行
    程序實施前撤回執行之聲請者，擔保提存之提存人於提存後
    即得聲請該管法院提存所返還提存物，無庸法院為裁定，此
    觀提存法第18條第1項第3款規定自明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前向本院聲請對相對人為假扣押
    ，經本院以96年度裁全字第3502號裁定准許，聲請人乃依該
    裁定提供新臺幣23,100元之提存金。惟相對人行蹤不明亦無
    財產，致無法對其為假扣押之執行，且聲請人已撤回假扣押
    執行程序，是本件顯已無提存之必要。為此，爰依法聲請發
    還前開擔保金等語，並提出本院96年度裁全字第3502號民事
    裁定、96年度存字第2897號提存書等影本各1 件、本院民事
    執行處97年1月15日板院輔96執全水字第2015號證明書影本1
    件為證。
三、經查，聲請人聲請本院於民國96年5 月21日以96年度裁全字
    第3502號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以96年度
    執全字第2015號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押
    在案。惟因本件假扣押實際上並未執行，且聲請人業於96年
    8 月27日撤回該執行程序，並據本院執行處發給實施假扣押
    程序前撤回證明書等情，業據本院依職權調閱上開卷宗核閱
    屬實，則依前揭法條之規定，聲請人即得逕向提存所聲請發
    還，無庸再行聲請本院裁定，是本件聲請，核屬為無理由，
    應予駁回。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  連士綱
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    3     月     3    日
                                書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
