【裁判字號】    96,交簡,2802
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        96年度交簡字第2802號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
96年度偵字第20949號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯業務過失傷害罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。減為有期徒刑壹月拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案除犯罪事實補充甲○○於服用酒類後之呼氣酒精濃度達
    每公升0.48毫克，經警查獲、測試、訊問過程有陳述含糊不
    清、多話之酒醉現象，及本件報案人未報明肇事人資料，處
    理人員至現場未發覺甲○○犯罪前，甲○○即當場自首承認
    犯罪；另證據補充警局製作之測試觀察紀錄表、自首情形紀
    錄表（見偵字第4579號卷第19、20頁）外，其餘事實、證據
    ，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284條第2項前段之業務過失
    傷害罪。其酒醉駕車因而致告訴人受傷，應負刑事責任，依
    道路交通管理處罰條例第86條第1 項之規定，加重其刑至2
    分之1 ；又被告於犯罪經發覺前自首接受裁判，應依刑法第
    62條前段規定減輕其刑，並按刑例先加後減。爰審酌被告受
    僱從事駕駛業務，對於道路交通安全應有較高之注意能力，
    及告訴人乙○○之傷害程度，兼衡被告雖未能與被害人達成
    和解，然其坦承疏失，而無諉過規避之情等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，資為懲儆。
    又被告所犯業務過失傷害罪，其犯罪時間係在民國96年4 月
    24日前，合於減刑要件，應依中華民國九十六年罪犯減刑條
    例規定，減其宣告刑2 分之1 。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第284 條第2 項、第41條第1 項前段、第62條前段，道
    路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第五庭  法  官  陳  財  旺
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  周  百  川
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條：
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1000元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2000元以下罰金。
-------------------------------------------------------
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     96年度偵字第20949號
    被      告  甲○○  男  47歲（民國○○年○月○日生）
                        住澎湖縣馬公市烏崁里烏崁23號-3
                        居臺北縣板橋市○○街67巷12號1樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因業務過失傷害案件，業經偵查終結，認宜聲請逕以簡
易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○係大有巴士股份有限公司之司機，為以駕駛營業大客
    車為業務之人。於民國96年2月14日晚間，駕駛車牌號碼AF
    －743號營業大客車，本應注意飲用酒類後不能駕駛動力交
    通工具（所涉公共危險部分，另案聲請簡易判決處刑），竟
    於同日晚間8時許，駕駛上揭營業大客車沿臺北縣新莊市○
    ○路往中華路方向行駛行經同路段645號之際，復應注意駕
    駛動力交通工具行進間不得使用手持式行動電話，車輛與行
    人併行之間隔，並隨時採取必要之安全措施，且依當時情況
    ，亦無不能注意之情形，竟疏未注意，於駕駛中使用手持式
    行動電話，致不慎以車身右前側勾扯同向行人乙○○所持長
    型紗門，致乙○○倒地而受有頭頸部外傷併臉部撕裂傷與下
    背部挫傷等傷害。
二、案經乙○○告訴偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、本署偵查中及同案
    公共危險罪部份法院審理中坦承不諱，核與告訴人乙○○於
    警詢指訴、證人丙○○於警詢證述情節相符，並有行政院衛
    生署臺北醫院診斷證明書、道路交通事故調查報告表（一）
    （二）、道路交通事故現場圖、道路交通事故肇事人自首情
    形紀錄表、酒精濃度測定值數據單、臺北縣政府警察局舉發
    違反道路交通管理事件通知單、照片15張在卷可稽，被告犯
    嫌應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284條第2項前段之業務過失
    傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    96    年    11    月    26    日
                              檢察官  朱  立  豪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
