【裁判字號】    97,訴,42
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決                97年度訴字第42號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○
            丙○○
            甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國97年2 月
20日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣捌拾萬零肆佰玖拾柒元，及自民國
九十六年十月九日起至清償日止，按年息百分之五點零零五計算
之利息，並自民國九十六年十一月十日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上部分，超過
部分按上開利率百分之二十加付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾捌萬元或等值之中央政府建設公債九
十年甲類第一期債票供擔保後，得假執行。但被告如以新臺幣捌
拾萬零肆佰玖拾柒元為原告預供擔保，得免為假執行。
    事實及理由
一、程序方面：
（一）經核兩造簽訂信用卡約定條款第13條約定，兩造有關本件
      消費借貸契約所生之糾紛合意以本院為第一審管轄法院，
      是本件訴訟本院自有管轄權，合先敘明。
（二）本件被告丙○○、甲○○均未於言詞辯論期日到場，核無
      民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其
      一造辯論而為判決。
二、原告主張：
（一）被告丁○○於民國94年11月7 日邀同其餘被告為連帶保證
      人，向原告借款新臺幣（下同）1,000,000 元，利息按原
      告郵政儲金二年期定期儲金機動利率指數加年息1.45% 計
      算（惟如原告因本件消費借貸關係向法院請求給付時，原
      告得將原約定利率視為不再機動調整，並以請求時之利率
      計算全部遲延利息及違約金），借款期間自94年11月9 日
      至100 年11月9 日，約定自貸放後12個月內按期繳納利息
      ，並自95年5 月18日起開始按月平均攤還本息，如未按期
      繳納利息或攤還本息時，被告丁○○即喪失期限之利益，
      應全部償還，逾期6 個月以內並按上開利率10% ，逾期6
      個月以上超過部分按上開利率20% 加付違約金。詎被告丁
      ○○自96年10月8 日起即未依約履行，已喪失期限利益，
      債務視為全部到期，其餘債務迄未清償，被告丁○○、丙
      ○○及甲○○（下合稱被告）尚應連帶給付如聲明所示之
      本金、利息及違約金，為此提起本件訴訟。
（二）是原告聲明：如主文所示，暨以供擔保為條件之假執行宣
      告。
三、被告丁○○則以：其確曾邀同被告丙○○、甲○○為連帶保
    證人向原告為上開借款，惟目前無力清償。並聲明：（一）
    原告之訴及假執行之聲請均駁回。（二）如受不利判決，願
    供擔保請准免為假執行。
四、原告主張之上開事實，已據其提出與所述相符之青年創業貸
    款契約、借據、連帶保證書、授信約定書、被告還款記錄等
    件為證，被告丁○○對原告之主張不為爭執，其雖以目前無
    力清償等情為辯，惟無從免除其應負清償之責，另被告丙○
    ○、甲○○經合法通知均無正當理由未到場，亦未提出任何
    書狀為何答辯，是原告之主張與證據及事實並無相違，應堪
    信為真正。
五、從而，原告依據消費借貸及連帶保證之法律關係，據以提起
    本件訴訟，請求被告連帶給付如主文所示金額，即無不合，
    應予准許。
六、原告與被告丁○○均陳明願供擔保請為宣告假執行或免為假
    執行，經核均與規定相符，爰分別酌定相當之擔保金額予以
    宣告。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2 項。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第二庭法  官  鍾啟煌
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀，
上訴臺灣高等法院（應按他造人數提出繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                            書記官  張國仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
