【裁判字號】    97,易,525
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度易字第525號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占罪等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
偵字第6851號），本院認為被告被訴侵占罪部分不宜以簡易程序
判決（本院原案號：96年度簡字第2997號），改依通常程序判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○基於幫助詐欺
    之犯意，明知將銀行帳戶存摺及金融卡交付他人使用，可能
    因此供不法詐騙份子利用以詐術使他人將款項匯入後，再予
    提領運用，仍不違其本意，於民國95年8 月底某日，在臺北
    縣中和市○○街100 巷3 弄2 號2 樓家中，利用替其母親李
    王素娥（另為不起訴處分）辦理殘障津貼之機會，取得李王
    素娥所有之中華郵政股份有限公司（下稱中華郵政）三重郵
    局帳號00000000000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼，持往
    郵局換晶片卡後，旋意圖為自己及第三人不法之所有，將上
    開物品、資料侵占入已（親屬間侵占），並交付真實姓名、
    年籍不詳之人，以此方式幫助該人所屬之詐欺集團掩飾渠等
    因詐欺犯罪所得之財物（按被告甲○○被訴幫助詐欺罪犯行
    部分，業經本院於97年1 月31日以96年度簡字第2997號判處
    有期徒刑5 月，如易科罰金，以新台幣1 仟元折算1 日；減
    為有期徒刑2 月又15日，如易科罰金，以新台幣1 仟元折算
    1 日在案）。而該詐欺集團所屬成員取得李王素娥之前揭存
    摺及提款卡後，於95年8 月31日16許，以電話向乙○○佯稱
    ：渠係監察院查緝人頭帳戶人員，因其使用之帳戶有遭他人
    冒用之嫌疑需凍結，並指示乙○○另開立網路銀行帳戶，以
    協助查緝詐欺集團云云，致乙○○不疑有他，即依指示至合
    作金庫學府路分行另開立網路銀行戶號00000000 00000000
    之帳戶，並將上揭網路銀行帳號、密號告知該詐欺集團成員
    ，該詐欺集團成員迅即將乙○○合作金庫帳戶內新臺幣（以
    下同）634,000 元轉帳至李王素娥上開三重郵局帳戶內，再
    提領使用。嗣乙○○發覺有異報警，始為警循線查獲。因認
    被告甲○○另涉犯犯刑法第335條第1項侵占罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，未經合法告訴者，應諭知不受理之判決，
    刑事訴訟法第303 條第3 款定有明文。查本件被告甲○○被
    訴於上開時、地侵占其母李王素娥所有之中華郵政股份有限
    公司三重郵局帳號00000000000000號帳戶之存摺、提款卡及
    密碼一案，而認被告甲○○係涉犯犯刑法第335 條第1 項侵
    占罪犯行；查被告甲○○被訴前開侵占罪一案，被告甲○○
    與被害人李王素娥間係母子關係，而為直系血親，此業據被
    害人李王素娥與被告甲○○各於偵查中供明在卷（95年度偵
    字第27508 號偵查卷第20頁、第24頁）；由此可知本件被告
    甲○○被訴侵占罪一案，經核係直系血親之親屬間侵占罪，
    依犯刑法第338 條，準用同法第324 條第2 項親屬間竊盜罪
    須告訴乃論之規定，故本件被告甲○○被訴上開侵占罪一案
    ，自須告訴乃論。
三、經查本件被告甲○○侵占其母李王素娥上開存摺、提款卡及
    密碼一案，遍查全卷，並無被害人李王素娥對於被告甲○○
    提起侵占罪告訴，由此可見，本件被告甲○○被訴前揭侵占
    罪一案，顯然未經合法告訴至明。經查本件被告甲○○被訴
    上開侵占罪一案，核屬告訴乃論之罪，已如前述。茲本件並
    未經有告訴權之人提起合法告訴，揆諸前開說明，爰不經言
    詞辯論，而應為不受理判決之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第307 條、第303 條第3 款，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第二庭    審判長法  官 王復生
                                      法  官 楊千儀
                                      法  官 陳坤地
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀。
                                      書記官 林壯隆
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
