【裁判字號】    97,聲,595
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第595號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（96年度執聲字第1605號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯殺人等案件，先後經判決
    確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條第5 款，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按依刑法第53條及第54條應依刑法第51條第5 款至第7 款之
    規定，定其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院
    之檢察官，聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第477 條第1 項
    定有明文。經查：本件受刑人所犯如附表所載之數罪，其犯
    罪事實最後判決之法院，為臺灣高等法院（就如附表編號2
    所載之罪，於民國85年10月8 日以85年度上訴字第3954號刑
    事實體判決駁回上訴，並於同年11月1 日確定），揆諸首揭
    規定，其定應執行刑之聲請，應由檢察官向臺灣高等法院提
    出之，本院依法無管轄權。從而，聲請人向本院提出本件聲
    請，於法尚有未合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第十五庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
