【裁判字號】    97,交簡,524
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第524號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度速偵字第二七一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金新臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除被告甲○○之前科
    紀錄應補充並更正為：甲○○前曾於民國九十四年間因施用
    第一級毒品案件，經本院以九十四年度訴字第一三九七號判
    處有期徒刑七月確定，復於同年間因施用第二級毒品案件，
    經本院以九十四年度簡字第三七四六號判處有期徒刑四月確
    定，再於九十五年間因施用第一、二級毒品案件，經本院以
    九十五年度訴字第九六六號判處有期徒刑九月、五月，應執
    行有期徒刑一年確定，嗣經減為應執行有期徒刑六月確定，
    上開數罪經接續執行，於九十六年八月十二日縮刑期滿執行
    完畢外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、爰審酌被告甲○○明知酒精成分對人之意識能力具有不良影
    響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危
    險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後
    之呼氣酒精濃度達每公升０‧八六毫克，已處於不能安全駕
    駛動力交通工具之狀態仍騎乘機車，雖未造成事故，惟仍有
    害行車安全，及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知如易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第
    一項、第四十二條第三項，刑法施行法第一條之一第一項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                      交通法庭  法  官  王士珮
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  郭晉良
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3（97年1月4日修正施行）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
