【裁判字號】    94,訴,1758
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              94年度訴字第1758號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因商業會計法等案件，經檢察官提起公訴（93年度偵字
第18591 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（詳如附件）。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第三百零
    三條第五款定有明文。
三、查被告甲○○業於民國九十六年十一月十七日死亡，此有死
    亡證明書、個人基本資料查詢結果附卷可稽。依照上開說明
    ，爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
四、至移送併案審理部分即臺灣臺中地方法院檢察署九十五年度
    偵字第二二一０號、九十五年度偵字第一二七一號被告甲○
    ○違反稅捐稽徵法案件，因本案被告死亡業已諭知公訴不受
    理，是上開移送併案審理部分與本案即無裁判上一罪關係，
    應檢還檢察官依法處理，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  李幼妃
                                      法  官  鄭燕璘
                                      法  官  張紹省
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                      書記官  黃頌棻
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
