【裁判字號】    97,抗,47
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                97年度抗字第47號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
抗告人與相對人間本票裁定事件，對於中華民國97年1 月11日本
院97年度票字第123 號裁定提起抗告，裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理      由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定聲請時，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依
    非訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上
    法律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時
    ，應由發票人提起確認之訴，以資解決（最高法院56年台抗
    字第714 號、57年台抗字第76號判例意旨參照）。
二、查本件相對人主張其執有抗告人為發票人，如原裁定附表所
    示之本票19紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款
    ，聲請依票據法第123 條裁定許可強制執行等情，已據相對
    人提出本票影本19紙為證，原裁定予以准許，即無不合。
三、抗告意旨雖辯以相對人所提本票非伊簽發云云，惟相對人提
    出之本票19紙其上均有「乙○○」之簽名，此有該19紙本票
    影本在卷可稽，形式上已足認定抗告人為發票人無訛。至本
    票上「乙○○」之簽名是否為抗告人本人所為，抑或係遭人
    偽造，暨抗告人應否負發票人之責，俱屬實體上之爭執，應
    由抗告人另行提起訴訟，以資解決，要非本件非訟程序所得
    加以審究，是抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理
    由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第21條第2 項
    、第24條第1 項、第46條，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第二庭    審判長法  官  蕭胤瑮
                                      法  官  陳麗玲
                                      法  官  程怡怡
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須附繕本一份及繳納
再抗告裁判費新台幣1,000 元），經本院許可後紿可再抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                                      書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
