【裁判字號】    97,簡,389
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第389 號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第258 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘
淨重零點零壹肆柒公克）沒收銷燬之，上開毒品之外包裝袋壹只
、吸食器壹組，均沒收之。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實：甲○○前於民國95年間，因施用毒品案件
    ，經臺灣士林地方法院以95年度毒聲字第529 號裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於96年2 月14日（聲
    請簡易判決處刑書誤載為同年月13日，應予更正）執行完畢
    釋放出所，並由臺灣士林地方法院檢察署檢察官於同日，以
    95年度毒偵字第1826號為不起訴處分確定。詎其仍不知悔改
    ，復於前開觀察、勒戒執行完畢後5 年內，基於施用第二級
    毒品甲基安非他命（以下簡稱甲基安非他命）之犯意，於96
    年10月22日18、19時許，在臺北縣新莊市○○路旁其所駕駛
    之車輛內，施用甲基安非他命1 次。嗣於96年10月23日凌晨
    2 時10分許，在臺北市中山區○○○路○ 段79之1 號前為警
    查獲，並當場扣得甲基安非他命（聲請簡易判決處刑書誤載
    為安非他命）1 包（原淨重0.015 公克，驗餘淨重0.0147公
    克）及自製之吸食器1 組，始查悉上情。案經臺北市政府警
    察局中山分局移送臺灣臺北地方法院檢察署檢察官呈請臺灣
    高等法院檢察署檢察長令轉臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵訊中之自白。
  (二)卷附臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單（尿液
    檢體編號：033167）、台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司
    96年11月2 日出具之濫用藥物檢驗報告（報告序號：中山－
    17）、臺北市政府警察局中山分局查獲涉嫌毒品危害防制條
    例毒品初步鑑驗報告書、交通部民用航空局航空醫務中心航
    藥鑑字第0961943 號毒品鑑定書各1 紙。
  (三)臺北市政府警察局中山分局96年10月23日搜索扣押筆錄、扣
    押物品目錄表各1 份、扣案物品照片2 幀。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
  (五)扣案之甲基安非他命1 包及自製之吸食器1 組。
三、查甲基安非他命，屬於毒品危害防制條例第2 條第2 項第2
    款所規定之第二級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告施用前、後持有
    第二級毒品之低度行為，為進而施用之高度行為所吸收，不
    另論罪。審酌被告前曾犯施用毒品，業經觀察、勒戒執行完
    畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，竟再為本件
    施用毒品犯行，顯見其不思悔改，自制力亦顯不佳，惟其所
    犯屬自戕行為，及對社會秩序潛在危害，兼衡其犯罪動機、
    目的，及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又扣案之
    第二級毒品甲基安非他命1 包（淨重0.015 公克，取樣0.00
    03公克，驗餘淨重0.0147公克），既屬當場查獲之第二級毒
    品，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，不問屬
    於犯人與否，應諭知沒收銷燬之；至於上開毒品之外包裝袋
    1 只，係用於包裹毒品，防其裸露、潮濕，便於攜帶，係供
    被告持有毒品所用之物，且係被告所有，及扣案之吸食器1
    組，係供或預備供被告施用毒品所用之物，亦為其所有，此
    業據被告供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，均
    併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，
    刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第十一庭  法  官  林淑婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林金良
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
