【裁判字號】    96,簡,8530
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第8530號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第23202號），本院判決如下：
    主      文
甲○○損壞他人之汽車左前車門玻璃、左後車門玻璃，足以生損
害於他人，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除應將關於累犯記載之「95年10月28
    日因縮短刑期執行完畢出監」改為「95年10月27日因縮短刑
    期執行完畢」，及將「車窗玻璃」補充為「左前車門玻璃、
    左後車門玻璃」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第354 條之損壞他人之物罪。
    被告前有如附件犯罪事實欄及上列更正內容所載之犯罪科刑
    及執行情形，有臺灣高等法院被告前案件紀錄表1件在卷可
    稽，其於有期徒刑執行完畢後5年內，故意再犯有期徒刑以
    上刑之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告僅因細
    故即任意毀壞他人財物、造成告訴人之損失，且迄今尚未賠
    償告訴人之損害，及其犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第354 條
    、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第十一庭  法  官  邱景芬
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  曾千庭
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第354條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物，或致令不堪用，足以生損害
於公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
