【裁判字號】    97,簡,1094
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1094號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第356 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
    甲○○前曾於民國95、96年間因竊盜、動產擔保交易法、毒
    品危害防制條例、詐欺等案件，經法院先後判處有期徒刑一
    年二月、六月、十月、三月確定，復經依中華民國九十六罪
    犯減刑條例減刑，並定其應執行刑一年二月，甫於96年7 月
    16日執行完畢出監（減刑後應於96年6 月30日縮刑期滿）。
    其後又於97年1 月23日再犯竊盜案件，經檢察官於97年1 月
    25日以97年度速偵字第284 號聲請簡易判決處刑，現由本院
    審理中。詎其猶不知悔改，竟復基於意圖為自己不法所有之
    犯意，於97年1 月27日中午12時許，行經臺北縣鶯歌鎮○○
    街123 號之全國電子專賣店時，趁店員不注意之際，徒手竊
    取擺放於騎樓展示架上之三洋牌陶瓷電暖器1 台（型號：R-
    CF503TN ，機號：00000000000000號，價值新臺幣1,690 元
    ），得手後旋即逃離現場。嗣於同日下午12時30分許，在臺
    北縣鶯歌鎮○○路99號前，其因行跡可疑，經警盤查而起獲
    上開竊得之電暖器1 台，因而查悉上情。案經臺北縣政府警
    察局三峽分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請簡易判決處刑。
二、本件犯罪事實之證據：
    (一)被告於警詢、偵查中之自白、證人即上開全國電子專賣店
      店長乙○○於警詢之指述。
    (二)卷附之臺北縣政府警察局三峽分局扣押筆錄、贓物領據、
      失竊物品照片等可資佐證。
三、核被告上開所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又其
    前曾於95、96年間因竊盜、動產擔保交易法、毒品危害防制
    條例、詐欺等案件，經法院先後判處有期徒刑一年二月、六
    月、十月、三月確定，復經依中華民國九十六罪犯減刑條例
    減刑，並定其應執行刑一年二月，於96年7 月16日執行完畢
    出監（減刑後應於96年6 月30日縮刑期滿），有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，被告前受有期徒刑執行完畢後
    ，於五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告素行、累
    犯、犯罪之動機、目的、手段、生活情況、所竊財物數量價
    值、所生危害及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、
    第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                        刑事第三庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    97    年    3     月    04    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
