【裁判字號】    97,撤緩,41
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度撤緩字第41號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人妨害秩序案件（94年度易字第287 號），聲
請撤銷緩刑之宣告（97年度執聲字第342 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因妨害秩序案件，前經本院以
    94年度易字第287 號判處有期徒刑4 月，緩刑3 年，於民國
    94年6 月3 日確定。乃於緩刑期內即95年4 月28日，另犯詐
    欺罪，經本院於96年7 月26日以95年度易字第1105號判處有
    期徒刑1 年，減為得易科罰金之有期徒刑6 月，於97年1 月
    7 日確定。受刑人因有上揭之犯罪情事，足認其不知悔悟自
    新，原宣告之緩刑難收其預期之效果，而有執行刑罰之必要
    ，爰依刑法第75條之1 第1 項第2 款規定，聲請將上述緩刑
    之宣告予以撤銷等語。
二、按刑法於94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行。
    又受緩刑之宣告而緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其宣告，修正後刑法第75條之1 第1 項第2 款定有明文。
    另刑法施行法第6 條之1 規定：「於中華民國九十四年一月
    七日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，九十四年一月七日修
    正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用九十四年一月七日修
    正施行之刑法第七十五條、第七十五條之一及第七十六條規
    定」。查本件受刑人甲○○於93年間，因妨害秩序案件，經
    本院於94年4 月29日以94年易字第287 號判處有期徒刑4 月
    ，緩刑3 年，並於94年6 月3 日確定，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一件附卷可稽，本件受刑人於上開案件中既係依
    舊法宣告緩刑，迄新法施行仍在緩刑期內，揆諸前揭說明，
    自有修正後刑法第75條之1 規定之適用。
三、次查本件受刑人甲○○於前開緩刑期內即95年4 月初某日，
    與劉肇景共謀以網路拍賣油票之方式詐騙買家，謀議既定，
    該二人即共同基於意圖為自己不法所有之概括犯意聯絡，由
    甲○○先於雅虎奇摩拍賣網站上購得面額新臺幣（下同）30
    萬元之油票後，旋自95年4 月中旬起利用購得之虛構帳號「
    as0000000」作為賣家帳號，及以0000000000 號號易付卡門
    號做為聯絡電話，於雅虎奇摩拍賣網站上，以相當於面額92
    折之價格拍賣上開油票，並採面交之方式，迨至同年4 月17
    日，上開油票已全數拍賣完畢，且該「as0000000」 賣家帳
    號於網路上已累積相當良好之信用評價，渠二人見時機成熟
    ，先經由報紙廣告購得國泰世華商業銀行帳號000000000000
    號帳戶及第一商業銀行帳號00000000000 號帳戶之存摺、提
    款卡（含密碼）等物後，旋於臺北縣三重市○○○路咖啡店
    內，明知已無油票可資交付買家，仍上網沿用上開賣家帳號
    及聯絡電話，於雅虎奇摩拍賣網站上佯稱願以相當於面額92
    折之價格拍賣油票，惟交易方式改為由買家先匯款至上開帳
    戶後，始以郵寄方式送交油票，致如楊雅玲等人因而陷於錯
    誤，於網路得標後分別匯款至上開帳戶，再由甲○○、劉肇
    景二人提領一空，詐得款項共計達285640元，而於95年4 月
    28日為警查獲，經本院於96年7 月26日以95年度易字第1105
    號判處有期徒刑1 年，減為有期徒刑6 月，並於97年1 月7
    日確定，亦有上開本院95年度易字第1105號刑事判決書及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各1 件在卷可考；受刑人於緩刑
    期間，竟故意再犯詐欺罪，再遭判處罪刑確定，足見受刑人
    並未因前開緩刑之寬典而知所警惕，前開宣告之緩刑，已難
    收其預期效果，有執行刑罰之必要。從而，本件聲請與法尚
    無不合，應予准許。
四、據上論斷，爰依刑事訴訟法第476 條，修正後刑法第75條之
    1 第1 項第2 款，刑法施行法第6 條之1 規定，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    2   月      29    日
                  刑事第十三庭    法  官  李麗珠
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  林政良
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
