【裁判字號】    97,繼,212
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度繼字第212號
聲  請  人
即  繼承人  甲○○
上列聲請人甲○○因其父親即被繼承人乙○○（男，民國2 年9
月6 日出生、身分證統一號碼：Ｚ000000000號、生前設籍地址為
臺北縣板橋市○○路89巷2 號）於民國96年10月31日死亡，開具
遺產清冊呈報本院，聲請限定繼承，本院依法為公示催告。凡被
繼承人之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起6 個月
內向繼承人報明其債權，如不為報明，而又為繼承人所不知者，
僅得就賸餘遺產行使其權利，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                          家事法庭法  官  葉靜芳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                  書記官  張瑜真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
