【裁判字號】    96,家聲,277
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    指定親屬會議會員
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             96年度家聲字第277號
聲  請  人  乙○○
相  對  人
即禁治產人  戊○○
上列聲請人聲請指定禁治產人戊○○之親屬會議會員事件，本院
裁定如下：
    主    文
指定附表所示人員為禁治產人戊○○之親屬會議會員。
聲請費用由禁治產人戊○○負擔。
    理    由
一、按依民法第1132條第1 項所定為禁治產人聲請指定親屬會議
    會員時，由禁治產人住所地之法院管轄，非訟事件法第158
    條第1 項定有明文。本件禁治產人戊○○籍設台北縣蘆洲市
    ○○街2 巷3 號3 樓，屬本院轄區，本院有管轄權，先予敘
    明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人乙○○之母即相對人戊○○（女
    ，民國○○年○ 月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000 號
    ，籍設台北縣蘆洲市○○街2 巷3 號3 樓）因於96年10月12
    日經板橋中興醫院鑑定為罹患巴金森氏症及重度聽障多年，
    目前居住自家中，臨床診斷「巴金森氏症及重度聽障」，日
    常生活起居均需他人照顧，對外界言語詢問均無適當反應，
    判定目前已達「心神喪失」之狀態，業經本院以96年度禁字
    第241 號裁定宣告相對人戊○○為禁治產人。茲因相對人戊
    ○○之配偶即民法第1111條第1 項規定之法定監護人林根藤
    現行動不便，均以輪椅代步，已無法擔任其監護人，而其他
    可擔任親屬會議會員之親屬即相對人之兄弟姐妹則已年邁，
    或因病住院，亦無能力擔任其親屬會議會員，致不能召開親
    屬會議，供法院徵求親屬會議之意見選定監護人，為召開親
    屬會議，俾能選定監護人，爰依民法第1132條第1 項之規定
    ，聲請指定相對人即禁治產人戊○○之親屬甲○○、丙○○
    、丁○○、乙○○、己○○○為相對人之親屬會議會員等語
    ，並提出戶籍謄本19件、本院96年度禁字第241 號民事裁定
    影本、親屬會議同意書各1 件、親屬系統表2 為證。
三、按禁治產人之監護人不能依民法第1111條第1 項第1 款至第
    5 款規定定其監護人時，由法院徵求親屬會議之意見選定之
    ；又無民法第1131條規定之親屬，或親屬不足法定人數時，
    法院得因有召集權人之聲請，於其他親屬中指定之，民法第
    1111條第2 項、第1132條第1 項分別定有明文。
    經查：
（一）本件聲請人乙○○為相對人戊○○之三子，前曾由聲請人
      乙○○及其兄丙○○向本院聲請宣告戊○○為禁治產人，
      並經本院以96年度禁字第241 號裁定宣告戊○○為禁治產
      人等情，除有聲請人提出之本院96年度禁字第241 號民事
      裁定影本1 份在卷可參，並經本院依職權調取該禁治產宣
      告事件卷宗查明屬實，堪信為真實。
（二）相對人戊○○之配偶即民法第1111條第1 項規定之法定監
      護人林根藤現行動不便，均以輪椅代步，已無法擔任其監
      護人，而其他可擔任親屬會議會員之親屬即相對人之兄弟
      姐妹則已年邁，或因病住院，亦無能力擔任其親屬會議會
      員，致不能召開親屬會議，供法院徵求親屬會議之意見選
      定監護人等情，業經證人即相對人之子女丁○○、己○○
      ○到庭證稱：「（問：相對人其他兄弟姊妹有能力擔任親
      屬會議會員嗎？）均答：大多生病，坐輪椅、住安養院，
      沒有能力來擔任會員。」等語（參見本院96年12月31日非
      訟事件筆錄第3 頁），亦應認為真實。
（三）聲請人為召開親屬會議，俾能選定監護人，乃聲請指定如
      附表所示相對人即禁治產人戊○○之親屬為其親屬會議會
      員，經核聲請人提出之親屬系統表及戶籍謄本等件，彼等
      五人確屬相對人之親屬無訛；又該五人亦同意擔任相對人
      即禁治產人戊○○之親屬會議會員，此有聲請人提出之親
      屬會議同意書1 件在卷足憑。揆諸上開規定意旨，聲請人
      聲請指定如附表所示禁治產人戊○○之親屬為其親屬會議
      會員，核無不合，應予准許，爰指定如主文所示之人為相
      對人即禁治產人戊○○之親屬會議會員。
四、依非訟事件法第158 條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  家事法庭  法  官  郭光興
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                            書記官  簡維萍
附表：
甲○○      女、民國○○○年○月○日生
            身分證統一編號：Ｚ000000000號
            住台北市○○區○○路四段一四六號二樓
丙○○      男、民國○○年○月○○日生
            身分證統一編號：Ｚ000000000號
            住台北縣蘆洲市○○街二巷三號三樓
丁○○      男、民國○○○年○月○○日生
            身分證統一編號：Ｚ000000000號
            住同上
乙○○      男、民國○○○年○月○○日生
            身分證統一編號：Ｚ000000000號
            住同上
己○○○    女、民國○○○年○月○○日生
            身分證統一編號：Ｚ000000000號
            住台北縣新店市○○路○段一一一巷二號二樓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
