【裁判字號】    97,聲,724
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第724號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因槍砲彈藥刀械管制條例等案件，聲請人聲請付保護
管束（97年度執聲字第354號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略謂：上列受刑人因槍砲彈藥刀械管制條例等案件
    ，經本院判處應執行有期徒刑三年六月確定，在監獄執行中
    ，於民國九十七年一月二十四日核准假釋在案，依刑法第九
    十三條第二項之規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴
    訟法第四百八十一條聲請裁定等情。
二、查受刑人甲○○因槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經本院分
    別裁定減刑及定應執行有期徒刑三年二月、四月確定後，移
    送執行，嗣受刑人業經法務部核准假釋，刑滿日期為九十七
    年九月三日，依行刑累進處遇條例縮短刑期日數為六十四日
    ，縮短刑期後刑期終結日期為九十七年七月一日，此有法務
    部矯正司九十七年一月二十四日法矯司字第0970905167號函
    及所附臺灣新竹監獄假釋出獄人交付保護管束名冊、臺灣高
    等法院被告全國前案紀錄表各一份在卷可考。聲請人以本院
    係犯罪事實最後裁判之法院，聲請裁定受刑人於假釋中付保
    護管束，核無不合，爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項
    、刑法第九十三條第二項、第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第十七庭  法  官 李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
