【裁判字號】    97,拍,297
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定         97年度拍字第297號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  丁○○
相  對  人  甲○○
關  係  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，為民法第873 條定有明
    文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國92年3 月25日以附表所示
    不動產為本人及債務人乙○○向聲請人合併前之國泰商業銀
    行所負債務之擔保，設定本金最高限額新台幣（下同）
    2,400,000 元之抵押權，依法登記在案。茲債務人對聲請人
    負債2,015,469 元，已屆清償期而未為清償，為此聲請准予
    拍賣抵押物。提出他項權利證明書、不動產登記簿謄本、抵
    押權設定契約書、其他約定事項、貸款契約書、存證信函、
    信用卡申請書等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
三、相對人甲○○雖主張其與乙○○向聲請人所借貸之兩筆貸款
    ，均有按時繳納﹐而聲請人卻以關係人乙○○積欠信用卡帳
    款為由，要求清償所有貸款及帳款，並具以提出本件抵押物
    拍賣聲請，似有失公平等語。唯按聲請人所提出之文件中，
    其土地、建築改良物抵押權設定契約書其他約定事項內，第
    一條即明示本件擔保物之擔保範圍包括債務人之信用卡消費
    款。是以相對人如有其他實體法上之爭執，應由相對人另提
    起訴訟，以資解決。本件非訟程序不得加以審究，仍應為許
    可強制執行之裁定。
四、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  簡易庭法  官  周建興
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                        書記官  邱瑞祥
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
