【裁判字號】    96,交聲,2051
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            96年度交聲字第2051號
原處分機關  交通部公路總局台北區監理所
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局台北區監理所中華民國九十六年十二月十七日以北監自裁
字裁40-C00000000號違反道路交通管理事件裁決書所為之裁決處
分不服，聲明異議，本院裁定如下：
    主      文
異議駁回。
    理      由
一、原處分意旨略以：異議人乙○○所有車號Ｚ２─３０１７號
    自小客車，於民國九十六年十一月十三日上午九時三十七分
    許，在台北縣樹林市○○路段，因有「不依順行方向停車」
    之違規，經警逕行舉發，填具台北縣政府警察局樹林分局北
    縣警交字第C00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單
    ，原處分機關於九十六年十二月十七日依道路交通管理處罰
    條例第五十六條第一項第六款規定，裁處罰鍰新台幣（下同
    ）九百元（原舉發違規事實記載「不依順行方向停車」，嗣
    更正為「不緊靠道路右側停車」），異議人於同日聲明異議
    等情。
二、異議意旨略以：異議人確實於前開時、地，駕駛系爭自小客
    車有不緊靠道路右側停車為警舉發，惟異議人並非不依順行
    方向停車，原處分應予撤銷云云。
三、法院之判斷：
（一）按汽車停車時，應依車輛順行方向緊靠道路右側，但單行
      道應緊靠路邊停車。其右側前後輪胎外側距離緣石或路面
      邊緣不得逾四十公分，在單行道左側停車時，比照辦理。
      又汽車駕駛人停車時，有不依順行方向，或不緊靠道路右
      側，或併排停車，或單行道不緊靠路邊停車情形之一者，
      處新台幣六百元以上一千二百元，道路交通安全規則第一
      百十二條第二項、道路交通管理處罰條例第五十六條第一
      項第六款分別定有明文。
（二）查異議人於九十六年十一月十三日上午九時三十七分許，
      在樹林市○○路，因不緊靠道路右側停車，經警逕行舉發
      等事實，為異議人所不否認，業據證人即舉發警員甲○○
      於本院審理時到庭證述明確，復有舉發照片在卷可稽，應
      堪信為真實。
（三）而原舉發事實雖記載為「不依順行方向停車」，惟已經原
      處分機關更正為「不緊靠道路右側停車」，並通知異議人
      ，有該所九十七年二月十四日函覆在卷。本院審酌舉發事
      實係認異議人所有車號Ｚ２─３０１７號自小客車，「不
      依順行方向」或「不緊靠道路右側」違規停車（有樹林分
      局九十六年十一月二十八日函覆在卷），且前開事由之裁
      罰依據相同（均為道路交通安全規則第一百十二條第二項
      、道路交通管理處罰條例第五十六條第一項第六款），並
      據原處分機關更正記載，是異議人確有「汽車駕駛人停車
      時，不緊靠道路右側停車」之違規無訛。原處分機關據以
      裁罰，於法有據，異議人聲明異議，為無理由，應予駁回
      。
（四）至異議人於本院審理時另陳述不應該拖吊云云，尚非為原
      處分機關裁決之範圍，亦非本院所得審究，應另循相關管
      道救濟，併此敘明。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第六庭  法  官  林鈺琅
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  林蔚然
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
