【裁判字號】    97,簡,1155
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1155號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度毒偵字第9971號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第九行
    、第十行關於「並扣得安非他命一小包（淨重零點二七公克
    ）、改造槍管一支（所涉違反槍砲彈藥刀械管制條例罪嫌另
    案偵辦中）」之記載，以及證據部分關於「扣案之安非他命
    一小包（淨重零點二七公克）」等語均應予刪除外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前已因施用毒品獲得不起訴處分之寬典，竟猶不
    知遠離毒害，顯然漠視法令之禁制，惟坦承犯行之犯後態度
    ，暨其犯罪之動機、目的、所生危害等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之甲基安非
    他命一包（淨重零點二七公克），乃被告於九十六年十二月
    六日凌晨購得，嗣於同日凌晨一時許，將之攜往臺北縣中和
    市○○路一六三號前，欲交付林裕棋時，為警當場查獲乙節
    ，業據被告於偵查中供述明確，核與林裕棋於偵查中證述之
    情節相符，顯然扣案之該包甲基安非他命，與被告於九十六
    年十二月三日施用甲基安非他命之犯行無關，且實屬被告涉
    嫌販賣或轉讓第二級毒品之重要證據，不能於本案中併予宣
    告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第
    十一條前段、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第九庭?法?官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                              書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄本案論罪科刑所引法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    96年度毒偵字第9971號
    被    告  甲○○  男  19歲（民國○○年○月○○日生）
                      住臺北縣板橋市○○路○段245巷53號2
                      樓
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經依臺灣板橋地方法院96年度毒
    聲字第1151號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於民國96年8月8日釋放出所執行完畢，並經本署檢察官
    於96年8 月14日以96年度毒偵字第3687號為不起訴處分確定
    。詎其於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第
    二級毒品安非他命之犯意，於96年12月3日晚上8時許，在臺
    北縣中和市○○路某網咖內，施用第二級毒品甲基安非他命
    。嗣於96年12月6日凌晨1時15分許，為警在臺北縣中和市○
    ○路163號前查獲，並扣得安非他命1小包（淨重0.27公克）
    、改造槍管1 支（所涉違反槍砲彈藥刀械管制條例罪嫌另案
    偵辦中）。案經臺北縣政府警察局中和分局報告偵辦。
二、證據：
    （一）被告甲○○於警詢及偵查之自白。
    （二）臺灣檢驗科技股份有限公司出具之濫用藥物尿液檢驗
          報告、臺北縣政府警察局中和分局毒品案犯罪嫌疑人
          姓名及毒品代碼對照表。
    （三）扣案之安非他命1小包（淨重0.27公克）。
    （四）本署96年度毒偵字第3687號不起訴處分書、本署刑案
          資料查註表及全國施用毒品案件紀錄表。
三、所犯法條：
    核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪嫌。被告施用安非他命前後持有安非他命之低度
    行為為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。扣案之安非他
    命1小包（淨重0.27公克），請依同條例第18條第1項前段規
    定宣告沒收並諭知銷燬。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年     1    月    29    日
                                檢察官  程秀蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
