【裁判字號】    96,訴,4714
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度訴字第4714號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第7087號），被告於準備程序認罪，本院以簡式審判
程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之殘渣袋
壹只內之毒品海洛因殘渣（量微無法秤重）沒收銷燬，盛裝上開
毒品海洛因殘渣之殘渣袋壹只、注射針筒壹支均沒收。
    事實及理由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於第一次審判期
    日前之準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時
    ，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代
    理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項定有明文。經核本件被告甲
    ○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑
    以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法
    官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，
    本院爰依首揭規定，合議裁定由受命法官獨任進行簡式審判
    程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實：
    陳豐吉前曾於民國90年間因施用毒品案件，經檢察官聲請法
    院先後裁定送觀察、勒戒及強制戒治後，於92年2 月19日停
    止戒治付保護管束，至92年5 月31日期滿執行完畢。其又曾
    於95年間因竊盜、施用毒品等案件，先後經法院各判處有期
    徒刑八月、八月、十月確定，其後並經更定應執行刑二年，
    復經依中華民國九十六年罪犯減刑條例減刑為應執行刑一年
    （減刑後於96年6 月30日縮刑期滿），於96年7 月16日執行
    完畢出監。詎其猶不知悔改，於上開強制戒治及有期徒刑執
    行完畢後五年內，復基於施用毒品之犯意，於96年9 月13日
    上午9 時40分許，在臺北縣鶯歌鎮○○路456 號前其所駕車
    號6920-NT 號自用小客車內，以注射針筒注射方式，施用第
    一級毒品海洛因1 次。嗣旋於同日上午9 時45分許（起訴書
    誤載為「50分許」），在其上開處所為警當場查獲，扣得其
    所有供犯施用毒品使用之殘渣袋1 只（內有毒品殘渣袋，量
    微無法秤重）、注射針筒1 支等物，並經警採尿送驗，驗有
    鴉片類嗎啡藥物陽性反應，因而查悉上情。案經臺北縣政府
    警察局三峽分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起
    訴。
三、本件證據：
    (一)被告於警詢、偵查、審理時之自白。
    (二)卷附之臺北縣政府警察局三峽分局扣押筆錄、扣案物品照
      片、臺灣檢驗科技股份有限公司出具之驗尿報告、臺灣高
      等法院被告前案紀錄表等可稽。
    (三)扣案之殘渣袋1 只（內有毒品殘渣袋，量微無法秤重）、
      注射針筒1 支等物可證。
四、核被告上開所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施
    用第一級毒品罪。其施用毒品前之持有毒品行為，應為其後
    施用行為所吸收，不另論罪。又被告前曾於95年間因竊盜、
    施用毒品等案件，先後經法院各判處有期徒刑八月、八月、
    十月確定，其後並經更定應執行刑二年，復經依中華民國九
    十六年罪犯減刑條例減刑為應執行刑一年（減刑後於96年6
    月30日縮刑期滿），於96年7 月16日執行完畢出監，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，被告前受有期徒刑執行
    完畢後，於五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告之
    素行、再犯施用毒品情節、所生危害及犯罪後坦承之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案之殘渣袋1 只內之毒
    品海洛因（量微無法秤重），係查獲之毒品，依法不問屬於
    犯人與否，均應宣告沒收銷燬；又盛裝上開毒品海洛因殘渣
    之殘渣袋1 只、注射針筒1 支等物，則係被告所有供施用毒
    品犯罪所用之物，另依刑法第38條第1 項第2 款規定，併予
    宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第18條第1 項前段、第23條第2 項，刑法第11條前段、第47
    條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀（須附繕本）。
本案經檢察官靳開聖到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                      刑事第三庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    97    年    3     月    03    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
