【裁判字號】    97,簡,1223
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1223號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第27854 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、乙○○、甲○○在公共場所賭博財物，各處罰金新臺幣
貳仟元、參仟元、參仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算
壹日。扣案之象棋壹副、賭資新臺幣壹仟元，均沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    丙○○（行為時年滿80歲）、乙○○、甲○○與真實年籍姓
    名不詳綽號「澎湖仔」之成年男子於民國96年10月27日下午
    5 時許，在臺北縣樹林市○○街附近「保安公園」之公共場
    所內，以不詳人所有之象棋為賭具，以俗稱「象棋麻將」之
    方式賭博財物，其賭法係以4 人為1 組，若胡牌，胡牌者可
    向放槍者收取新臺幣（下同）50元，若自摸，自摸者則可向
    其他3 家各收取100 元。嗣於同日下午5 時50分許，為警在
    上址查獲，並扣得賭具象棋1 副，及在賭檯上之賭資1000元
    。案經臺北縣政府警察局樹林分局報請臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告丙○○、乙○○、甲○○於警詢、偵查中之自白。
  (二)扣案之象棋1 副、賭資1000元及卷附之現場照片2 張、現場
    圖1 張。
三、核被告丙○○、乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第266 條
    第1 項前段之在公共場所賭博財物罪。又被告丙○○為16年
    3 月24日生，行為時已年滿80歲，爰依刑法第18條第3 項規
    定減輕其刑。爰審酌被告三人在公共場所公然賭博財物，助
    長投機風氣，有害社會秩序，及渠等犯罪之動機、目的、手
    段、犯罪後均坦承犯行之態度、素行等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準，以資懲戒
    。扣案之象棋1 副係當場賭博之器具，賭資1000元係在賭檯
    處之財物，不問屬於犯人與否，均應依刑法第266 條第2 項
    併予宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第18條第3 項、第
    42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                      刑事第十六庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官    謝雪紅
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
