【裁判字號】    96,交聲,1485
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            96年度交聲字第1485號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站民國96年9月26日所為
之處分（原處分案號：板監裁字裁41-C00000000號），聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣（下同）1800元以上，5400元以下罰鍰，並記違規
    點數3點，道路交通管理處罰條例第53條第1項、第61條第1
    項第3款分別定有明文。次按駕駛人駕駛汽車，應遵守道路
    交通標誌、標線、號誌之指示，道路交通安全規則第90條亦
    規定甚明。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國96年7月
    29日21時30分許，騎乘車號CHR-932號重型機車，行經有燈
    光號誌管制之臺北縣蘆洲市○○路、民權路交岔路口時，因
    有紅燈左轉之闖紅燈違規情形，員警遂予攔停掣單舉發，嗣
    經原處分機關依道路交通管理處罰條例第53條第1項、第63
    條第1項規定裁處罰鍰新台幣1800元，並記違規點數3點。
三、異議意旨略以：其本人於進入路口時仍為黃燈，員警卻誤認
    其本人闖紅燈，員警在沒有錄影之情形下就對其本人開立罰
    單，故其本人對原處分難以甘服，爰提出聲明異議云云。
四、經查：
（一）、本件異議人即受處分人甲○○於上揭時地，因「紅燈左
        轉」之違規而經警掣單舉發，有該舉發通知單影本乙紙
        在卷可憑；又執行本件違規舉發之員警賀修俊，於本件
        之違規申訴案件查證意見表中記載：「職配合分隊員警
        站立在拖吊場前（蘆洲市○○路6 號），在96年7 月29
        日21時30分許見一部CHR-932號重機車由民族路紅燈左
        轉民權路，立即將其攔停並告知駕駛人違規事實，駕駛
        人並未否認違規，只答稱現在時間這麼晚了，我看沒什
        麼車就轉過來」等語，是舉發機關即臺北縣政府警察局
        蘆洲分局於96年8 月28日以北縣警中蘆交裁字第096002
        7660號函認異議人確有『紅燈左轉』違規事實，舉發行
        為無誤等情，亦有該書函與第二聯查詢單各1 紙在卷可
        證（本院卷第6 、7 頁）。再者，異議人即受處分人甲
        ○○於本裁定理由欄第二段所述時地，自蘆洲市○○路
        紅燈違規左轉民權路等情屬實，亦據證人即查獲取締告
        發本件交通案件之警員賀修俊於本院調查時證稱明確，
        並有現場路況圖1 紙在卷可稽（本院卷第13頁至第15頁
        、第17頁）。
（二）、再按交通員警舉發違反道路交通管理處罰條例所列之違
        規事實，本質上為行政處分，係公務員基於職務上權力
        ，依法就特定之具體事件所為具公法上效果之單方行政
        行為，基於公務員為公法上行為具有公信力之原則，該
        行政行為當可被推定為真正，其據以依法處分之事實認
        定亦為正確無誤，此公信原則，乃立法者賦予行政機關
        制定違反道路交通事件統一裁罰標準及處理細則，使執
        勤警員得當機處分，以維護交通秩序、安全之行政目的
        ，殊不得由異議人任意質疑行政處分之公信力；更無由
        要求員警就各該違規事實均需提出錄影畫面，否則透過
        公權力行為以即時維護交通秩序之行政目的將難以達成
        。查本件舉發之時間為夜間，舉發員警於受理違規申訴
        案件查證表內，既已就異議人違規情節及遭警攔停時之
        反應詳實記載，應認員警對於該路口燈號應無誤判，亦
        無刻意誣陷異議人之虞。可見異議人上開所辯，其並未
        紅燈左轉云云，無非係事後卸責之詞，顯不足採。
（三）、綜上所述，本件違規事證明確，原處分機關據以援引上
        開規定，裁處罰鍰新臺幣1800元，並記違規點數3 點，
        並無不當，本件異議為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                    交通法庭  法  官 陳坤地
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官 林壯隆
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
