【裁判字號】    97,易,258
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度易字第258號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因重利案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第2582
9 號），本院以裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○共同乘他人急迫，貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重
利，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同乘他人急迫，貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重
利，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事  實
一、乙○○、甲○○（前因重利案件，經臺灣彰化地方法院以94
    年度彰簡字第477 號判處有期徒刑6 月，如易科罰金以銀元
    300 元折算1 日確定，而於民國94年9 月15日【起訴書誤載
    為94年7 月11日】易科罰金執行完畢）2 人為朋友關係，渠
    等於96年10月初，透過不詳姓名友人之轉述，得知丙○○因
    經商失利，亟須現金週轉，而欲對外告貸；乙○○、甲○○
    2 人認有機可乘，為圖賺取高額利息，竟共同基於乘他人急
    迫貸以金錢而取得與原本顯不相當重利之犯意聯絡，由乙○
    ○負責籌得資金，而於96年10月9 日，在丙○○所經營位於
    臺北縣板橋市○○路○ 段154 巷1 號1 樓「信榮鎖店」內，
    貸予丙○○新臺幣（下同）10萬元，約定每10日為1 期，每
    期利息2 萬元，並由丙○○交付發票人均為其女友陳夏江、
    發票日期分別為96年10月12日、17日、18日、票面金額分別
    為3 萬元、4 萬元、5 萬元之支票3 紙予乙○○、甲○○2
    人收執，作為償還借款之用；乙○○、甲○○2 人即以此方
    式，收取相當於月利率百分之六十、與原本顯不相當之重利
    。嗣丙○○於清償部分票款，及另行簽發、交付其個人名義
    之本票1 紙（面額為3 萬元）換取其餘支票免於遭退票後，
    已無力繼續償還借款，乃報警處理，經警於96年10月19日晚
    間6 時20分許，在臺北縣板橋市○○路○ 段187 號前當場查
    獲前來取款之乙○○、甲○○2 人，並於乙○○處扣得前述
    丙○○所簽發之本票1 紙（面額為3 萬元），及與乙○○、
    甲○○2 人本件犯行無關之客戶資料1 張、新客戶資料單5
    張、現金836,500 元、行動電話2 具等物。
二、案經臺北縣政府警察局板橋分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告乙○○、甲○○2 人於本院審理時坦白
    承認，核與被害人丙○○於警詢中所指訴及檢察官訊問時結
    證所述之情節相符，並有被害人所簽發之本票1 紙（面額為
    3 萬元）扣案可資佐證，足認被告2 人上開自白，核與事實
    相符；本件事證明確，被告2 人之犯行，均堪以認定。
二、核被告2 人所為，均係犯刑法第344 條之重利罪。被告2 人
    上開重利犯行，彼此間有犯意之聯絡及行為之分擔，渠2 人
    並已共同實行犯罪之行為，均為共同正犯。又被告甲○○有
    如事實欄第1 項所載之犯罪科刑及執行紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其於受有期徒刑之執行完
    畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告2 人之犯罪
    動機、其行為對於被害人所造成之損害、被告2 人所獲得之
    利益，及被告2 人就本件犯罪之分工上，被告乙○○負責籌
    措貸款資金，參與程度較深，被告甲○○僅共同出面借款及
    取款，參與程度較淺，兼衡被告2 人犯後於本院審理時均已
    坦承犯行，知所悔悟，態度尚稱良好等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。扣案被害
    人所簽發之本票1 紙（面額為3 萬元），係日後應另行發還
    被害人之物，而扣案客戶資料1 張、新客戶資料單5 張、現
    金836,500 元、行動電話2 具等，則均係被告乙○○所有供
    其個人業務上及日常使用之物，與被告2 人本件重利犯行無
    關，此據被告乙○○陳述明確，爰均不予宣告沒收，附此敘
    明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項
、第299 條第1 項前段，刑法第28條、第344 條、第47條第1 項
、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
段，判決如主文。
本案經檢察官劉仕國到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第一庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
