【裁判字號】    96,簡,8163
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第8163號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丁○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年
度偵緝字第2289號、第2722號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。偽造之「邵順正」署
押、指印各壹枚，均沒收。
丁○○共同犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，緩刑參年。偽造之「
邵順正」署押、指印各壹枚，均沒收。
    事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實、證據及所適用之法條，除犯罪事實欄倒數第
    五行補充邵順正「指印一枚」，證據部分補充「臺灣高等法
    院被告前案紀錄表二份」外，其餘均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、新舊法適用部分：
  (一)按九十四年二月二日修正公布，九十五年七月一日施行之刑
    法第二條第一項：「行為後法律有變更者，適用行為時之法
    律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
    之法律。」之規定，係規範行為後法律變更所生新舊法律比
    較適用之準據法，其本身尚無比較新舊法之問題，於新法施
    行後，應適用新法第二條第一項之規定，為「從舊從輕」之
    比較（最高法院九十五年第八次刑事庭會議決議意旨參照）
    ；另於比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、
    牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他
    法定加減原因（如身分加減）與加減比例等一切情形，綜其
    全部罪刑之結果而為比較；且就比較之結果，須為整體之適
    用，不能割裂分別適用各該有利於行為人之法律，此即法律
    變更之比較適用所應遵守之「罪刑綜合比較原則」及「擇用
    整體性原則」（參照最高法院二十四年上字第四六三四號判
    例、同院二十七年上字第二六一五號判例，及最高法院九十
    五年第八次刑事庭會議決議）。按刑法第二十八條原規定：
    「二人以上共同『實施』犯罪之行為者，皆為共同正犯。」
    ，嗣新法修正為：「二人以上共同『實行』犯罪之行為者，
    皆為共同正犯。」，將舊法之「實施」修正為「實行」。其
    中「實施」一語，涵蓋陰謀、預備、著手及實行之概念在內
    ，其範圍較廣；而「實行」則著重於直接從事構成犯罪事實
    之行為，其範圍較狹，然於本案新法並非較有利於被告。
  (二)刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，且依修正前
    刑法第三十三條第五款規定，罰金刑為一銀元以上，而有關
    罰金倍數之調整及銀元與新臺幣之折算標準，則定有「罰金
    罰鍰提高標準條例」及「現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例」，除罰金以一銀元折算三元新臺幣外，並將七十二年
    六月二十六日以前修正之刑法部分條文罰金數額提高二至十
    倍，其後修正者則不再提高倍數；嗣修正後刑法第三十三條
    第五款則將罰金刑提高為新臺幣一千元以上，並以百元計算
    之，且因刑法第三十三條第五款所定罰金貨幣單位既已改為
    新臺幣，刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位亦應配合修正
    為新臺幣，且考量刑法修正施行後，不再適用「現行法規所
    定貨幣單位折算新臺幣條例」，為使刑法分則編各罪所定罰
    金之最高數額與刑法修正前趨於一致，爰增訂刑法施行法第
    一條之一規定，將刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位均改
    為新臺幣，並將七十二年六月二十六日以前修正之刑法部分
    條文罰金數額提高為三十倍，其後修正者則提高為三倍。是
    以刑法分則編各罪所定罰金刑之最高數額，於上開規定修正
    後仍屬一致，並無不同；但其罰金刑之最低數額，則比修正
    前提高，從而自以修正前之規定較為有利。
  (三)修正前刑法第五十五條係規定：「一行為而觸犯數罪名，或
    犯一罪而其方法或結果之行為犯他罪名者，從一重處斷。」
    ；而修正後則規定：「一行為而觸犯數罪名者，從一重處斷
    。但不得科以較輕罪名所定最輕本刑以下之刑。」修正後刑
    法已刪除牽連犯之規定，依本案情節，被告二人所犯數罪應
    分論併罰，並非有利於被告，應修正前之規定較有利於被告
    。
  (四)修正前刑法第四十一條第一項前段係規定：「犯最重本刑為
    五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正
    當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日
    ，易科罰金。」，又被告行為時之易科罰金折算標準，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第二條（現已刪除）係規定就其原
    定數額提高為一百倍折算一日，則本件被告行為時之易科罰
    金折算標準，應以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣後
    ，應以新臺幣九百元折算為一日；惟修正後則規定：「犯最
    重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三
    千元折算一日，易科罰金。」是修正前之規定較有利於被告
    。
  (五)經綜合前述各項罪刑法律變更，整體為「從舊從輕」之比較
    結果，應一體適用被告行為時即修正前刑法之規定，較有利
    於被告，合先敘明。
三、核被告二人所為，均係犯刑法第二百十六條、第二百十條、
    第二百十二條之行使偽造私文書罪與行使變造特種文書罪及
    第三百三十九條第一項之詐欺取財罪。其變造特種文書之低
    度行為為行使變造特種文書之高度行為所吸收，偽造署押之
    行為係偽造私文書之階段行為，偽造私文書之低度行為復為
    行使之高度行為所吸收，均不另論罪。又其所犯上開行使變
    造特種文書、行使偽造私文書、詐欺三罪間，有方法結果之
    牽連關係，為牽連犯，應依修正前刑法第五十五條後段牽連
    犯之規定，從一重之行使偽造私文書罪處斷。被告二人就上
    開犯行，有犯意之聯絡及行為之分擔，為共同正犯。爰分別
    審酌丁○○未曾因犯罪而受刑之宣告，素行尚可；甲○○曾
    有偽造文書、妨害風化、詐欺、妨害自由、動產擔保交易法
    、毒品等累累前科，並曾經裁定施以感訓處分，素行不佳，
    此有臺灣高等法院被告前科紀錄表二份在卷可稽，兼衡被告
    二人等之智識程度、暨其等犯罪動機、目的、手段、參與犯
    罪分工之程度、所生之損害、均一度逃匿，經通緝到案，被
    告甲○○仍飾詞圖卸，被告丁○○則自知事證明確而坦承犯
    行，應具悔意並與被害人達成和解等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並依修正前刑法第四十一條第一項前段規定
    ，均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。末按中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第五條規定：「本條例施行前，經通緝
    而未於中華民國九十六年十二月三十一日以前自動歸案接受
    偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑。」查被告等於九
    十六年三月二十七日經臺灣板橋地方法院檢察署以乙○榮偵
    禮緝字第一三八七、第一三八八號通緝書發佈通緝，分別經
    緝獲歸案後於九十六年八月一日、同年九月一日經同署以乙
    ○榮偵禮銷字第四四四二號、第五○七二號撤銷通緝書撤銷
    通緝，有上開通緝書、撤銷通緝書各一份在卷可稽，是被告
    二人之犯罪時間雖在九十六年四月二十四日之前，依中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第五條之規定，仍不能適用同條例
    第二條第一項第三款之規定減刑，附此指明。又被告丁○○
    前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表一份附卷可稽，業已與被害人達成和解，有和解書一
    份在卷可稽，其因一時失慮，偶罹刑典，經此科刑教訓應能
    知所警惕，信無再犯之虞，本院認被告上開宣告之刑以暫不
    執行為適當，爰併宣告緩刑三年，以啟自新（依最高法院九
    十五年刑事庭第八次決議，犯罪在新法施行前，新法施行後
    ，緩刑之宣告，應適用新法之規定）。附條件買賣契約書上
    偽造之「邵順正」署押一枚及指印一枚，不問屬於犯人與否
    ，均應依刑法第二百十九條之規定併予沒收。至東元公司影
    印後留存於附條件買賣契約書內之經變造「邵順正」身分證
    影本，為東元公司所有之物；至被告二人變造之「邵順正」
    身分證影本並未扣案，衡情被告二人並無保存之必要，亦未
    經檢察官舉證尚存在，爰不為沒收之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第450第1項，刑法第2條第1項前段、第216條、第210條、第
    212 條、第219 條、第339 條第1 項、修正前第28條、修正
    前第55條後段、修正前第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    1 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前第2 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                    刑事第三庭  法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百一十六條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第二百一十條至第二百一十五條之文書者，依偽造、變造文
書或登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第二百一十條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第二百一十二條
（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處一
年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
刑法第三百三十九條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    96年度偵緝字第2289號
                                                第2722號
被      告  甲○○
            丁○○
上列被告等因偽造文書等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡
易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丁○○與甲○○共同基於意圖為自己不法之所有及偽造文書
    之犯意，於民國95年3月29日15時許，前往臺北縣新莊市○
    ○路887之1號之永祺機車行，向東元車業有限公司（下稱東
    元公司）業務代表丙○○佯稱，甲○○係丁○○之丈夫「邵
    順正」，並由甲○○持換貼渠本人照片經變造之「邵順正」
    身分證影本，再由丁○○為買受人、甲○○僭稱「邵順正」
    為保證人，與東元公司依動產擔保交易法締結附條件買賣契
    約，購買車牌號碼K5P-925號重型機車1輛，約定總價金為新
    臺幣（下同）49,656元，分12期給付，自95年4月25日起至
    96年3月25日止，每月1期，每期付款4,138元，並由甲○○
    偽以「邵順正」之名義，在上開契約書之連帶保證人欄偽造
    「邵順正」之簽名1枚而偽造上開契約書，向丙○○行使致
    丙○○陷於錯誤，將上開機車交付予甲○○與丁○○，足生
    損害於東元公司及邵順正本人。嗣丁○○、甲○○均未依約
    支付分期付款價金，旋將上揭重型機車過戶予他人，始知上
    情。
二、案經東元公司訴由台北縣政府警察局新莊分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告丁○○於本署偵查中坦承不諱，而
    被告甲○○則矢口否認有何詐欺、偽造文書犯行，辯稱：伊
    僅有一次陪同丁○○去購車，後來都是丁○○自己去云云。
    經查：上揭犯罪事實，業據告訴代理人丙○○、吳世璋於警
    詢時與本署偵查中指訴綦詳，核與被告丁○○於警詢時與本
    署偵查中之供述大致相符，復有分期付款附條件買賣契約書
    影本、東元公司客戶資料表、客戶查訪紀錄表、身分證影本
    、車輛過戶查詢單各1份在卷可證。被告甲○○所辯無非卸
    責之詞，不足採信，渠等犯嫌均堪予認定。
二、按刑法於95年7月1日施行新修正部分，經比較新舊法，認應
    適用修正前之刑法較有利於被告等人。核被告丁○○、甲○
    ○等2人所為，均係犯刑法第216條、第210條、第212條行使
    偽造文書罪與行使變造特種文書罪、第339條第1項詐欺取財
    罪等罪嫌。偽造署押係偽造文書之部分行為，偽造文書之低
    度行為受行使之高度行為所吸收，均不另論。被告2人有犯
    意聯絡與行為分擔，請依共同正犯論處。被告等2人所犯行
    使偽造私文書罪、行使變造特種文書罪及詐欺取財罪間，有
    方法結果之牽連關係，為牽連犯，請依修正前刑法第55條規
    定，從一重之詐欺取財罪處斷。變造之邵順正身分證影本與
    上揭契約書偽造之「邵順正」之署押1枚，請依刑法第219條
    之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    96    年    11    月    21    日
                              檢察官  朱  立  豪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
