【裁判字號】    96,易更,11
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度易更字第11號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第6982號），本院於中華民國96年6 月7 日以96年度
易字第374 號諭知免訴判決，公訴人不服提起上訴，由臺灣高等
法院（96年度上易字第2110號）撤銷原判決，發回更審，經本院
更為審判時，被告於準備程序認罪，本院以簡式審判程序判決如
下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金以新臺幣壹仟
元折算壹日，扣案之毒品甲基安非他命驗餘毛重零點玖捌公克沒
收銷燬，盛裝上開毒品甲基安非他命之包裝袋壹只沒收。
    事實及理由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於第一次審判期
    日前之準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時
    ，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代
    理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項定有明文。經核本件被告甲
    ○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑
    以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法
    官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，
    本院爰依首揭規定，裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實：
    甲○○前曾於民國94年間因施用毒品案件，經檢察官聲請法
    院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於95年1
    月23日執行完畢釋放，並經臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    以94年度毒偵字第2603號不起訴處分確定在案。其後復因於
    95年4 月12日犯施用毒品案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
    （嗣由本院以95年度簡字第4522號判決判處有期徒刑三月確
    定，於95年10月23日易科罰金執行完畢）。詎其猶不知悔改
    ，於上開觀察、勒戒執行完畢後五年內，復基於施用毒品之
    犯意，於95年7 月20日晚上10時許，在其臺北縣土城市○○
    街7 號住處，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣其於同
    年月21日下午2 時30分許，在其上址住處前，欲駕駛車號20
    33-JT 號自用小客車出門時為警查獲，在其該車右前座下方
    查扣得其所有供犯施用毒品使用之毒品甲基安非他命1 包（
    毛重1 公克，鑑驗時取樣0.02公克，驗餘毛重0.98公克），
    並經警採尿送驗，驗有安非他命類藥物陽性反應，因而查悉
    上情。案經桃園縣政府警察局桃園分局移送臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
三、本件證據：
    (一)被告於警詢、偵查、審理時之自白。
    (二)卷附之桃園縣政府警察局桃園分局搜索、扣押筆錄、臺灣
      檢驗科技股份有限公司出具之驗尿報告、查獲毒品之檢驗
      報告、臺灣高等法院被告前案紀錄表等可稽。
    (三)扣案之毒品甲基安非他命1 包（毛重1 公克，鑑驗時取樣
      0.02公克，驗餘毛重0.98公克）可證。
四、核被告上開所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施
    用第二級毒品罪。其施用毒品前之持有毒品行為，應為其後
    施用行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告之素行、再犯施用
    毒品情節、所生危害及犯罪後坦承之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又本件被告
    犯罪後，中華民國九十六年罪犯減刑條例業已制定，經總統
    於96年7 月4 日公布，同年月16日生效施行，查本件被告之
    犯罪時間，係在96年4 月24日以前，所犯施用第二級毒品罪
    ，核諸中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項、第3
    條等規定，合於減刑條件，爰依該條例第2 條第1 項第3 款
    規定，減其宣告刑二分之一，並諭知易科罰金之折算標準。
    扣案毒品甲基安非他命驗餘毛重0.98公克，係查獲之毒品，
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人
    與否，應予沒收銷燬；盛裝上開毒品甲基安非他命之包裝袋
    1 只，則係被告所有供施用毒品甲基安非他命犯罪所用之物
    ，另依刑法第38條第1 項第2 款規定，併予宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第2 項、
    第18條第1 項前段、第23條第2 項，刑法第11條前段、第41
    條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，判決如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀（須附繕本）。
本案經檢察官靳開聖到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                      刑事第三庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    97    年    3     月    03    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
