【裁判字號】    97,簡,952
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第952號
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第9420號；本院原受理案號：97年度易字第161 號），被
告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命貳包（驗餘淨重合計共
壹點零玖公克），均沒收銷燬，包裝上開甲基安非他命之外包裝
袋貳只、吸食器壹組、玻璃球參個、分裝杓參支及夾鍊袋壹包，
均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實：甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經
    本院以94年度毒聲字第2114號裁定送觀察、勒戒，因認無繼
    續施用毒品之傾向，於94年11月23日釋放出所，另經臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第6254號不起訴處
    分確定；復因施用毒品案件，經本院以96年度簡字第5999號
    判處有期徒刑3 月確定。詎猶不知悛悔，於觀察、勒戒執行
    完畢釋放5 年內，再犯上開毒品案件後，復基於施用第二級
    毒品甲基安非他命之犯意，於96年11月15日上午11時許，在
    臺北縣新莊市○○街3 巷1 弄2 號12樓之7 居處內，以放置
    甲基安非他命於吸食器內加熱後吸食煙霧之方式，施用甲基
    安非他命1 次。嗣於同年月15日晚間10時許，於上址為警查
    獲，並扣得甲基安非他命2 包（合計淨重1.1 公克，取0.02
    公克鑑驗用罄，剩餘1.09公克）、吸食器1 組、玻璃球3 個
    、分裝杓3 支、夾鍊袋1 包，另取其尿液送驗，呈甲基安非
    他命陽性反應，始查悉上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查及本院中之自白。
（二）台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司96年11月23日號濫用
      藥物尿液檢驗報告、台北市政府警察局偵辦毒品案件尿液
      檢體委驗單各1份。
（三）臺北市政府警察局96年11月27日北市鑑毒字第813 號鑑驗
      通知書1份。
（四）扣案之甲基安非他命2包（合計淨重1.1公克，取0.02公克
      鑑驗用罄，剩餘1.09公克）、吸食器1組、玻璃球3個、分
      裝杓3支、夾鍊袋1包。
（五）照片2幀。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告施用甲基安非他命前後持有甲基安
    非他命行為，因意在供己施用，是其持有之低度行為應為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告有多次毒品前
    科紀錄、其犯罪之手段、國中畢業之智識程度、施用毒品係
    對自己身體之殘害，及其犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、扣案之甲基安非他命2包（合計淨重1.1公克，取0.02公克鑑
    驗用罄，剩餘1.09公克），為毒品危害防制條例所定之第二
    級毒品甲基安非他命，有臺北市政府警察局96年11月27日北
    市鑑毒字第813 號鑑驗通知書1 份在卷可稽，應依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之。又包裝上開
    甲基安非他命之外包裝袋2 只、吸食器1 組、玻璃球3 個、
    分裝杓3支、夾鏈袋1包，均為被告所有，並供犯罪所用或所
    預備之物，業據被告於本院中供陳在卷，爰依刑法第38條第
    1 項第2款規定宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項、
    第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴（應抄附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  台灣板橋地方法院刑事第十三庭
                      法  官  俞秀美
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                      書記官  謝怡貞
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄本案論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
