【裁判字號】    97,繼,321
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度繼字第321號
聲  明  人  甲○○
            丙○○○
上列聲明人聲明拋棄對於被繼承人乙○○之繼承權事件，本院裁
定如下：
    主      文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理      由
一、本件聲明意旨略以：聲明人甲○○、丙○○○係被繼承人乙
    ○○之父母，被繼承人乙○○於民國96年9 月4 日死亡，聲
    明人願意拋棄繼承云云，並提出拋棄繼承權書、繼承系統表
    、印鑑證明書、戶籍謄本等件為憑。
二、按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：（一）直系血
    親卑親屬。（二）父母。（三）兄弟姊妹。（四）祖父母，
    民法第1138條定有明文。次按拋棄繼承權者，須以繼承人為
    限，此觀民法第1174條第1 項規定自明。
三、本件聲明人甲○○、丙○○○係被繼承人乙○○之父母，被
    繼承人乙○○於96年9 月4 日死亡之事實，固據聲明人提出
    戶籍謄本、繼承系統表為證。惟聲明人係被繼承人第二順序
    之繼承人，必待被繼承人之第一順序之繼承人均拋棄或喪失
    繼承權，其始成為繼承人，此觀上開規定自明。
四、經查，本件被繼承人乙○○之女陳亭均於繼承開始後，已於
    96年11月13日向本院呈報限定繼承，並經本院於96年11月16
    日以96年度繼字第2387號裁定准予公示催告在案，是被繼承
    人第一順序繼承人乃為被繼承人乙○○之合法繼承人。從而
    ，繼承順序在後之本件聲明人甲○○、丙○○○即非屬繼承
    人，其遽為聲明拋棄繼承，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  家事法庭  法  官  葉靜芳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                            書記官  張瑜真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
