【裁判字號】    97,交簡,642
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第642號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度速偵字第三四九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除事實欄補充「甲○○前於民國九十
    二年間，因詐欺案件，經臺灣高等法院以九十二年度上易字
    第九三二號判處有期徒刑五月確定，於九十二年十月十六日
    易科罰金執行完畢。」、第三行補充為「飲用約十幾杯紅酒
    後，反應較差，有語無倫次、含糊不清、意識模糊，注意力
    無法集中，並有呆滯木僵多話及昏睡叫喚不醒、泥醉等醉態
    徵兆」、倒數第二行補充為「現場處理發現甲○○酒味甚濃
    」，暨證據欄補充車禍現場照片「十二幀」外，餘均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法第一百八十五條之三所規定服用酒類，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，應負刑事責任，揆其立法目的本在
    藉抽象危險犯之犯罪構成要件，以嚇阻酒後駕車者對道路交
    通安全之危害，本不以發生實害為必要。而所謂不能安全駕
    駛之認定，並無一定之數值可供界定，而係由法院以一般社
    會通念之客觀標準，足生公共危險時即足。目前行政機關所
    取締酒後駕車之參考標準，係依法務部於八十八年五月十日
    邀集司法院刑事廳、交通部、行政院衛生署、內政部警政署
    及中央警察大學等機關開會，所為凡呼氣酒精濃度逾每公升
    含○．五五毫克時，即屬不能安全駕駛之決議。上開會議決
    議本身固僅屬檢警取締酒後駕車之參考，尚無拘束法院之效
    力，惟以上開會議決議所採之標準，係參考美國、德國及日
    本等國家所進行之酒精濃度與精神狀態之測試實驗，亦即，
    各項實驗均發現凡呼氣中酒精濃度達每公升○．五五毫克時
    ，就人之生理方面，已產生視覺反應遲鈍、影像不能集中、
    同時不能看清前方路況及車旁照後鏡等狀況，及駕駛能力已
    受有影響、肇事率已為一般正常人之十倍。被告於警方查獲
    時，測得其呼氣中酒精濃度已達每公升○．八毫克，依上揭
    決議已達不能安全駕駛之標準；且被告駕駛過程中，因與同
    向前車發生交通事故，復於查獲、測試或訊問過程有語無倫
    次、含糊不清、意識模糊，注意力無法集中，並有呆滯木僵
    多話及昏睡叫喚不醒、泥醉等情事，且其經警實施酒後生理
    協調平衡檢測，經認定為不能安全駕駛，有警製刑法第一百
    八十五條之三案件測試觀察紀錄表及汽機車駕駛人酒後生理
    協調平衡檢測紀錄表各一紙在卷可考，足證其於酒後業已達
    不能安全駕車之程度，而被告於酒後確有駕車之事實，如上
    所述，是以其確有於飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交
    通工具而仍然駕駛之犯行，堪予認定。核被告所為，係犯刑
    法第一百八十五條之三服用酒類不能安全駕駛動力交通工具
    而駕駛罪。被告前於九十二年間，因詐欺案件，經臺灣高等
    法院以九十二年度上易字第九三二號判處有期徒刑五月確定
    ，並於九十二年十月十六日易科罰金執行完畢，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表一份在卷可參，其受有期徒刑之執行完
    畢，五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    法加重其刑。爰審酌被告另於九十三年間亦犯醉態駕駛犯行
    ，業經臺灣士林地方法院於九十三年九月十四日以九十三年
    度士交簡字第一五二三號判處拘役五十九日確定，並經易科
    罰金執行完畢在案，竟猶不知悔改，復二犯酒駕犯行，嚴重
    漠視政府宣導酒後不開車之政策，其於飲酒後執意駕車上路
    ，除危及自身安全，亦嚴重威脅路上其他人車之安全，更復
??生交通事故，其酒測值達每公升○．八毫克，惟已於警詢及
    檢察官偵查中坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第
    一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                    臺灣板橋地方法院交通法庭
                              法  官  王綽光
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  許清秋
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
