【裁判字號】    96,交聲,1481
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        96年度交聲字第1481號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所96年9 月5 日所為之處分（原處分
案號：北監營裁字第裁40-DB0000000號），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國96年7
    月9 日駕駛車號565-HY號營業貨運曳引車（拖車車號46-PR
    號），從三峽往大溪方向行駛，行經桃園縣大溪鎮○○路與
    復興路口等候紅燈時，察覺車輛有異常，好像要熄火，但跟
    隨在後之大溪分局警員卻鳴笛要求停車受檢，因當時異議人
    車輛前後均有大貨車，並未察覺，其後隨即轉入中華路上之
    一新汽車電機行查修，熄火後確無法再發動，等待維修，警
    員隨後亦進入一新汽車電機行，經異議人向警員說明車輛待
    修，等修護後再前去過磅，但警員不聽其說詞，仍執意開立
    拒絕過磅之罰單，又要求異議人簽名，因異議人有正當理由
    ，故拒簽，而異議人帶車輛修好後，運送到目的地即過磅，
    並無超載之情，而異議人當時車輛確實無法發動，亦無拒絕
    過磅之情，爰就原處分提出聲明異議云云。
二、按汽車裝載貨物行經設有地磅處所一公里內路段，未依標誌
    、標線、號誌指示或不服從交通勤務警察或依法令執行交通
    稽查任務人員之指揮過磅者，處汽車駕駛人新臺幣一萬元罰
    鍰，並得強制其過磅，道路交通管理處罰條例第29條之2 第
    4 項定有明文。
三、查本件異議人即受處分人甲○○，於96年7 月9 日上午11時
    10分許，駕駛車號565-HY號營業貨運曳引車（其後拖車車號
    46-PR 號），載運砂石，行經桃園縣大溪鎮○○路段時，經
    巡邏執勤員警鳴放警笛要求停車受檢，異議人不予理會逕行
    駛離，開往中華路一新汽車電機廠內，隨即熄火關閉電門以
    規避盤查，經警趕至指揮其開車至前方6 、700 公尺處之一
    德加油站過磅，異議人仍諉稱車輛故障無法啟動，拒絕過磅
    之違規事實，業經桃園縣政府警察局查報函覆屬實，有該局
    96年8 月23日溪警分交字第0962024164號書函影本一紙附卷
    可稽，並有採證照片4 張可資佐證。異議人雖具狀並到庭辯
    稱上開異議意旨云云，並提出一新汽車電機行出具之96年7
    月9 日維修引擎熄火線路打鐵、熄火斷電器等估價單、發票
    、漢嵩實業股份有限公司出具之異議人上開車輛96年7 月9
    日中午12時22分許之過磅單等為據，惟復經本院傳訊舉發警
    員范志強到庭結證稱：伊當時是開警車和另一名同事執行取
    締違規砂石車巡邏勤務，沿大溪鎮○○路往三峽方向行駛，
    看見有三台砂石車沿中華路對向車道一起駛過來，會車時看
    到第二台砂石車就是異議人車輛後載的石礫比較多一點，伊
    等就迴轉跟在他們車後，一直到過中華路與復興路口之後，
    之後約三、四百公尺，才超越三台砂石車，示意他們停車受
    檢，攔車地點大約就在一新電機廠前，當時第一台、第三台
    砂石車都有停車，異議人的砂石車就直接右轉進入一新電機
    廠，伊就示意伊同事進去查看異議人駕照、行照及砂石車載
    運的情形，並請他去過磅，伊就在外面查看另外二台砂石車
    ，該二台經查看後沒有問題，就先讓他們離開，伊就進去一
    起查看異議人車輛情形，當時伊同事有跟他要駕照、行照，
    但是異議人不出示，異議人就一直打電話聯絡別人，當時異
    議人車輛還是在發動中，伊等就請異議人把車開出來到前方
    六、七百公尺處一德加油站過磅，異議人不理伊等，仍繼續
    打電話，他打完電話之後，就把車子熄火，然後有一位自稱
    是他們的組長就到場，異議人就說車子壞掉不能走，並且出
    示駕照、行照，伊等仍然叫他把車子開去過磅，但異議人就
    說他車子壞掉，沒有辦法開去過磅，當時也沒有一新電機廠
    人員出來，然後伊等就開單舉發他拒絕過磅，開完單後，一
    新電機廠人員才出來，異議人說是車子線路有問題，但經伊
    等查問電機廠人員，電機廠人員說異議人車子是新的怎麼可
    能故障，異議人當時有拒簽舉發單，伊等還是把舉發單交給
    異議人，因為當時已經快到勤務交接的時間，伊等就先離開
    ，之後過約二十分鐘，伊有再回上開電機廠查看，異議人車
    輛已經駛離等語明確，衡諸本件舉發警員與異議人素不相識
    ，亦無仇怨，其執行公務，自無任意誣陷異議人之理可言，
    依舉發警員上開證述情節，異議人係刻意諉稱車輛故障而規
    避警員指揮過磅之情甚明。另依異議人於本院調查時所述，
    其當時開車行至大溪鎮○○路與復興路口等紅燈時，發現車
    子有異狀，好像要熄火的樣子，就行駛到中華路上一新電機
    廠，停車請老闆來查看，警員就來向其要求看其駕照，經其
    出示，警員一拿去就開單說其拒絕過磅，其在開車進入一新
    電機廠前，警察均未對其有何示意動作及接觸，其不知道警
    察何以會無故說其拒絕過磅，所述情節復核與其上開聲明異
    議意旨有所矛盾不合，亦見其上開聲明異議意旨所述情節之
    真實性，顯堪質疑。再依異議人上述情節，其上開車輛故障
    熄火後，完全無法啟動，顯見其車輛故障情節應非輕微，修
    護應非短時間可回復，然核諸其後駛抵目的地過磅時間為當
    日12時22分，與其上開為警舉發違規時間相距僅有1 小時12
    分鐘，異議人卻能於歷經警員稽查、舉發處理過程、汽車維
    修後，迅速抵達目的地過磅，顯與常情有違，且徵諸上開警
    員證述其於開單離開20分鐘後，再返回一新電機廠查看，已
    不見異議人車輛之情，益見異議人所稱車輛故障之詞之真實
    性堪疑，從而異議人所提出之上開一新汽車電機廠出具之維
    修估價單、發票，是否屬實，亦非無疑。是綜上所述，參互
    印證，異議人上開所辯，應不足採，堪認舉發警員就本件違
    規舉發應屬無訛。從而，原處分機關據以援引上開規定，裁
    處罰鍰新臺幣一萬元，並無不當。本件異議為無理由，應予
    駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                        交通法庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    97    年    3    月    03    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
