【裁判字號】    97,訴,325
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度訴字第325號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  辰崧實業股份有限公司
兼      上
法定代理人  己○○原名鄭國棟.
被      告  丙○○
            戊○○原名郭秋香.
            丁○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院；又當事人得以合意定第一
    審管轄法院。但以關於由一定法律關係而生之訴訟為限。前
    項合意，應以文書證之，民事訴訟法第28條、第24條分別定
    有明文。
二、本件原告係基於兩造間所締結之授信約定書請求被告返還消
    費借貸款，然查依前揭授信約定書第11條所載「立約人對貴
    行所負之各宗債務，合意以臺北地方法院為第一審管轄法院
    。」此有原告所提上開授信約定書影本3 件附卷足稽，是揆
    諸上開說明，本件自應由臺灣臺北地方法院管轄。玆原告向
    無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權移轉管轄。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  陳靜茹
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                                書記官  林育瑄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
