【裁判字號】    97,家救,18
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度家救字第18號
聲  請  人  乙○○
訴訟代理人  黃顯凱  律師
上列聲請人與甲○○間請求給付扶養費事件，聲請人聲請訴訟救
助，本院裁定如下：
    主      文
准予訴訟救助。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限；法院認定前項
    資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要，
    民事訴訟法第107 條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人對甲○○所提起之給付扶養費訴
    訟，業經本院以97年度家訴字第20號審理在案。茲因聲請人
    現已年邁，無謀生能力，名下亦無財產及所得，為一低收入
    戶，均需依靠政府低收入戶補助金及友人資助度日，而聲請
    人每月雖領有補助金新台幣6,000 元，然扣除房租、水電、
    瓦斯等生活開銷後，已入不敷出，實無資力支出訴訟費用，
    為此依民事訴訟法第107 條、第109 條之規定，聲請訴訟救
    助等語，並提出財政部台北市國稅局95年度綜合所得稅各類
    所得資料清單、財政部台北市國稅局財產歸屬資料清單、台
    北市低收入戶卡影本各1 件為證。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第81條、第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日
                  家事法庭  法  官  郭光興
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                            書記官  簡維萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
