【裁判字號】    97,聲,672
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第672號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第318號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑柒月。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案件
    ，先後經判決確定如附表所示，應依刑法第五十三條、第五
    十一條第五款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四
    百七十七條第一項聲請裁定等語。
三、查受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等罪，經本院先後判
    處如附表所示之刑（附表編號１之宣告刑、犯罪日期及判決
    確定日期分別更正為「有期徒刑五月，經本院以九十六年度
    聲減字第三一四二號裁定減為有期徒二月又十五日」、「九
    十六年二月七日」、「九十六年五月三十日」），均經分別
    確定在案，有各該刑事判決、裁定及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷可稽。茲據檢察官聲請定其應執行之刑，本院審
    核認聲請為正當，應定其如主文所示之執行刑。又
    本件受刑人所犯如附表所示之罪，雖均得易科罰金，惟併合
    處罰而定其應執行之刑已逾六月，依刑法第四十一條第二項
    規定，無同條第一項關於易科罰金之適用餘地，是本件毋庸
    諭知易科罰金之折算標準，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                刑事第十五庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
