【裁判字號】    97,簡,1074
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1074號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第264 號），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判
決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除應適用之法條部分
    另補充：被告甲○○因施用MDMA而持有第二級毒品之低度行
    為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪外，均引用如附
    件檢察官起訴書之記載。
二、爰審酌被告曾因施用毒品經觀察、勒戒後，獲不起訴處分之
    寬典，復施用MDMA再犯本罪，自制力薄弱，漠視法令之禁制
    濫用毒品，應予非難，兼衡其施用MDMA實為自戕行為，暨被
    告犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。至扣案之K 他命五包固為被告所有，此據被告供述在卷
    ，惟依毒品危害防制條例第十八條第一項中段規定：「查獲
    之第三、四級毒品及製造或施用毒品之器具，無正當理由而
    擅自持有者，均沒入銷燬之。」是關於第三級毒品之沒入銷
    燬乃主管機關權限，並得裁量決定之，要非法院得逕為諭知
    之事項，故不併為沒收銷燬之宣告，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，毒品危害防制條例第十條第二項、第二十三條
    第二項，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達翌日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附理由及繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                刑事第十五庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
