【裁判字號】    96,簡,8032
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第8032號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第25470號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯賭博罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之象棋壹副、賭資新臺幣貳佰元，均沒收
。
甲○○犯賭博罪，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之象棋壹副、賭資新臺幣貳佰元，均沒收
。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告乙○○、甲○○所為，各係犯刑法第二百六十六條第
    一項前段之在公共場所賭博財物罪。被告甲○○於行為時已
    滿八十歲，有其年籍資料在卷可稽，爰依刑法第十八條第二
    項規定減輕其刑。爰分別審酌被告乙○○前有藏詐欺、多次
    賭博等前科、被告甲○○有妨害風化、恐嚇等前科，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表二份在卷可稽，素行不佳，二人公
    然賭博財物，助長投機風氣有害社會秩序，兼衡其等之智識
    程度，犯罪之動機、目的、手段、二人年齡及犯後自知事證
    明確而坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並均諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。扣案之象棋
    一副，係當場賭博之器具；賭資新臺幣二百元，為在賭檯處
    之財物，不問屬於被告與否，均應依刑法第二百六十六條第
    二項之規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項、刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第18條第2 項、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第三庭  法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳怡君
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     96年度偵字第25470號
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：乙○○與甲○○基於賭博之犯意，於民國96年9
    月29日7時許，在臺北縣三重市○○○路大同公園內之公共
    場所，以「象棋」賭博財物，以俗稱「象棋暗棋」之方法對
    賭，每盤賭資為新台幣（下同）20元。嗣於同日9時10分許
    ，在上址為警查獲，並扣得象棋1副及賭資200元。案經臺北
    縣政府警察局三重分局報告偵辦。
二、證據：（一）被告乙○○於警詢及本署偵訊中之自白。
          （二）被告甲○○於警詢時之自白。
          （三）證人乙○○於本署偵訊中之證述。
          （四）扣案之賭具象棋1副、賭資200元及現場照片3
                張。
三、所犯法條：核被告2人所為，均係犯刑法第266條第1項前段
    之賭博罪嫌。扣案之賭具象棋1副及賭資200元，併請依刑法
    第266條第2項規定，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    96    年    11    月    21    日
                               檢  察  官  陳彥章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
