【裁判字號】    97,聲,707
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第707號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
上列聲請人即被告因偽造文書等案件（96年度重訴字第66號），
聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
甲○○解除禁止接見、通信。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件具保狀所載。
二、經查，被告甲○○因偽造文書等案件，本院前以被告甲○○
    涉犯行使偽造私文書、詐欺取財等罪嫌疑重大，且有共犯區
    成信、李儒滋在逃未到案等情，有事實足認有勾串共犯或證
    人之虞，合於刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款所定要件，
    非予羈押顯難進行審判，而有羈押之必要，故於民國96年12
    月27日將被告甲○○裁定收押，並禁止接見、通信在案。是
    本件既非以被告甲○○有逃亡之虞或所犯係屬重罪作為羈押
    之要件，足見聲請意旨就此部分顯有誤會，難認可採。又被
    告甲○○雖已於本院準備期日時坦認本身犯行，惟本案除區
    成信、李儒滋仍未到案外，共同被告陳重嘉、徐平泰於本院
    準備期日亦均否認犯罪，並有聲請傳訊被告甲○○作證者，
    足認本件有關勾串共犯虞慮之羈押必要性尚未消滅。另被告
    甲○○所舉其高齡母親音訊斷絕之情形，核與刑事訴訟法第
    114 條所定事由不符，其以此聲請具保停止羈押，同難准許
    。綜上，本件聲請，為無理由，應予駁回。
三、另本院考量被告甲○○於準備程序中既已自白犯行，認被告
    甲○○在押即足資擔保其應無勾串共犯之虞慮，而無繼續予
    以禁止接見、通信之必要，故併予裁定准許解除被告甲○○
    禁止接見、通信之限制，附此敘明。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                刑事第十五庭  審判長法  官  陳 鴻 清
                                    法  官  劉 安 榕
                                    法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
