【裁判字號】    97,交簡,509
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第509號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（96年度調偵字第
152 號），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，判決
如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，減為拘役貳拾伍
日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實補充被告經警實施酒精濃
    度檢測之時間為「民國九十五年十一月五日零時六分許」，
    及「被告所犯過失傷害部分，業據調解成立，由本院另為不
    受理判決」；另證據部分補充：「刑法第一百八十五條之三
    案件測試觀察紀錄表、臺北縣政府警察局北縣警交字第Ｃ0
    0000000號舉發違反道路交通管理事件通知單各一紙
    （見九十五年度偵字第二五八五二號偵查卷第三十九頁、第
    四十二頁）」外，均引用如附件起訴書之記載。
二、查被告行為後，刑法第一百八十五條之三規定業於九十七年
    一月二日修正公布，並自同月四日起生效施行，修正前該條
    規定之法定刑係「一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
    金」，修正後提高為「一年以下有期徒刑、拘役或科或併科
    十五萬元以下罰金」，比較修正前後之規定，以修正前刑法
    第一百八十五條之三之規定有利於被告，依刑法第二條第一
    項前段之規定，應適用修正前刑法第一百八十五條之三規定
    ，合先敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第一百八十五條之三之
    服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告
    明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一
    般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，仍無視自己
    與公眾安全，於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升一點零
    六毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，執意駕
    駛車輛上路，並因而肇事，對於往來人車業已造成實害，自
    應受有相當程度之刑事非難，並衡酌被告之品行、智識程度
    、犯罪之動機、目的、手段及犯罪後坦承犯行，態度尚稱良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。又被告前揭犯罪時間係在九十六年四月
    二十四日以前，合於減刑條件，應依中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第二條第一項第三款，減其刑期二分之一，並諭知
    易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第二條第一項前段、第一百八十五條之三
    （修正前）、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之
    一第一項、第二項但書，中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    二條第一項第三款、第七條、第九條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自判決送達後十日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                    交通法庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
修正前中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
