【裁判字號】    97,聲,416
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度聲字第416號
聲  請  人
即  債權人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十七年度存字第一七０號擔保提存事件一案所提
存之擔保物八十五年度中央政府重大交通建設公債甲類第五期債
券，面額新臺幣壹佰參拾萬元（債券代號：A85305）准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104 條第1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假處分事件，聲請人
    前依鈞院96年度裁全字第7399號民事裁定，為擔保假處分，
    曾提供如主文第1 項所示之債券為擔保金，並以鈞院97年度
    存字第170 號提存事件提存後，聲請鈞院以97年度執全助竹
    字第165 號假處分執行程序禁止相對人就該假處分裁定附表
    所列不動產不得為讓與、設定抵押、出租及其他一切處分行
    為在案。茲因相對人已同意聲請人取回前開假處分所提存之
    擔保物，為此提出同意書、印鑑證明書等原本各1 件，聲請
    發還保金等語。
三、經查聲請人聲請本院於民國96年12月7 日以96年度裁全字第
    7399號裁定准予假處分，聲請人於供擔保後，禁止相對人就
    該假處分裁定附表所列不動產不得為讓與、設定抵押、出租
    及其他一切處分行為在案等情，業據調取本院97年度存字第
    170 號擔保提存卷核閱屬實，然相對人即受擔保利益人既已
    同意聲請人取回前開假處分所提存之擔保物，亦據聲請人提
    出之同意書及印鑑證明書附卷可憑，即已符合民事訴訟法第
    104 條第1 項第2 款之情形。揆諸前揭法條之規定，聲請人
    之聲請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第二庭法  官  陳麗玲
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                              書記官  陳玉心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
