【裁判字號】    97,簡,311
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第311號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第26743 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年，緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），惟補充如下：甲○○除交付聲請書所載之
    國泰世華銀行之帳戶存摺、提款卡連同密碼等資料外，尚同
    時交付中國信託商業銀行之帳戶（帳號：000000000000號）
    之存摺、提款卡連同密碼等資料；且甲○○乃係將上開帳戶
    資料交付給年籍姓名均不詳之綽號「阿凱」（「陳文凱」）
    之成年男子使用。
二、論罪科刑：
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項、同法第339 條
    第1 項幫助詐欺取財罪，酌依刑法第30條第2 項規定，按正
    犯之刑減輕之。
  (二)本院審酌被告提供前揭銀行帳戶資料供詐騙集團或不法份子
    使用，助長詐騙集團或不法份子財產犯罪之風氣，致被害人
    乙○○受騙而匯款新台幣160 萬元，實為當今社會層出不窮
    之詐財事件所以發生之根源，造成社會互信受損，擾亂金融
    交易往來秩序，影響層面廣泛，且亦因被告提供個人帳戶，
    致使執法人員難以追查該詐騙集團或不法份子之真實身分，
    所為實屬不該，而被告或非基於直接故意而為本件幫助詐欺
    之犯行，但仍有間接故意，自無從阻免本件犯行之成立，其
    所為自應受有相當程度之刑事非難；惟另考量被告並無任何
    刑事前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可按，素行應非不良，而其於犯後已能坦承提供前開銀行帳
    戶供人使用之事實，且尚查無其因此犯罪而獲有利益等一切
    情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
  (三)再者，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，已如
    前述，其因一時短於思慮致罹刑章，經此教訓後，當知所警
    惕，且其所為僅屬幫助之階段，並非真正造成實害之人，實
    宜使其有機會得以改過遷善，是以本院認尚無逕對被告施以
    短期自由刑之必要，自可先賦予被告適當之社會處遇，以期
    其能有效回歸社會，故上開對被告宣告之刑，以暫不執行為
    適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定，諭知緩刑2 年，
    且為矯正其偏差之法律觀念，並依刑法第93條第1 項規定，
    於緩刑期間將其付保護管束，以啟自新。
三、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    。
  (二)刑法第339 條第1 項、第30條、第41條第1 項前段、第74條
    第1 項第1 款、第93條第1 項。
  (三)刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第十二庭  法  官  陳信旗
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第339 條
    意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
    人之物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
    元以下罰金。
    以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
    前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
