【裁判字號】    97,訴,116
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第116號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國97年2月
19日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾參萬伍仟壹佰貳拾陸元，及自民
國九十六年十月二十日起至清償日止，按週年利率百分之五點二
三計算之利息，並自民國九十六年十一月二十一日起至清償日止
，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
  事實及理由
壹、程序方面：
一、本件兩造於授信約定書約定以本院為第一審管轄法院，本院
    自有合意管轄權。
二、本件被告乙○○未於言詞辯論期日到場，經原告依民事訴訟
    法第385條聲請一造辯論判決，而核無民事訴訟法第386條所
    列各款情形，爰准依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告乙○○邀同被告丙○○為連帶保證人，於民
    國81年7 月20日向原告借款新臺幣（下同）1,370,000 元，
    借款期間自81年7 月20日起至101 年7 月20日止，並依原告
    銀行之定儲利率指數加2.58％計息，借款期間按月攤還本息
    ，其逾期在6 個月以內部分按上項利率之一成，逾期超過6
    個月部分按上項利率之二成加計違約金。詎料被告未依約履
    行，迄今尚有如主文所示之本金及利息等未清償，迭經原告
    催討，均無效果，依授信約定書第5 條之約定，本件借款視
    為全部到期。為此，依據消費借貸與連帶保證之法律關係，
?  請求被告連帶如主文所示之本金、利息與違約金。
二、被告乙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲
    明或陳述。被告丙○○對於原告之主張不爭執，並聲明請求
    駁回原告之訴，訴訟費用由原告負擔。
三、本件原告主張之事實，業據其提出借款契約、授信約定書等
    件為證，被告乙○○經合法通知既未於言詞辯論期日到場，
    復未提出任何書狀爭執或否認原告之主張，被告丙○○對於
    原告所主張之事實亦未予以爭執，自堪信原告之主張為真實
    。
四、從而，原告依據消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付如主文所示之本金、利息及違約金，為有理由，應
    予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  林兆嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
