【裁判字號】    97,簡,401
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第401號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
                      樓
上列被告等因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第23790 號、第27624 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○公然侮辱人，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又傷害人之身體，處有拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
乙○○公然侮辱人，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、犯罪事實：
    甲○○與乙○○於民國（下同）96年9 月5 日下午3 時許，
    在臺北縣樹林市○○街1 號A006倉庫大門前，因領取物料之
    細故發生爭執，詎二人各基於公然侮辱之犯意，於不特定人
    得以共見共聞之情況下，甲○○以「這麼小一箱，揀啥洨（
    台語）」、「幹你娘（台語）」等語辱罵乙○○，乙○○亦
    不斷以「幹你娘老雞掰（台語）」等語辱罵甲○○。而甲○
    ○並因此萌生傷害犯意，自其停放一旁之車號HR－4796號工
    程車內，取出其所經營之尚佶視訊系統有限公司所有之鐵鍬
    1 支，持以朝乙○○毆打，致乙○○受有左手第五指近端掌
    骨開放性骨折、左手挫傷合併擦傷（2 ×0.5 公分）、左手
    小指裂傷（約2 ×0.2 ×0.2 公分）、左手前臂挫傷之傷害
    。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵訊時之供述。
  (二)被告乙○○於警詢及偵訊時之供述。
  (三)證人王文凱於偵訊時之證述。
  (四)證人劉達濟於偵訊時之證述。
  (五)被告乙○○於仁愛醫院及國泰綜合醫院汐止分院診斷證明書
    各一紙。
  (六)手繪案發現場示意圖1紙及照片8張。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百零九條第一項之公然侮
    辱罪，及刑法第二百七十七條第一項之傷害罪；核被告乙○
    ○所為，係犯刑法第三百零九條第一項之公然侮辱罪。被告
    甲○○所犯公然侮辱罪、傷害罪間，犯意各別，行為互殊，
    應予分論併罰。爰分別審酌被告二人前未曾有犯罪前科，素
    行尚佳，為領料細故而為本件犯行之犯罪動機、目的，被告
    甲○○持鐵鍬攻擊被害人乙○○之犯罪手段，及被害人乙○
    ○所受左手第五指近端掌骨開放性骨折、左手挫傷合併擦傷
    、左手小指裂傷、左手前臂挫傷之傷害程度、雙方均迄未與
    對方達成和解及犯罪後之態度等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並分別諭知易服勞役及易科罰金之折算標準。至
    被告甲○○傷害被告乙○○所使用之鐵鍬一支，雖係供其犯
    罪之用，然係屬甲○○經營之尚佶視訊系統有限公司所有，
    供公司員工隨車工作使用，非甲○○所有，業據其於警詢中
    供明在卷，爰不予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二百七十七條第一項、第三百零九
    條第一項、第四十一條第一項前段、第四十二條第三項，刑
    法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                       法  官   白光華
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                       書記官   張玉如
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百七十七條
  傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元
以下罰金。
  犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑
；致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。
刑法第三百零九條
  公然侮辱人者，處拘役或三百元以下罰金。
  以強暴犯前項之罪者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
