【裁判字號】    96,簡,8082
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第8082號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第26345號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實補充被告之前科紀錄為「
    甲○○前於民國八十五年間，因傷害、妨害風化等案件，經
    本院以八十五年度易字第三四四六號、八十五年度訴字第一
    七六六號判決，分別判處有期徒刑三月，一年二月確定；又
    因違反懲治盜匪條例、麻醉藥品管理條例、藥事法及犯搶奪
    、脫逃未遂等罪，經本院於八十五年十二月二十四日以八十
    五年度訴字第二三三四號判決，分別判處有期徒刑三年十月
    、五月、五月、十月、三月，應執行有期徒刑五年六月，並
    經臺灣高等法院於八十六年十二月十日以八十六年度上訴字
    第一五四○號刑事判決駁回上訴，於八十七年一月九日判進
    確定，上開案件嗣經定應執行刑為有期徒刑七年確定，於八
    十九年二月二十五日因縮短刑期假釋出監，復經撤銷假釋執
    行殘刑。另因違反槍砲彈藥刀械管制條例、竊盜、搶奪及恐
    嚇等案件，經本院分別以九十一年度訴字第一六號、九十一
    年度易字第一三一四號、九十二年度訴字第三五七號、九十
    二年度訴字第五四○號判決，判處有期徒刑三月、六月、九
    月、一年確定，嗣上開四罪經定應執行刑為有期徒刑二年三
    月確定，並接續執行，於九十六年二月十六日因縮短刑期假
    釋出監，甫於九十六年八月十一日保護管束期滿，未經撤銷
    假釋視為已執行完畢（致使本件構成累犯）」外，餘均引用
    如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百四十九條第一項之收受
    贓物罪。又被告有上述所補充之刑事科刑及執行情形，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷可按，其於受有期徒
    刑之執行完畢後，五年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，
    為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定，加重其刑。爰
    審酌被告素行非佳、其犯罪之動機、目的、手段、收受贓物
    之行為致失主追查不易所生之危害，及犯罪後之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百四十九條第一項、第四十七條
    第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第
    一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達後十日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                刑事第十五庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
