【裁判字號】    97,簡,1256
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1256號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度調偵字第626 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑參月
，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第276 條第2 項之業務過失致
    死罪。爰審酌被告之過失程度、所生之危害、肇事後之態度
    ，而被害人印尼籍外勞，在台無親屬，被害人家屬已委任駐
    臺北印尼經濟貿易代表處蕭烈雄與被告簽立和解書，由被告
    賠償新臺幣30萬元予被害人之家屬，有和解書、匯款單各乙
    件在卷可稽等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易
    科罰金之折算標準。查被告犯罪後，中華民國九十六年罪犯
    減刑條例業已制定，經總統於96年7 月4 日公布，並自同年
    月16日起生效施行，核本件被告之犯罪時間、罪名等項，均
    合於該條例所定之減刑條件，爰依該條例第2 條第1 項第3
    款規定減其宣告刑二分之一，併諭知如易科罰金之折算標準
    。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表乙紙在卷可按，其經此偵查程序後當知所警
    惕，無再犯之虞，本院認其所宣告之刑以暫不執行為宜，併
    宣告緩刑2 年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第276 條第2 項、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款，第7 條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                      刑事第十七法庭  法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                      書記官  陳筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第276條：
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
