【裁判字號】    97,訴,159
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度訴字第159號
原      告  臺北縣樹林市農會
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國九十七年三月二十七日上午十
一時三十五分，在本院民庭大樓第3 法庭為言詞辯論期日。
    理  由
一、本件訴訟本院於民國97年2 月21日進行言詞辯論程序時，被
    告之回證尚未送至本院，並將上開情事諭知原告。惟原告未
    避免逕行改期，發生被告經合法送達而原告仍須多開一次庭
    之情形發生，乃聲請先准一造辯論判決，並聲請如被告未經
    合法送達時再開言詞辯論程序，本院乃暫准一造辯論，有當
    日開庭筆錄足憑。經查被告之回證經送至本院後，本院認被
    告之就審期間不足，送達顯不合法，自有再開言詞辯論之必
    要。
二、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第三庭    法  官  何君豪
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  黃琴茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
