【裁判字號】    97,聲,667
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第667號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因被告乙○○違反毒品危害防制條例案件（96年度訴
字第3490號），經聲請人聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按被告及得為其輔佐人之人（被告之配偶、直系或三親等內
    旁系血親或家長、家屬或被告之法定代理人）或辯護人，得
    隨時具保，向法院聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1
    項、第35條第1 項定有明文。
二、被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，本院前以被告犯
    罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款所定之
    情形，認有羈押必要，經於民國97年1 月26日執行羈押，並
    經合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，茲經聲請
    人甲○○聲請具保停止對被告之羈押。查聲請人具狀陳述其
    係被告之未婚夫，顯非得具保向法院聲請停止羈押之人，揆
    諸首揭規定，聲請人為本件聲請，顯有未合，本院自難准許
    ，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  林怡秀
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
