【裁判字號】    97,聲,596
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第596號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第278號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑貳年。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案件
    ，先後經判決確定如附表所示，應依刑法第五十三條、第五
    十一條第五款（聲請書漏引第五款）規定，定其應執行之刑
    ，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲請裁定等語。
三、查受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等罪，經本院先後判
    處如附表所示之刑（附表編號２、３及編號４、５之犯罪日
    期分別更正為「民國（下同）九十六年六月十九日」、「九
    十六年六月三十日」；附表編號２至５之偵查機關年度案號
    均更正為「板橋地檢九十六年度毒偵字第四六九六、五○二
    五號」），均經分別確定，其中附表編號１至５所示之犯罪
    所處之刑，前經本院以九十六年度聲字第三七四九號定其應
    執行刑為有期徒刑一年十月確定在案，有各該刑事判決、裁
    定及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。茲據檢察官聲
    請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其如主文
    所示之執行刑。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                刑事第十五庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
