【裁判字號】    97,聲,739
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第739號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒收違禁物
（97年度聲沒字第145 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零壹公克）
沒收銷燬。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署96年度戒毒偵字第
    499號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經不起訴
    處分確定。惟查該案查扣之甲基安非他命1包（毛重0.08公
    克、淨重0.02公克，因鑑驗使用0.01公克，驗餘淨重0.01公
    克），為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所規定之第
    二級毒品，爰依刑法第40條第2 項、毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段規定，聲請單獨宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之；又甲基安非他命業經毒品危害防制條例第2條第2項第2
    款列為第二級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、施用、持有
    ，自屬違禁物及專供施用毒品所用之器具，依同法第18條第
    1 項前段規定，應予沒收銷燬之，易言之，違反上開禁止規
    定而查獲之毒品、器具，不問屬於犯人與否，均沒收並銷燬
    之，刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項，毒品危
    害防制條例第2條第2項第2款、第4條第2項、第10條第2項、
    第11條第2項及第18條第1項前段，分別定有明文。
三、經查：扣案之透明晶體1包（毛重0.08公克，淨重0.02公克
    ，因鑑驗使用0.01公克，驗餘淨重0.01公克），經臺北市政
    府警察局鑑驗結果，確認檢出第二級毒品甲基安非他命成分
    ，有該局95年7 月3 日北市鑑毒字第172 號鑑驗通知書1紙
    在卷可稽（95年度毒偵緝字第614 號卷第25頁），是該扣案
    物係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所列之第二級毒
    品，屬違禁物甚明。又被告甲○○於95年2 月10日經警查獲
    施用第二級毒品安非他命之犯行，經本院裁定施以觀察、勒
    戒後，因有無繼續施用毒品傾向，再經本院95年毒聲字第
    2248號裁定施以強制戒治，嗣於戒治期間因成效評定為合格
    ，業於96年9 月13日釋放，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官以96年度戒毒偵字第499 號為不起訴處分確定乙節，亦
    有該不起訴處分書在卷足憑。揆諸前開說明，本件聲請人就
    該扣案甲基安非他命單獨聲請予以沒收銷燬，於法要無不合
    。
四、爰依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1項前
    段，刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                    刑事第二庭  法  官 陳坤地
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官 林壯隆
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
