【裁判字號】    97,簡,841
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第841號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2392號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為
有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日；緩刑貳年。票號ＡＡ0000000、ＡＡ000000
0號支票貳張背面偽造之「莊旭程」署名各壹枚均沒收之。
    事實及理由
一、甲○○與莊旭程為兄弟關係，緣莊旭程於民國85、86年間，
    曾於付款人為新竹區中小企業銀行、發票人為總懋實業有限
    公司（負責人係甲○○）之支票背面簽名背書，惟自86年底
    、87年間起，莊旭程即不同意再於發票人為總懋實業有限公
    司之支票背面簽名背書，甲○○遂基於行使偽造私文書之概
    括犯意，連續於86年底及87年1 月4 日前某日，在臺北市○
    ○區○○街35號2 樓之總懋實業有限公司內，於付款人為新
    竹區中小企業銀行南崁分行、發票人為總懋實業有限公司、
    票號分別為AA0000000 號、AA0000000 號之支票各1 張背面
    ，偽造「莊旭程」之署名完成背書後，復分別於86年底及87
    年1 月4 日前某日，分別將該2 紙支票交付予不知情之王信
    華借款週轉而行使，足以生損害於莊旭程。嗣因莊旭程代甲
    ○○清償借款取回上開支票後，始悉上情。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於檢察官偵查中坦承不諱，
    復有告訴代理人粘舜權於檢察官偵查中之指訴、付款人為新
    竹區中小企業銀行、發票人為總懋實業有限公司、票號AA00
    00000 號及AA0000000 號支票2 紙之正、反面影本附卷可稽
    ，足認被告自白與事實相符，堪予採信。本件事證明確，被
    告犯行洵堪認定。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第 2
    條第1 項定有明文。查被告行為後，刑法第56條有關連續犯
    之規定，業於94年2 月2 日修正公布，並自95年7 月1 日起
    施行，修正前刑法第56條規定：「連續數行為而犯同一罪名
    者，以一罪論。但得加重其刑至2 分之1 」，修正後之刑法
    已刪除上開連續犯之條文規定，本件被告二次偽造私文書復
    行使偽造私文書之犯罪行為，依修正後之新法應就各次行為
    分別論罪科刑，再依數罪併罰之規定分論併罰。比較新舊法
    之結果，以適用修正前刑法第56條規定，較有利於被告。
四、次按支票上之背書，係發票後之另一票據行為，其偽造支票
    背書，在票據上係表示對支票負擔保責任之意思，為法律規
    定之文書，並非依習慣表示一定用意之證明，而其此項行為
    ，足以生損害於他人，應成立偽造私文書罪（最高法院59年
    臺上字第2588號、70年臺上字第2162號判例意旨參照）。核
    被告所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文書
    罪；其偽造「莊旭程」署押之行為，為偽造私文書之部分行
    為；又其偽造私文書之低度行為為行使之高度行為所吸收，
    均不另論罪。又被告先後2 次行使偽造私文書之行為，時間
    緊接，所犯係構成要件相同之罪名，顯係基於概括之犯意反
    覆為之，為連續犯，應依修正前刑法第56條之規定論以一罪
    。爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段、所生危害、與被害
    人莊旭程係兄弟關係，暨犯罪後坦承犯行、態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。又查被告行為後，刑法第41條
    業經2 次修正，被告行為時即90年1 月10日修正公布前之刑
    法（下稱行為時刑法）第41條規定：「犯最重本刑為3 年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 月以下有期徒刑或拘役之
    宣告，因身體、教育、職業或家庭之關係，執行顯有困難者
    ，得以1 元以上、3 元以下折算1 日，易科罰金」，又90年
    1 月10日修正公布之刑法（下稱中間刑法）第41條第1 項規
    定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
    6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、
    家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以
    上3 元以下折算1 日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑
    ，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限」，其易
    科罰金之折算標準，均依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條前段（該條業經總統於95年5 月17日公布刪除，並自95年
    7 月1 日失效）規定，就其原定數額提高為1 百倍折算1 日
    ，則被告行為時刑法及中間刑法之易科罰金折算標準，均應
    以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，係以新臺幣
    900 元折算1 日。惟95年7 月1 日修正施行之刑法（下稱新
    刑法）第41條第1 項則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰
    金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持
    法秩序者，不在此限」，是比較上開修正前後之規定，應以
    95年7 月1 日修正施行前之中間刑法第41條第1 項之規定較
    有利於被告，依修正後刑法第2 條第1 項前段規定，自應適
    用修正前之中間刑法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條之規定，諭知易科罰金之折算標準。又被
    告上開犯罪時間係在96年4 月24日以前，合於中華民國96年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款所定之減刑要件，爰減其
    宣告刑2 分之1 ，並諭知易科罰金之折算標準。末查被告前
    未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份附卷可考，其因一時失慮，觸犯刑章，
    經此科刑教訓，應知警惕，信無再犯之虞，爰宣告緩刑2 年
    ，以啟自新。發票人為總懋實業有限公司、票號AA0000 000
    、AA0000000 號支票2 紙，雖非屬被告所有，惟上開支票背
    面偽造之「莊旭程」署名各1 枚，不問屬於犯人與否，均應
    依刑法第219 條規定沒收之。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第2 條第1 項前段、修正前第56條、第216 條、第
    210 條、第219 條、第74條第1 項第1 款、修正前即90 年1
    月10日修正公布之刑法第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰
    提高準標條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例第2 條，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款
    、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第九庭    法  官  樊季康
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內敘明上訴理由，向
本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
