【裁判字號】    96,易,2651
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度易字第2651號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第7264號）
，本院改用簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○結夥三人以上，攜帶凶器竊盜，處有期徒刑捌月，減為有
期徒刑肆月，如易科罰金以銀元佰元折算壹日，扣案螺絲起子
柒把、剪刀壹把、老虎鉗貳支、活動扳手壹支、手電筒壹支及剝
線鉗壹支均沒收。
    事實及理由
一、本件除應適用之法條欄補充「按被告上開犯罪後，刑法第33
    條、第41條有關法定罰金刑、易科罰金之規定，業於94年2
    月2 日經修正公布，並自95年7 月1 日起生效施行；又刑法
    施行法第1 條之1 有關罰金刑提高之規定，亦於95年6 月14
    日經修正公布，並自95年7 月1 日起生效施行，經本院比較
    修正前後之規定，以修正前之規定，為有利於被告，應依刑
    法第2 條第1 項前段之規定，從修正前刑法第33條、第41條
    、罰金罰鍰提高標準條例第1 條之規定處斷，合先敘明」外
    ，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察
    官起訴書之記載。
二、爰審酌被告本件犯罪之動機、目的、手段，所竊得財物之價
    值及被告犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    再減其宣告刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之上開螺絲起子7 把、剪刀乙把、老虎鉗2 支、活動扳
    手乙支、手電筒乙支及剝線鉗乙支，均為本件之共同正犯「
    小黑」所有供上開犯罪所用之物，應依刑法第38條第1 項第
    2款之規定，均宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條，刑法第2 條第1 項
    前段、第28條、第321 條第1 項第3 款、第4 款、修正前第
    41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準
    條例第1 條前段、修正前第2 條，中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，判決如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於臺灣高等法院（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                刑事第十二庭  法  官  林 晏 鵬
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                              書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄法條：刑法第321條
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
