【裁判字號】    96,訴,2686
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度訴字第2686號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      號另案.
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
13519 號），本院改用簡式審判程序，判決如下：
    主  文
丙○○共同以非法方法，剝奪人之行動自由，累犯，處有期徒刑
肆月，如易科罰金以銀元佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月，
如易科罰金以銀元佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告丙○○（按同案被告丁○○、戊○○2 人均另行審
    結）除犯罪事實欄補充「丙○○前於民國（下同）95年12月
    間，因陸海空軍刑法之違反職役職責案件，經國防部高等軍
    事法院判處有期徒刑1 年確定，再經減為有期徒刑6 月，自
    96 年2月27日起算執行，至96年7 月16日執行完畢」；應適
    用之法條欄補充「按被告上開犯罪後，刑法第33條、第41條
    有關法定罰金刑、易科罰金之規定，業於95年2 月2 日經修
    正公布，並自95年7 月1 日起生效施行；又刑法施行法第1
    條之1 有關罰金刑提高之規定，業於95年6 月14日經修正公
    布，並自95年7 月1 日起生效施行，經本院比較修正前後之
    規定，以修正前之規定，為有利於被告，應依刑法第2 條第
    1 項前段之規定，從修正前刑法第33條、第41條、罰金罰鍰
    提高標準條例第1 條之規定處斷，合先敘明」、「被告前於
    95 年12 月間，因陸海空軍刑法之違反職役職責案件，經國
    防部高等軍事法院判處有期徒刑1 年確定，再經減為有期徒
    刑6 月，自96年2 月27日起算執行，至96年7 月16日執行完
    畢，此有被告之臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份可佐，其
    復於5 年內，故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項之規定，加重其刑」外，其餘、證據及應
    適用之法條，均引用如檢察官起訴書之記載。
三、爰審酌被告本件犯罪之動機、目的，使用暴力之手段，致被
    害人甲○○、乙○○2 人受有傷害之程度及被告犯罪後之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，再減其宣告刑，並依
    修正前刑法第41條第1 項前段之規定，諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條，刑法第2 條第1 項
    前段、第28條、第302 條第1 項、修正前第41條第1 項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，判決如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於臺灣高等法院（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                刑事第十二庭  法  官  林 晏 鵬
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                              書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄法條：刑法第302條
中華民國刑法第302條
（剝奪他人行動自由罪）
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處 5 年以下
有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
