【裁判字號】    96,簡,8110
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第8110號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第25720號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日；減為有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。又幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，
累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
；減為有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；
應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除前科部分補充為「
    甲○○前因犯陸海空軍刑法第三十九條第一項之罪，經國防
    部南部地方軍事法院以九十三年度核審字第四○九號判決判
    處有期徒刑一年，經上訴後經國防部高等軍事法院高雄分院
    以九十三年高審字第二三○號判決駁回上訴確定，於九十四
    年九月十三日縮短刑期執行完畢。」犯罪時間部分為被告之
    利益認定為「九十六年三月底某日、九十六年四月二十四前
    某日」，被害人姓名更正為「乙○○」，證據部分補充「臺
    灣高等法院被告前科紀錄表一份」外，其餘均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告明知詐騙集團猖獗，仍將其所申請之上開聯邦商業銀行
    樹林分行及臺灣郵政三峽橫溪郵局之存摺、提款卡、密碼分
    別交付與年籍不詳之成年男子及年籍不詳之成年男子「劉先
    生」供質押借錢之用，顯係基於幫助上開二名成年男子用以
    詐欺取財之犯意，而未參與上開二名成年男子犯行之構成要
    件行為；復查該上開二名成年男子分別向被害人廖英妙詐騙
    而取得共新臺幣三十七萬元，向丙○○詐騙取得新臺幣二十
    五萬，是上開二名成年男子均係犯刑法第三百三十九條第一
    項之詐欺取財既遂。是核被告所為，均係犯刑法第三十條第
    一項前段、第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪。被告
    前因犯陸海空軍刑法第三十九條第一項之罪經國防部南部地
    方軍事法院以九十三年度核審字第四○九號判決判處有期徒
    刑一年，經上訴後經國防部高等軍事法院高雄分院以九十三
    年高審字第二三○號判決駁回上訴確定，於九十四年九月十
    三日縮短刑期執行完畢，被告於有期徒刑執行完畢五年之內
    故意再犯本案有期徒刑以上之罪，應依刑法第四十七條第一
    項之規定加重其刑。又被告係基於幫助之犯意而為非屬詐欺
    取財犯行之構成要件行為，為幫助犯，應依刑法第三十條第
    二項之規定，按正犯之刑先加後減之。爰分別審酌被告曾有
    逃亡之前科，素行不佳，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一份在卷可按。被告明知使用他人帳戶以詐欺取財之情形猖
    獗，仍提供上揭帳戶予他人使用，助長犯罪之風氣，增加被
    害人尋求救濟之困難，並擾亂金融交易往來秩序及社會正常
    交易安全甚鉅，致被害人遭受嚴重損失，其於經查獲後自知
    事證明確而坦承部分犯行之態度等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行
    之刑，以資懲儆。末查，被告本案犯罪之時間均在九十六年
    四月二十四日以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    二條第一項第三款之減刑條件，均應減其宣告刑二分之一如
    主文所示，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第339條第1項、第30條第1項、第2項、第47條第1項、
    第41條第1項前段、第51條第5款，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1
    項第3款、第7條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                    刑事第三庭  法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄本案論罪科刑之法律條文：
中華民國刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     96年度偵字第25720號
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○能預見提供自己之金融機構帳戶存摺、金融卡及提款
    密碼予他人使用，可能幫助他人遂行詐欺取財犯行，仍不違
    背其本意，而基於幫助詐欺之不確定故意，於民國96年3月
    底某日，在臺北縣三峽鎮○○街住處附近，將其聯邦商業銀
    行樹林分行帳號000000000000號帳戶，復於同年4月中某日
    ，在台北縣樹林市○○路○段山佳火車站，將其台灣郵政三
    峽橫溪郵局帳號00000000000000號之存簿、提款卡及提款密
    碼，提供予姓名年籍不詳之劉姓成年男子。嗣由該男子所屬
    之詐欺集團成員，意圖為自己不法之所有，基於詐欺取財之
    意圖，於同年5月14日，在電話中向廖英妙詐稱其身分遭冒
    用現由檢察官偵辦中，致廖英妙陷於錯誤，於同日將新臺幣
    (下同)320000元、50000元匯款至上揭聯邦商業銀行帳戶內
    。又於同年6月12日12時許，在電話中橡丙○○詐稱其帳戶
    詐騙，要求其匯款250000元至前揭郵局帳戶內。嗣經廖英妙
    、丙○○發覺受騙而報警處理，始悉上情。
二、案經台北縣政府警察局樹林分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○警詢及偵查中之供述。
          （二）被害人廖英妙、丙○○警詢之證述。
          （三）聯邦銀行帳戶開戶基本資料及交易明細各1份
                、台灣郵政三峽橫溪郵局開戶資料及交易明細
                各1份、被害人廖英妙、丙○○匯款單各3紙。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助
    詐欺罪嫌。至報告意旨認被告涉犯洗錢防制法第9條第1項，
    容有誤會，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    96    年    11    月    16    日
                              檢  察  官  陳炎辰
                                          王筱寧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
