【裁判字號】    96,訴,3589
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度訴字第3589號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度度毒偵字第6368號），被告於準備程序中為有罪之陳述，經
本院合議庭裁定由受命法官進行簡式審判程序獨任審理，本院判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○曾於民國93年間，因施用毒品案件，經本院以93年度
    毒聲字第2047號裁定觀察、勒戒後，認有施用毒品之傾向，
    再經本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於94年12月14日
    停止戒治後，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以95年度
    戒毒偵字第11號為不起訴處分確定。詎其猶不知悔改，於前
    揭強制戒治執行完畢釋放後5 年內，竟基於施用第一級毒品
    海洛因之犯意，於96年7 月17日，在臺北縣板橋市某友人住
    處，以將海洛因摻水以針筒注射血管之方式，施用第一級毒
    品海洛因一次。嗣於96年7 月18日上午11時5 分許，前往臺
    灣板橋地方法院檢察署觀護人室採驗尿液，而查悉上情。
二、案經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官自動舉發。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於第一次審判期
    日前之準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時
    ，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代
    理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項定有明文。經核本件被告甲
    ○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑
    以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法
    官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，
    本院合議庭認宜進行簡式審判程序，爰依首揭規定合議裁定
    由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告甲○○坦承不諱（見本院卷第80頁），
    並有臺灣板橋地方法院檢察署受保護管束人（被告）尿液檢
    體監管紀錄表1 件附卷可稽，且其於上揭時地所採取之尿液
    ，經送請台灣檢驗科技股份有限公司檢驗結果，鴉片呈陽性
    反應，有該公司96年7 月27日報告編號CH/2007/71197 號濫
    用藥物尿液檢驗報告1 紙附卷可稽。足徵被告前開自白與事
    實相符，應堪採信。又被告曾於93年間，因施用毒品案件，
    經本院以93年度毒聲字第2047號裁定觀察、勒戒後，認有施
    用毒品之傾向，再經本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    於94年12月14日停止戒治後，並經臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官以95年度戒毒偵字第11號為不起訴處分確定，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 件附卷可憑，是被告顯係於強制
    戒治期滿後5 年以內再施用第一級毒品海洛因。本件事證明
    確，被告上開犯行洵堪認定。
三、查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項所稱之第一級毒
    品，不得持有、施用，被告竟持之以施用，核其所為，係犯
    毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。被告
    持有海洛因後，進而施用，其持有海洛因行為應被其施用之
    行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告經強制戒治後仍再犯相
    同罪行，顯見意志不堅，惟念其犯罪係戕害自身，尚未害及
    他人，所犯情節非重，及犯罪後承認犯行，態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段，判
決如主文。
本案經檢察官顏世翠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第十三庭  法  官  李麗珠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                                書記官  林政良
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄本判決論罪法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
