【裁判字號】    97,易,311
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度易字第311號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現另案於臺灣臺北看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第27813
號），被告為有罪之陳述，經改行簡式審判程序，本院判決如下
：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，扣案之鑰匙壹支沒收。
    事  實
一、甲○○前因搶奪案件，經國防部北部地方軍事法院於民國93
    年12月1 日以92年度信審字第290 號判決判處有期徒刑1 年
    2 月確定；復因贓物案件，經本院於94年4 月18日以93年度
    訴字第1543號判決判處有期徒刑6 月確定。上開二案經本院
    以94年度聲字第1736號裁定應執行有期徒刑1 年6 月確定，
    於96年4月1日縮刑期滿執行完畢（於本案構成累犯）。
二、詎甲○○猶不知悔改，基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意
    ，於96年11月12日14時許，在臺北縣樹林市○○街與中山路
    口附近，以所有之自備機車鑰匙竊取吳幸真所有之車牌號碼
    MBA-376 號重型機車1 輛，得手後供己代步使用。嗣於同日
    20時50分許，甲○○騎乘上開機車搭載不知情之李小苓（另
    經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定）行經
    臺北縣新莊市○○街與樹林市○○街口，為警攔查而查獲，
    並扣得上開鑰匙1 支、第一級毒品海洛因1 包、注射針筒2
    支及注射用水1 瓶等物（所涉違反毒品危害防制條例部分另
    由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵辦中）。
三、案經臺北縣政府警察局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴，經裁定改依簡式審判程序審理。
    理  由
一、上開事實迭據被告甲○○於警、偵訊及本院審理時供承不諱
    ，核與被害人吳幸真於警詢時指訴情節相符，並有機車鑰匙
    1 支扣案可資佐證，復有贓物認領保管單1 紙在卷可稽，被
    告自白查與事實相符，應堪採信。本案事證已甚明確，被告
    犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告有事實欄一所載之犯罪、科刑與刑之執行完畢紀錄，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其於有期徒
    刑之執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告
    有前述犯罪紀錄，素行不佳，學歷為高中肄業（參被告警詢
    筆錄教育程度欄），智識程度並無明顯不足之情形，因個人
    所需驟起盜心，動機可議，並參酌其所竊取之物品價值、行
    為方式、所造成之危害與審理中能坦認犯行，犯罪後態度尚
    稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰
    金之折算標準以資儆懲。至扣案鑰匙1 支，係被告所有，供
    犯本件竊盜犯行所用之物，業據被告自承在卷（詳本院97年
    2 月18日準備程序筆錄），爰依刑法第38條第1 項第2 款之
    規定沒收之。
據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
項前段，判決如主文。
本案經檢察官吳宗光到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                    刑事第十七庭法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  陳筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
