【裁判字號】    97,易,262
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度易字第262號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第29865
號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院民國（下同
    ）91年11月8 日以91年度訴字1887號分別判處有期徒刑5 月
    、8 月，應執行有期徒刑11月確定，93年7 月31日縮刑期滿
    執行完畢。又因詐欺案件，經臺灣基隆地方法院於95年9 月
    1 日以95年度易字第56號判處有期徒刑11月確定；另因違反
    毒品危害防制條例案件，經臺灣高等法院於95年6 月12日以
    95年度上訴字第1409號判處有期徒刑1 年2 月確定；再因竊
    盜案件，經本院於95年3 月31日以94年度易字第1829號判處
    有期徒刑10月確定，上開3 罪，經臺灣高等法院於96年7 月
    23日以96年度聲減字第1884號定應執行有期徒刑1 年3 月確
    定，接續執行，96年9 月27日縮刑期滿執行完畢。猶不知悔
    悟，於96年10月26日14時10分許，騎乘自有車號：FCJ-073
    號機車，行經臺北縣三峽鎮○○路136 巷2 弄27號前時，意
    圖為自己不法所有，徒手竊取乙○○所有放置上址之鐵條3
    支，得手後駛離現場，變賣與不詳之人，所得花用殆盡；嗣
    經乙○○記下甲○○車號，報警循線查獲上情。
二、案經臺北縣政府警察局三峽分局移由臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○坦承上情不諱，是查被告甲○○供述其騎乘
    上述機車，於上開時地拿取鐵條3 支，並變賣與不詳之人，
    所得已花用殆盡，而被害人乙○○亦證述被告甲○○騎乘機
    車，於上開時間，竊取其放置家門前鐵條3 支之情節詳實，
    此外，復有現場照片2 張、監視器畫面翻拍照片4 張、被害
    人出具照片3 張、車籍查詢基本資料詳細畫面等足為佐證，
    據上，被告所為自白，核與事實相符，足堪憑信。本件事證
    積極明確，被告犯行，足以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告有如事實欄所載論罪科刑及執行完畢之情形，有本院97
    年2 月18日列印之臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，
    是其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內再故意犯有期徒刑以
    上刑之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑
    。爰審酌被告已有竊盜前科之素行，及犯罪動機、目的、手
    段、所竊財產價值不大及犯後坦承犯行等一切情狀，酌情量
    處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第320 條
第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
之1 ，判決如主文。
本案經檢察官吳文正到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
