【裁判字號】    97,司,60
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    請求清算展延
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                97年度司字第60號
聲  請  人  甲○○（即聚鑫投資股份有限公司清算人）
上列聲請人請求延展清算期限事件，本院裁定如下：
    主      文
本件清算自民國九十七年二月十五日起展延至民國九十七年八月
十四日止。
聲請程序費用由聚鑫投資股份有限公司負擔。
    理      由
一、按有限公司之清算人應於6 個月內清算完結，未能於6 個月
    內完結清算時，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公司法
    第334 條、第87條第3 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於民國（下同）96年8 月15日就
    任為聚鑫投資股份有限公司清算人，業經鈞院准予備查在案
    ，惟因聚鑫投資股份有限公司尚未清算完結，營未經提經股
    東會承法認個，爰聲請展延清算期間等語。
三、經核本件聲請尚無不合，爰准許本件清算自97年2 月15日起
    展延至97年8 月14日止。
四、爰依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  程怡怡
以上正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                                書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
