【裁判字號】    97,簡,1157
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1157號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第212 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄一第1
    行補充更正：「於民國97年1 月17日下午3 時50分許」，及
    二所載「甲○○」部分更正為「家福股份有限公司中和分公
    司」，及證據欄第2 行所載：「扣押物品目錄表、贓物認領
    收據及照片2 張」補充更正為：「扣押物品目錄表、贓物認
    領收據各1 紙、被告及優資腳跟龜裂膏1 條照片2 幀」外，
    其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告乙○○因一時起貪念而竊取賣場財物，其犯罪之
    動機、目的、手段實屬可議，惟其素行尚可，此有臺灣高等
    法院被告前科紀錄表1 份在卷可稽，且所竊取之財物價值（
    新臺幣279 元）尚屬輕微，及業由告訴人領回被害財物，以
    及其犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日
                  刑事第六庭    法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王春森
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄本案論罪科刑之法律條文：
中華民國刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
