【裁判字號】    96,簡,5547
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              96年度簡字第5547號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○冒名吳定州.
上列被告因贓物案件，本院於民國96年12月31日所為之裁定原本
及其正本，茲發現有誤，應更正如左：
    主  文
原裁定之原本及其正本之法院欄內，關於如附表一所示之記載，
應更正如附表二所載。
    理  由
一、按刑事裁判文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本之法院欄內，關於如附表一所示
    之記載，顯係如附表二所示記載之誤寫，而不影響於全案情
    節與判決本旨，茲更正為如附表二所載。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日
                  刑事第三庭  法  官  王屏夏
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  陳金鳳
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日
附表一：
      「刑事第八庭  審判長法  官  王屏夏
                          法  官  彭全曄
                          法  官  王偉光」
附表二：
      「刑事第三庭  法  官  王屏夏」
───────以下空白─────────────────


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
