【裁判字號】    97,交聲,281
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第281號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於交通部公
路總局臺北區監理所蘆洲監理站於九十七年一月二十八日所為之
處分（原處分案號：北監蘆字第裁四六─Ｃ00000000號
），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國九十七年
    一月八日凌晨零時五十八分許，駕駛車牌號碼ＦＺＩ─七五
    一號重型機車，行經臺北縣蘆洲市○○路與光榮路口，因「
    駕照吊扣期間騎乘重機車」之違規，經臺北縣政府警察局蘆
    洲分局三民派出所警員當場舉發。嗣經原處分機關於九十七
    年一月二十八日以北監蘆字第裁四六─Ｃ00000000
    號違反道路交通管理事件裁決書，依道路交通管理處罰條例
    第二十一條第一項第五款、第四項後段及違反道路交通管理
    事件統一裁罰基準表，裁處罰鍰新臺幣（下同）六千元，並
    吊銷駕駛執照，一年內禁考。
二、本件異議意旨略以：異議人前於九十六年二月七日因酒醉駕
    車而被吊扣汽車駕照，即未再駕車，亦曾於九十二年七月四
    日因酒醉駕車而被吊銷機車駕照，但因工作繁忙所以迄未考
    照，直到九十七年一月八日經違規舉發後才至蘆洲監理站考
    取機車駕照，然而汽車駕照卻因此次違規而經處分吊銷，惟
    異議人在吊扣汽車駕照期間，確實遵守規定並未駕車，而過
    年後之工作正需持有駕照駕車，爰依法聲明異議，請求撤銷
    原處分云云。
三、按汽車駕駛人，駕駛執照吊扣期間駕駛小型車或機器腳踏車
    者，處新臺幣六千元以上一萬二千元以下罰鍰，並吊銷其駕
    駛執照，道路交通管理處罰條例第二十一條第一項第五款、
    第四項後段定有明文。又汽車駕駛人，曾依本條例其他各條
    規定吊銷駕駛執照者，一年內不得考領駕駛執照，同條例第
    六十七條第三項規定甚明。再汽車駕駛人，因違反本條例及
    道路交通安全規則之規定，受吊銷駕駛執照處分時，吊銷其
    持有各級車類之駕駛執照，同條例第六十八條亦有明定。
四、經查：
  (一)異議人前於九十二年七月四日，因酒後駕駛機車之違規行為
    ，經臺北市交通事件裁決所裁處吊銷駕駛執照；又於九十三
    年五月三日考領普通小型車駕駛執照，而於九十六年二月七
    日亦因酒後駕車之違規，經臺北市交通事件裁決所裁處吊扣
    駕駛執照一年，自九十六年二月七日起迄九十七年二月六日
    止，此為異議人所自認，復有駕駛人汽車、機車駕照基本資
    料暨吊扣銷歷史情況查詢資料表、臺北市交通事件裁決所駕
    駛執照吊扣執行單各一紙在卷可參，是異議人之重型機車駕
    駛執照自九十二年七月四日起即經吊銷；其汽車駕照亦自九
    十六年二月七日起至九十七年二月六日止經吊扣無誤。
  (二)異議人於上開駕駛執照吊扣期間之九十七年一月八日凌晨零
    時五十八分許，騎乘車牌號碼ＦＺＩ─七五一號重型機車，
    行經臺北縣蘆洲市○○路與光榮路口之事實，業據異議人自
    承不諱，是其顯有「汽車（含機器腳踏車）駕駛人，駕駛執
    照吊扣期間駕駛機器腳踏車」之違規行為甚明，自應依道路
    交通管理處罰條例第二十一條第一項第五款、第四項後段及
    第六十八條規定裁罰。至異議人雖於九十七年一月八日違規
    後，旋於當日上班時間前往蘆洲監理站考領機車駕駛執照，
    惟仍不能卸免其違規責任，附此敘明。從而異議人於前開駕
    駛執照吊扣期間駕駛機器腳踏車之違規行為，堪以認定。原
    處分機關據以依法處分，核無違誤，本件異議為無理由，應
    予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                    交通法庭    法  官  張筱琪
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
