【裁判字號】    97,交簡,100
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第100號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第23576 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○考領有普通重型機車駕駛執照，於民國96年8 月6 日
    20時27分許，駕駛車號FD9-431 號重型機車，沿臺北縣中和
    市○○路往土城市方向行駛，於同日20時30分許，行經中和
    市○○路與德光路交岔路口時，本應注意兩車併行之距離，
    隨時採取必要之安全措施，及變換車道時，應讓直行車先行
    ，並注意安全距離，復依當時天候為晴，當地夜間有照明，
    路面為柏油、乾燥、無缺陷，道路無障礙物，視距良好等情
    觀之，亦無何不能注意之情事，甲○○駕駛機車行至上開交
    岔路口，欲自莒光路內側車道靠右偏駛至外側車道時，疏未
    注意其右側（含右後側）有無車輛欲直行通過，即貿然駕駛
    機車向右偏駛欲駛入外側車道，適有乙○○駕駛車號536-BB
    T號重型機車搭載陳淑秋原行駛於甲○○駕駛機車之右後側
    欲直行通過，甲○○駕駛向右偏駛之機車右後車身與乙○○
    駕駛之機車左前車身發生碰撞，致乙○○人車倒地，受有左
    踝撕裂傷之傷害。甲○○於肇事後留於現場，向趕至現場處
    理尚不知肇事者為何人之警員林永福，自承係上開肇事機車
    之駕駛人而自首，並接受裁判。案經被害人乙○○訴由臺北
    縣政府警察局中和分局報由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    偵查並聲請簡易判決處刑。
二、證據：
    (一)被告甲○○於警詢（含車禍發生當日之談話紀錄）及偵查
      中坦承其駕駛機車於上開路口自莒光路內側車道向右偏駛
      欲駛入外側車道時，與原行駛於其右後側之告訴人乙○○
      駕駛之機車發生碰撞之事實。
    (二)告訴人乙○○於警詢（含車禍發生當日之談話紀錄）、偵
      查中之證述、證人陳淑秋於警詢中之證述。
    (三)板橋中興醫院96年8月20日之診斷證明書。
    (四)道路交通事故調查報告表(一)、(二)、現場圖。
    (五)現場、車損照片16幀。
    (六)按汽車（含機車）駕駛人應注意兩車併行之間隔，並隨時
      採取必要之安全措施；又機器腳踏車行駛，變換車道時，
      應讓直行車先行，並注意安全距離，道路交通安全規則第
      94條第3 項、第99條第1 項第3 款分別定有明文。被告既
      為機車駕駛人，自應注意遵守上開規定，復依卷附之道路
      交通事故調查報告表(一)所示，肇事當時天候為晴，夜間有
      照明，路面為柏油、乾燥、無缺陷，道路無障礙物，視距
      良好等情觀之，亦無何不能注意之情事，被告竟疏未注意
      ，於變換車道時未讓原行駛於其右後側欲直行之告訴人機
      車先行，且未注意兩車併行之間隔，因而肇事，被告自有
      應注意能注意而不注意之過失責任。告訴人因本件車禍受
      有傷害，與被告之過失行為間有相當因果關係。至於檢察
      官聲請簡易處刑書之證據並所犯法條欄稱：被告在劃有分
      向限制線之路段迴轉云云，核與被告及告訴人、證人陳淑
      秋所述之當時情形迥異，而聲請簡易處刑書之犯罪事實欄
      亦係認定被告當時係右轉而非迴車，則聲請簡易處刑書之
      證據並所犯法條欄此部分記載顯係誤載。又本案發生時間
      係夜間，檢察官聲請簡易處刑書之犯罪事實欄及證據並所
      犯法條欄均記載：當時係日間自然光線云云，亦顯係誤引
      用例稿且未於校對所致，均於此敘明。
三、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    又被告於肇事後犯罪未被發覺前，留於現場，向趕至現場處
    理尚不知肇事者為何人之警員林永福，自承係上開肇事機車
    駕駛人之事實，有卷附之臺北縣政府警察局中和分局道路交
    通事故肇事人自首情形記錄表1 紙在卷可證（見偵查卷第28
    頁），被告並接受裁判，自符合刑法第62條前段規定之自首
    要件，爰依該條規定減輕其刑。爰審酌被告本案過失情節，
    告訴人傷情尚輕，復參酌被告肇事後雖曾與告訴人達成和解
    約定，惟事後不願依約賠償，及其尚無前科紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知如易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條，刑法第284
    條第1 項前段、第62條前段、第42條第3 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀敘明上訴理由，上訴於本院管轄第二審合議庭
    （須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                      交通法庭  法  官  王復生
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳秀慧
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
