【裁判字號】    97,繼,313
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度繼字第313號
聲  明  人  丙○○
            乙○○
上  二  人
法定代理人  甲○○
聲  明  人  戊○○
            己○○
上  二  人
法定代理人  辛○○
            丁○○
上列聲請人聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
聲明程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、本件聲明意旨略以：聲明人丙○○、乙○○、戊○○、己○
    ○為被繼承人庚○○之曾孫子女，因被繼承人於民國96年12
    月10日死亡，聲明人等自願拋棄繼承權，爰依法檢呈死亡證
    明書、戶籍謄本、除戶戶籍謄本、拋棄繼承權書、繼承系統
    表、印鑑證明等文件具狀聲明拋棄繼承權等語。
二、按「遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：（一）直系
    血親卑親屬。（二）父母。（三）兄弟姊妹。（四）祖父母
    。」；「前條所定第一順序繼承人，以親等近者為先。」；
    「第1138條所定第一順序之繼承人，有於繼承開始前死亡或
    喪失繼承權者，由其直系血親卑親屬代位繼承其應繼分。」
    、「第一順序之繼承人，其親等近者均拋棄繼承權時，由次
    親等之直系血親卑親屬繼承。」民法第1138條、第1139條、
    第1140條、第1176條第5 項分別定有明文。
三、本件被繼承人與聲明人等間係曾祖母與曾孫子女之親屬關係
    ，被繼承人於96年12月10日死亡之事實，固據聲明人提出戶
    籍謄本為證。惟依聲明人所提出之戶籍謄本及繼承系統表所
    載，被繼承人之子女共有5 名，其中次男陳弘昌於94年4 月
    13日死亡（未有子女）、三男劉孟秋於94年9 月23日死亡（
    育有子女壬○○、辛○○）、四男劉世杰於88年10月18日死
    亡（未有子女），而長子劉弘明於繼承開始後，已於97年1
    月4 日向本院聲明拋棄繼承，並經本院97年度繼字第95號准
    予備查在案，長女劉錦慧已於97年1 月17日向本院聲明拋棄
    繼承，並經本院97年度繼字第197 號准予備查在案，三男劉
    孟秋之代位繼承人壬○○、辛○○則於本件聲明案件中聲明
    拋棄對被繼承人之繼承權（另為准予備查）；惟本件被繼承
    人之孫子女尚有劉乙萱、劉科廷、劉柏余等前於97年1 月4
    日聲請拋棄繼承時，因長女劉錦慧，及三男劉孟秋之代位繼
    承人壬○○、辛○○尚未拋棄繼承而經本院以97年度繼字第
    95號裁定駁回在案；而本件被繼承人之孫子女另有黃品嘉、
    黃品翰等前於97年1 月17日聲請拋棄繼承時，因三男劉孟秋
    之代位繼承人壬○○、辛○○尚未拋棄繼承而經本院以97年
    度繼字第197 號裁定駁回在案；是依民法第1139條規定，第
    一順序之繼承人以親等近者為先，本件聲明人聲明拋棄繼承
    時，被繼承人之直系血親卑親屬既尚有親等較近之孫子劉乙
    萱、劉科廷、劉柏余、黃品嘉、黃品翰為繼承人，繼承順序
    在後之本件聲明人丙○○、乙○○、戊○○、己○○等4 人
    即非當然繼承，其聲明拋棄繼承，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  家事法庭  法  官  葉靜芳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                            書記官  張瑜真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
