【裁判字號】    97,簡,199
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第199號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            丁○○
上列被告等因妨害公務等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字
第16492 號），因被告等自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑
，逕行判決如下：
    主  文
甲○○、丙○○、丁○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，
各處拘役伍拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。均
緩刑貳年。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第四百四十九條第二項定
    有明文。查被告甲○○、丙○○、丁○○於本院訊問時自白
    犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰依首揭規定，不經通常
    審判程序，改以簡易判決處刑，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄「竟基於妨害公務、傷
    害之犯意」更正為「竟基於妨害公務之犯意」，及證據部分
    補充「被告甲○○、丙○○、丁○○三人於本院訊問時之自
    白（詳本院九十七年一月十日準備程序筆錄）」外，餘均引
    用如附件起訴書之記載。
三、核被告甲○○、丙○○、丁○○三人所為，均係犯刑法第一
    百三十五條第一項之對於公務員依法執行職務時施強暴罪。
    又被告三人先後對數員警施暴之行為，均係於密切接近之時
    地實施，侵害同一之國家法益，各行為之獨立性極為薄弱，
    依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，在刑
    法評價上，應視為數個舉動之接續施行，合為包括一行為予
    以評價，乃屬接續犯，應論以一罪。爰審酌被告三人明知警
    員係依法執行職務，竟以強暴之方式妨害其等執行公務，顯
    對公權力漠視，法治觀念不彰，行為至有可議，及其等之品
    性、智識程度、犯罪之動機、目的、手段，及犯罪後之態度
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。末查，被告三人未曾因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    三份在卷足憑，渠等因酒後一時失慮偶罹刑典，犯後業已坦
    承犯行，甚有悔意，且與告訴人達成和解，而獲告訴人諒解
    並就傷害部分撤回告訴在案，有撤回刑事告訴狀附卷可稽，
    歷此偵審程序及罪刑之宣告後，當知所警惕而無再犯之虞，
    因認所宣告之刑以暫不執行其刑為適當，爰均併予宣告緩刑
    二年，以啟自新。另扣案木棍、竹棒各一支，被告三人均否
    認為其所有，復無其他積極事證足證與本案有關，且非違禁
    物，爰不於本案宣告沒收，附此敘明。
四、聲請意旨另以：被告甲○○、丙○○與丁○○，基於傷害之
    犯意，而為如聲請書犯罪事實一所載犯行，因認被告三人另
    涉犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌等語。惟按告訴
    乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴，又告
    訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二百三十
    八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。經查，本
    件告訴人己○○、乙○○及戊○○告訴被告甲○○、丙○○
    與丁○○傷害部分，聲請簡易判決處刑意旨認係觸犯刑法第
    二百七十七條第一項之傷害罪，依同法第二百八十七條前段
    之規定，須告訴乃論。茲據告訴人己○○、乙○○及戊○○
    撤回告訴，有聲請撤回刑事告訴狀一份附卷可稽，依上開說
    明，本件原應諭知不受理，惟聲請意旨認此部分與前揭論罪
    部分具有想像競合之裁判上一罪關係，爰不另為不受理之諭
    知，併此敘明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第一百三十五條第一項、第四十一條第一
    項前段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內敘明上訴理由
    向本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）
    。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                刑事第十五庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第135條
（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3年以下有期徒
刑、拘役或3百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處3年以上、10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
