【裁判字號】    97,訴,124
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               97年度訴字第124號
原      告  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國97年2 月
29日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣柒拾肆萬玖仟陸佰伍拾肆元，及其中
柒拾貳萬貳仟柒佰伍拾柒元本金部分，自民國96年3 月29日起至
清償日止，按週年利率百分之3.16計算之利息，並自96年3 月29
日起至清償日止，按上開利率百分之20計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾伍萬元供擔保後，得為假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386 條列各款情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國94年4 月6 日向原告借款新台幣（下
    同）350 萬元，邀同其餘被告為連帶保證人，期限至114 年
    4 月6 日止，其中250 萬元部分，利息依郵匯局二年期定期
    儲金機動利率1.69% 加年利率1%計算為2.69% ，嗣後隨郵匯
    局利率調整，借款100 萬元部分，依原告定儲利率指數第一
    、二年加1.2%計算，第三年起，依原告定儲利率指數加1.54
    % ，如有一期未按時給付，視為全部到期，逾期6 個月以內
    償還者，按上開利率之一成，逾期6 個月以上者，其超過6
    個月部分另按上開利率之二成計付違約金，詎被告利息僅繳
    至民國94年9 月6 日，經原告拍賣抵押物受償，尚不足
    749654 元 （其中本金不足額為722757元，違約金26897 元
    ），為此依據消費借貸及連帶保證契約，請求被告連帶給付
    。並聲明：如主文所示。願供擔保請准宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明及陳述
    。
四、原告主張之事實，已據其提出借款契約書、授信約定書、分
    配表為證，自堪信原告主張為真實。
五、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約，請求被告連帶給付
    749654元，及其中722757元本金部分，自民國96年3 月29日
    起至清償日止，按週年利率百分之3.16計算之利息，並自96
    年3 月29日起至清償日止，按上開利率百分之20計算之違約
    金，為有理由，應予准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第三庭    法  官  陳映如
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                            書記官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
