【裁判字號】    97,司,48
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    請求清算展延
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                97年度司字第48號
聲  請  人  甲○○（即華力興工程股份有限公司之清算人
上列當事人間請求清算展延事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算自民國九十七年一月二十五日起展延至民國九十七年七
月二十四日止。
聲請程序費用由華力興工程股份有限公司負擔。
    理  由
一、按股份有限公司之清算人應於6 個月內清算完結，未能於6
    個月內完結清算時，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公
    司法第334 條、第87條第3 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為和華力興工程股份有限公司（
    以下簡稱華力興公司）之清算人，因資產尚未全部處分，無
    法於期間內清算完結，故聲請延展清算期間至97年7 月24日
    等語。
三、經核聲請人所申敘之理由，尚無不合，應予准許本件清算自
    97年1月25日起展延至97年7 月24日止。
四、爰依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    29     日
                  民事第三庭    法  官  何君豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                            書記官  黃琴茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
