【裁判字號】    96,簡,7363
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7363號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度毒偵字第6866號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安非他命包
（驗餘合計淨重肆點伍貳公克），均沒收銷燬，甲基安非他命包
裝袋只（空包裝共重零點陸公克），均沒收。
    事 實 及 理 由
一、本案之犯罪事實、證據及所適用之法條，除事實欄第九行更
    正為：「於九十六年七月二十二日為警採尿前九十六小時內
    之某時（排除同年月二十一日二十三時許為警逮捕後無從施
    用之時間）」，第十二行後段補充為：「並扣得其所有供其
    施用之第二級毒品甲基安非他命三包（合計毛重五點一五公
    克，合計淨重四點五五公克）」外，證據部分補充：「臺灣
    高等法院被告前案紀錄表一份」，「依卷附被告驗尿報告所
    示被告尿液中甲基安非他命呈陽性反應，且濃度甚高，顯示
    被告於警詢、偵查中自白施用時間有誤，聲請書犯罪事實欄
    循被告上揭自白所為記載，顯與證據矛盾，應予更正，附此
    指明」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪。被告施用前後持有第二級毒品安非他命之低度
    行為，為其施用之高度行為所吸收而不另論罪。被告前因施
    用第二級毒品案件，經本院以九十五年度簡字第三五五一號
    判決有期徒刑五月確定，並於九十六年三月十二日執行完畢
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，其於有期
    徒刑執行完畢後，五年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。爰審
    酌被告有毒品等多項前科，顯示素行不佳，於上開刑之執行
    完畢，並有業經裁定減刑之有期徒刑三月尚未執行之際，猶
    不思革除惡習，仍不知悔改而旋即再犯，顯見其戒除毒癮之
    意志薄弱，兼衡施用毒品究屬戕害自身健康之犯罪，並未造
    成他人明顯之直接危害，並衡酌被告之生活狀況、智識程度
    及其犯罪之動機、目的、手段，經查獲後自知事證明確而自
    承施用犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、扣案之第二級毒品甲基安非他命三包（驗餘合計淨重四點五
    二公克）為查獲之毒品，又被告自承上開毒品為其所有並供
    己施用之物，均應依毒品危害防制條例第十八條第一項規定
    諭知沒收銷燬。而扣案之上開甲基安非他命包裝袋三只（合
    計淨重○點六公克），均為被告所有，供施用甲基安非他命
    所使用之物，業據其供承在卷，爰均依刑法第三十八條第一
    項第二款之規定併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第450條第1項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第
    2項、第23條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第41
    條第1項前段、第38條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                    刑事第三庭  法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄本案適用法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    96年度毒偵字第6866號
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於民國88年12月15日執
    行完畢，並經本署檢察官以88年度毒偵字第2730號不起訴處
    分確定，又自92年12月27日至93年8月26日，因施用毒品案
    件，經臺灣板橋地方法院以94年度簡上字第8號判處有期徒
    刑5月確定，並於95年5月23日執行完畢，又因施用毒品案件
    ，經同法院以95年度簡字第3551號判處應執行有期徒刑5月
    確定，並於96年3月12日執行完畢。詎仍不知悔改，復基於
    施用第二級毒品安非他命之犯意，於96年7月17日10時許，
    在臺北縣新莊市○○路763巷9號2樓住處，施用第二級毒品
    安非他命。嗣於96年7月21日23時許，在臺北市○○區○○
    路3段121號前為警查獲，並扣得第二級毒品安非他命3小包
    （淨重4.55公克）。
二、案經臺北市政府警察局松山分局移送臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉本署偵辦。證
    據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵訊中坦承不諱，復有臺
    灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告、臺北
    市政府警察局鑑驗通知書各1 份附卷可稽。又被告前因施用
    毒品案件，經臺灣板橋地方法院裁定送觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以
    88年度毒偵字第2730號為不起訴處分確定之事實，此有本署
    刑案資料查註記錄表1 份在卷足憑。綜上，被告犯嫌應堪認
    定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪嫌。被告持有安非他命之低度行為應為施
    用安非他命之高度行為所吸收，不另論罪。被告前因施用毒
    品案件，經臺灣板橋地方法院以94年度簡上字第8 號判處有
    期徒刑5月確定，並於95年5月23日執行完畢等情，有刑案資
    料查註紀錄表及完整矯正簡表各1紙存卷可查，其於5年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條
    第1項規定加重其刑。扣案之物，請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    96    年    10    月    8     日
                              檢察官  陳 豐 年


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
