【裁判字號】    97,聲減,156
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度聲減字第156號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯盜匪等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（97年度聲減字第114 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號貳、參、肆所示之犯罪，均減刑，詳如附
表編號貳、參、肆所載，並與如附表編號壹所示不應減刑之犯罪
所處之刑，應執行有期徒刑拾肆年貳月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表
    所列之罪，經附表所列之法院判處如附表所列之刑確定在案
    。經查其所犯附表編號2 、3 、4，犯罪時間均在民國96年4
    月24日以前，核與中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    第3 款之規定相符，應依同條例第8 條第1 項、第3 項、第
    10條第2 項、第11條、第12條之規定聲請裁定減刑，並與附
    表編號1 所示不應減刑之犯罪所處之刑，定其應執行刑等語
    。
二、經本院審核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第3 項、第11
    條、第12條，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第十九庭  法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
                                書記官  陳淑怡
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
