【裁判字號】    97,簡,1012
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1012號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第820 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品甲基安非他命肆小包（共計淨重陸點伍肆公克
），沒收銷燬之，扣案之包裝該甲基安非他命塑膠袋肆只、安非
他命吸食用玻璃球壹個、電子磅秤壹台及分裝袋陸個，均沒收。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第6
    行補充：「以玻璃球吸食器燒煙之方式，施用第二級毒品甲
    基安非他命1 次。」、第7 行所載「20許」補充更正為「晚
    上8 時許」，及最後1 行補充更正為「扣得安非他命4 小包
    （共計淨重6.54公克），及其所有供施用毒品用之分裝袋6
    個、安非他命吸食用玻璃球1 個及電子磅秤1 台，且經警採
    集其尿液送驗，結果呈安非他命、甲基安非他命之陽性反應
    ，始查悉上情。」，及證據欄(二)補充：「各1 紙」、(三)補充
    更正為「另扣案之白色透明結晶4 小包（共計毛重7.64公克
    、共計淨重6.54公克），經臺北縣政府警察局板橋分局（下
    稱板橋分局）以聯勤204 廠製造之煙、毒品檢驗A 包試劑初
    步檢驗結果，確均呈安非他命成分乙節，此有板橋分局偵辦
    毒品危害防制條例案查獲毒品初步鑑驗報告書1 紙附卷供參
    ，並有扣案之安非他命吸食用玻璃球1 個、分裝袋6 個及電
    子磅秤1 台可證，且有現場照片及扣案物品照片7 張附卷足
    憑。」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、爰審酌被告前有一次施用毒品之犯行，仍不知悔悟，故態復
    萌，再次施用毒品，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家
    對於杜絕毒品犯罪之禁令，惟審酌被告犯後坦承犯行，態度
    尚佳，及施用毒品者均具有相當程度之生理成癮性及心理依
    賴性，戒除不易，且犯罪心態與一般刑事犯罪之本質不同，
    非難性較低等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
三、扣案之甲基安非他命4 小包（共計毛重7.64公克、淨重6.54
    公克），業經鑑驗屬實，已如前述，係屬毒品危害防制條例
    第2 條第2 項第2 款所定之第二級毒品，應依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段之規定，不問屬於犯人與否，均併予
    宣告沒收銷燬之。至扣案之包裝該甲基安非他命之塑膠袋4
    只、安非他命吸食用玻璃球1 個、電子磅秤1 台及分裝袋6
    個，均係被告所有並供其施用毒品乙節，業據被告供承在卷
    ，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定，均併予諭知沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日
                  刑事第六庭    法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王春森
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄本案論罪科刑之法律條文：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
