【裁判字號】    97,交聲,109
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第 98號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於交通部公
路總局臺北區監理所板橋監理站於九十七年一月四日所為之處分
（原處分案號：板監裁字裁四一－Ｃ00000000號、板監
裁字裁四一－Ｃ00000000號）聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
原處分均撤銷。
甲○○均不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人甲○○所有之車牌
    號碼ＣＸ三－八一七號普通重型機車，於民國九十五年十二
    月十一日晚間七時三十七分許，行經臺北縣中和市○○路、
    新生街口處，因「未戴安全帽」及「違反道路交通管理處罰
    條例第三十一條第六項經攔查不聽制止拒絕停車受檢加速逃
    逸」之違規事實，經臺北縣政府警察局中和分局警員記明足
    以辨識之資料後逕行舉發，原處分機關於九十七年一月四日
    以板監裁字裁四一－Ｃ00000000號、板監裁字裁四
    一－Ｃ00000000號裁決書，認其有「機器腳踏車駕
    駛人未依規定戴安全帽」及「違反處罰條例之行為，拒絕停
    車接受稽查而逃逸」之行為，分別依道路交通管理處罰條例
    第三十一條第六項之規定裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）五
    百元，及依同條例第六十條第一項、第六十三條第一項第一
    款、違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定裁處異議
    人罰鍰新臺幣六千元，並記違規點數一點。
二、異議意旨略以：異議人於九十五年十二月十一日當日晚上已
    在公司上班，所以並沒有像值勤警員所說出現在中和市○○
    路與新生街口拒絕接受稽查，這點有公司同事可以作證，而
    且異議人也無出借機車給別人使用，是否值勤員警因當晚天
    色昏暗，視線不明而沒看清楚車牌號碼，且異議人之前違規
    紅單都有繳納，並無不繳，只因這張違規紅單並非事實，故
    為此聲明異議，請求撤銷原處分等語。
三、按法院受理交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管
    理處罰條例第八十九條前段定有明文。次按違反道路交通管
    理處罰條例而受罰鍰制裁之行政秩序罰，係侵害人民受憲法
    保障之財產權，雖不如刑罰手段之強烈，然縱係極其輕微之
    處罰，仍無法脫免其侵害性之本質，以受處分人違規而處以
    行政罰鍰所憑之證據，或不必經嚴格證明程序而僅以自由證
    明為已足，然仍須達確信其有違規行為之心證始足認定。
四、經查：
  (一)關於本件警員舉發之過程，證人即舉發警員張志銘於本院調
    查時到庭結證：「（本案是否由你舉發？）是。」、「（舉
    發經過？）九十五年十二月十一日晚上七點三十七分，當時
    我站在中和市○○路、新生街口執行勤務，我發現有一輛黑
    色重型機車，車號ＣＸ三－八一七，當時他由新生街右轉連
    城路往土城方向行駛，該駕駛人是男性，沒有戴安全帽，我
    當時站在連城路上靠近新生街口那邊，我當時有吹哨，揮手
    請他停下來，接受盤查，他不予理會，我就馬上記下車牌號
    碼，回去之後查車籍資料核對我看到的車子顏色是否相同，
    就開單告發。」、「（該車駕駛人的年紀多大？）大概二十
    五歲以內。」、「（當時的違規駕駛人是否在庭的異議人甲
    ○○？）不是。」、「（如何確定不是他？）因為異議人身
    材高瘦，但是違規人看起來體型較胖，身高應該沒有異議人
    那麼高。」、「（違規人還有無其他特徵？）車速很快，只
    記下車號。」等語甚詳，足見本件違規駕駛人並非異議人甲
    ○○本人甚明。又本件並無積極證據足證異議人於前揭時間
    曾將上開機車借予他人使用，是本案駕駛人之違規行為亦不
    能歸責於機車所有人即異議人。再參以證人張志銘證稱：該
    違規車輛當時車速極快等語，則警員當時目視而得之車牌號
    碼，是否確實無誤，即非無疑。此外，復查無其他積極證據
    足以證明異議人有原處分機關所認定之前開違規行為，自應
    為異議人有利之認定。
  (二)綜上所述，本件不能證明異議人有上開違規事實，則原處分
    機關認定異議人有違反道路交通管理處罰條例第三十一條第
    六項、第六十條第一項、第六十三條第一項第一款之情事，
    而對之為前開裁決，即難認為允當，應認異議為有理由，由
    本院將原處分撤銷，改諭知如主文所示，以資適法。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主
文。
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日
                      交通法庭  法  官  張筱琪
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明理由向本院提出抗告
狀。
                                書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
