【裁判字號】    97,簡,945
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第945號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度毒偵字第8542號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
(一)、甲○○前於民國91年間因偽造印文案件，經本院以91年度訴
    字第838 號刑事判決處有期徒刑4 月，並得易科罰金確定，
    及因竊盜案件，經臺灣高等法院以92年度上易字第373 號刑
    事判決處有期徒刑8 月確定；又於92年間因施用毒品案件，
    先後經本院以92年度易字第540 號刑事判決處有期徒刑6 月
    ，並得易科罰金，嗣經上訴後，由臺灣高等法院以92年度上
    易字第1119號刑事判決駁回上訴確定，及以92年度易字第29
    78號刑事判決處有期徒刑7 月確定，以及因偽造有價證券案
    件，經本院以91年度訴字第2266號刑事判決處有期徒刑3 年
    4 月確定；復於93年間因竊盜案件，經本院以93年度簡字第
    821 號刑事簡易判決處罰金銀元5,000 元，並得易服勞役確
    定；嗣上開五罪刑，經本院以96年度聲減字第1235號刑事裁
    定，除偽造有價證券罪刑外分別減為有期徒刑2 月、4 月、
    3 月、3 月又15日及罰金銀元2,500 元，且除該罰金刑外定
    應執行有期徒刑4 年2 月確定，甫於96年9 月9 日因縮短刑
    期期滿執行完畢出監。
(二)、另其曾於87年間因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向而於87年9 月22日執行完畢釋放出所，
    並經臺灣板橋地方法院檢察署（下稱板橋地檢署）以87年度
    偵字第18886 號不起訴處分確定；又於88年間因施用毒品案
    件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向而於89年
    1 月14日執行完畢釋放出所，並經臺灣士林地方法院檢察署
    （下稱士檢）檢察官以88年度毒偵緝字第107 號不起訴處分
    確定；復於91年間因施用毒品案件，除經送觀察、勒戒後，
    認有繼續施用毒品之傾向，由本院以90年度毒聲字第3484號
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，且於92年5 月13日因停止
    戒治處分出所，而所餘戒治期間付保護管束，並於92年10月
    9 日戒治期滿外，並經板橋地檢署檢察官以91年度偵緝字第
    11 52 號提起公訴，由本院以92年度易字第540 號刑事判決
    處有期徒刑6 月，並得易科罰金，嗣經上訴後，由臺灣高等
    法院以92年度上易字第1119號刑事判決上訴駁回確定；再於
    92年間因施用毒品案件，經本院以92年度易字第2978號刑事
    判決處有期徒刑7 月確定。
(三)、詎其仍不知悔改，竟於上開強制戒治執行完畢釋放出所後5
    年內，猶基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於96年
    10月22日下午3 時許，在臺北縣永和市○○街21巷17號1 樓
    蔡信昌（另由檢察官偵辦）住處，以蔡信昌所有之玻璃球吸
    食器燒煙之方式，施用甲基安非他命1 次；嗣於同日下午3
    時50分許，經警持本院核發之96年度聲搜字第4303號搜索票
    至上址執行搜索，扣得蔡信昌所有之不詳物品殘渣袋5 個、
    分裝勺4 支、玻璃球3 個、塑膠吸管2 支，並經警採集其尿
    液送驗，結果呈安非他命、甲基安非他命之陽性反應，始查
    悉上情。案經臺北縣政府警察局海山分局報告板橋地檢署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、雖被告甲○○迭於警詢及偵訊時均矢口否認伊於上開時、地
    施用第二級毒品甲基安非他命之犯行。
(二)、然查上開事實，業據證人蔡信昌於警詢時證述明確，且被告
    於上開時間為警查獲後，經警採集其尿液送驗，結果呈安非
    他命、甲基安他命之陽性反應乙節，此有台灣檢驗科技股份
    有限公司96年11月9 日出具報告編號CH/2007/A1942 之濫用
    藥物尿液檢驗報告及臺北縣政府警察局海山分局毒品危害防
    制條例被移送者姓名暨代碼對照表各1 紙在卷可稽。又按甲
    基安非他命經口服投與後約70% 於24小時內自尿中排出，約
    90% 於96小時內自尿中排出，由於甲基安非他命成分之檢出
    與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之
    精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈安非他命陽性反
    應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，惟依上述
    資料推斷，最長可能不會超過4 日，亦經行政院衛生署藥物
    食品檢驗局81年2 月8 日（81）藥檢一字第001156號函示明
    確。是被告上開所採尿液送驗結果既有安非他命、甲基安非
    他命之陽性反應，顯見被告在經警採尿時往前回溯96小時內
    之某時，確有施用第二級毒品甲基安非他命之犯行至明。此
    外，並有扣案之蔡信昌所有之不詳物品殘渣袋5 個、分裝勺
    4 支、玻璃球3 個、塑膠吸管2 支可佐，以及現場照片、前
    開扣案物品照片4 張附卷可證。故被告前揭辯解，顯係卸責
    之詞，尚難採信。
(三)、綜上所述，本件事證已臻明確，被告施用第二級毒品甲基安
    非他命之犯行堪以認定，應予依法論科。
三、論罪科刑部分：
(一)、按施用毒品經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年
    內再施用毒品，應適用毒品危害防制條例第20條第1 、2 項
    之規定，同條例第23條第2 項定有明文。經查，被告前於87
    年間因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向而於87年9 月22日執行完畢釋放出所，並經板橋地
    檢署以87年度偵字第18886 號不起訴處分確定；又於88年間
    因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向而於89年1 月14日執行完畢釋放出所，並經士檢檢察官
    以88年度毒偵緝字第107 號不起訴處分確定；復於91年間因
    施用毒品案件，除經送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之
    傾向，由本院以90年度毒聲字第3484號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，且於92年5 月13日因停止戒治處分，所餘戒治
    期間付保護管束，並於92年10月9 日期滿外，並經板橋地檢
    署檢察官以91年度偵緝字第1152號提起公訴，由本院以92年
    度易字第540 號刑事判決處有期徒刑6 月，並得易科罰金，
    嗣經上訴後，由臺灣高等法院以92年度上易字第1119號刑事
    判決上訴駁回確定；再於92年間因施用毒品案件，經本院以
    92年度易字第2978號刑事判決處有期徒刑7 月確定在案，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，是被告於前
    開強制戒治執行完畢釋放後5 年以內再施用毒品，則本件檢
    察官起訴被告施用第二級毒品，符合上開規定，合先敘明。
(二)、論罪部分：
１、按甲基安非他命依毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款之
    規定，係屬第二級毒品，故核被告所為，係犯毒品危害防制
    條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。又被告持有甲基安
    非他命因係供己施用，則其持有之低度行為，為施用毒品之
    高度行為所吸收，不另論罪。
２、再查被告前於91年間因偽造印文案件，經本院以91年度訴字
    第838 號刑事判決處有期徒刑4 月，並得易科罰金確定，及
    因竊盜案件，經臺灣高等法院以92年度上易字第373 號刑事
    判決處有期徒刑8 月確定；又於92年間因施用毒品案件，先
    後經本院以92年度易字第540 號刑事判決處有期徒刑6 月，
    並得易科罰金，嗣經上訴後，由臺灣高等法院以92年度上易
    字第1119號刑事判決駁回上訴確定，及以92年度易字第2978
    號刑事判決處有期徒刑7 月確定，以及因偽造有價證券案件
    ，經本院以91年度訴字第2266號刑事判決處有期徒刑3 年4
    月確定；復於93年間因竊盜案件，經本院以93年度簡字第82
    1 號刑事簡易判決處罰金銀元5,000 元，並得易服勞役確定
    ；嗣上開五罪刑，經本院以96年度聲減字第1235號刑事裁定
    ，除偽造有價證券罪刑外分別減為有期徒刑2 月、4 月、3
    月、3 月又15日及罰金銀元2,500 元，且除該罰金刑外定應
    執行有期徒刑4 年2 月確定，甫於96年9 月9 日因縮短刑期
    期滿執行完畢出監在案，此有上開紀錄表可證，是其於受有
    期徒刑執行完畢後5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。
(三)、科刑部分：爰審酌被告前有多次施用毒品之犯行，且素行非
    佳，已如前述，詎其仍不知悔悟，故態復萌，再次施用毒品
    ，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪
    之禁令，且犯後否認犯行之態度，惟審酌施用毒品者均具有
    相當程度之生理成癮性及心理依賴性，戒除不易，且犯罪心
    態與一般刑事犯罪之本質不同，非難性較低等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，毒品危害防制
    條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日
                  刑事第六庭    法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王春森
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄本案論罪科刑之法律條文：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
