【裁判字號】    97,訴,24
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               97年度訴字第24號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
            丁○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國97年2月
26日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣參佰玖拾萬元，及如附表所示之利息
及違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
??事實及理由
壹、程序方面：
一、本件兩造於授信約定書約定以本院為第一審管轄法院，本院
    自有合意管轄權。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，經原告依民事訴訟法第38
    5條聲請一造辯論判決，而核無民事訴訟法第386條所列各款
    情形，爰准依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告乙○○於民國95年6 月20日邀同被告丁○○
    為連帶保證人向聲請人借款二筆，金額計新臺幣（下同）3,
    900,000 元，約定清償期、利息及違約金等計算方式詳如附
    表所示，並約定如有貸款契約第12條之情事時，視為全部到
    期。詎被告乙○○上開借款利息只繳至96年10月19日止，即
    未再依約繳納，屢經催討無所獲，是依據系爭契約第12條約
    定，其一切債務應視為全部到期。總計被告尚積欠原告本金
    3,900,000 元及如附表所示利息、違約金，爰依消費借貸契
    約及連帶保證契約之法律關係，請求被告負連帶清償之責任
    。並聲明如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳
    述。
三、本件原告主張之事實，業據其提出借款契約、授信約定書等
    各1 件為證，又被告經合法通知既未於言詞辯論期日到場，
    復未提出任何書狀爭執或否認原告之主張，自堪信原告之主
    張為真實。
四、從而，原告依據消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付如主文所示之本金、利息及違約金，為有理由，應
    予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月     29   日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月     29   日
                                書記官  林兆嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
