【裁判字號】    96,簡,5858
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第5858號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第9515號）暨移送併辦（臺灣臺中地方法院檢察署96年度偵字
第21720號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減
為有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減
為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事  實
一、乙○○、甲○○均明知依一般社會生活之通常經驗，本可預
    見將金融機構帳戶交予不相識之人，有遭他人利用作為犯罪
    工具之可能，仍不違背其本意，竟分別基於幫助詐欺取財之
    不確定故意，幫助實施如下犯行：
（一）、乙○○於95年9 月初某日，依報紙分類徵才廣告上所載
        之電話，與綽號「小劉」（或稱「劉襄理」）之成年男
        子聯繫後，依其指示先於95年9 月11日至彰化銀行潭子
        分行開設帳號00000000000000號存款帳戶，復於同年月
        14、15日左右，在臺中縣豐原市某泡沫紅茶店內將上該
        帳戶之存摺、提款卡及密碼等物，交付予上該綽號「小
        劉」之男子，以供其所屬之詐騙集團使用。
（二）、甲○○於95年9 月間，依報紙借款廣告上所載之電話，
        與綽號「吳先生」成年男子聯繫後，於95年10月25日在
        臺中市○○路附近之「85度C 」蛋糕店前，將其先前所
        申辦之遠東國際商業銀行臺中公益分行（下稱遠東銀行
        公益分行）帳號00000000000000號及臺灣郵政股份有限
        公司朴子郵局（下稱朴子郵局）帳號00000000000000
        號存款帳戶之存摺、提款卡及密碼等資料，交付予該名
        自稱「吳先生」之男子，用以取得及擔保甲○○向「吳
        先生」借貸之新台幣1 萬5 千元。
（三）、嗣該犯罪集團成員即基於意圖為自己不法所有之犯意，
        於如附表編號一、編號二所示之時間及詐騙手法，使被
        害人柯健全、丙○○志陷於錯誤，而分別匯款至前揭乙
        ○○彰化銀行潭子分行、甲○○遠東銀行公益分行、甲
        ○○朴子郵局帳戶內，並隨即遭領取一空。嗣因被害人
        發覺有異報警處理，始經警循線查獲。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑，暨臺南市政府警察局第
    一分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官呈轉臺灣高等法
    院檢察署檢察官核轉臺灣臺中地方法院檢察署檢察官移送併
    辦。
    理  由
一、訊據被告乙○○、甲○○均矢口否認有上揭幫助詐欺犯行，
    被告乙○○辯稱：其本人係因求職始將帳戶存簿、提款卡、
    密碼交予「劉襄理」，況其本人與詐騙集團成員並無關聯，
    並無幫助詐欺取財之主觀犯意云云。被告甲○○則辯稱：其
    本人是在傳單上看到可以向吳先生借款15000 元，故拿存摺
    、提款卡給該吳先生作擔保云云。經查：
（一）、被害人柯健全、丙○○有如附表編號一、編號二所示，
        遭詐騙而匯款至被告乙○○彰化銀行潭子分行及被告甲
        ○○遠東銀行公益分行、朴子郵局帳戶之事實，業據上
        開被害人柯健全、丙○○指訴歷歷在卷，並有乙○○彰
        化銀行客戶往來帳戶一覽表、顧客資料表、交易明細查
        詢表、甲○○遠東銀行客戶基本資料查詢表、存摺往來
        明細、甲○○朴子郵局開戶資料、客戶歷史交易清單各
        1 紙（板橋地檢署96年度偵字第9515號偵查卷第67 頁
        反面至第82頁正面）暨玉山銀行匯款回條影本3 紙（同
        上偵查卷第35頁反面、第36頁）、臺灣中小企業銀行匯
        款申請書影本2 紙（臺南市警察局第一分局偵查卷宗第
        13頁反面、第14頁正面）等在卷可憑。
（二）、次查，近來媒體對於社會上屢見不鮮之販賣人頭帳戶情
        形，均已有大量報導，政府機關復透過各種宣傳管道呼
        籲民眾謹慎使用帳戶，而本件被告二人均非毫無社會生
        活經驗之人，理應知悉個人金融帳戶涉及個人財產及信
        用狀況，應予妥善加以保管，不得任意交付他人使用；
        況依一般社會常情而論，求職時交付帳戶存摺，通常係
        供做信用狀況評估或薪資轉帳使用，然何須併同提供提
        款卡及密碼？再者，提供帳戶存簿、提款卡及密碼等物
        ，本與借款之擔保毫無關聯，被告僅需提供金融機構帳
        戶後，竟可貸得金額非低之款項，豈能不令人懷疑？足
        認被告二人對於上開違反社會常情之要求，縱有所懷疑
        其帳戶之用途，甚至可得預見恐供犯罪集團使用，然為
        求其個人謀職、借貸金錢等經濟上利益，仍同意將帳戶
        存摺、金融卡、密碼等物交付，顯然均有欲以提供帳戶
        幫助犯罪之犯罪意思。是以，被告二人上開所辯均屬無
        據，委無足採。
（三）、又被告雖未必對於該犯罪集團成員之詐欺對象、手法等
        內容知之甚詳，然以其社會經驗仍應可得預見該帳戶係
        犯罪集團為防止司法機關追查而使用之工具，惟被告對
        該可能發生之犯罪事實仍予漠視，並執意交付上開金融
        機構帳戶以換取利益，應認其對於幫助他人犯罪有間接
        故意至明。綜上調查，本件事證已臻明確，被告二人幫
        助詐欺犯行均應堪認定。
二、本件被告乙○○、甲○○分別將其申請金融帳戶之金融卡交
    付詐欺集團真實姓名不詳之成年成員使用，使該詐欺集團作
    為對被害人實施詐欺取財犯罪之取款工具，顯係基於幫助他
    人實施詐欺取財犯罪之間接故意，且所為提供金融帳戶之行
    為，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為，故核被告二人所
    為，均係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助詐欺取
    財罪；又其幫助他人犯罪，為從犯，應依同法第30條第2項
    之規定，按正犯之刑減輕之。被告乙○○交付一個彰化銀行
    潭子分行帳戶行為，造成如附表編號一、編號二之數個幫助
    詐欺取財結果，為想像競合犯，應從一幫助詐欺取財罪處斷
    ；至被告甲○○一次同時交付遠東銀行公益分行、朴子郵局
    等二帳戶，致被害人丙○○於同日匯款至上開二帳戶內，侵
    害法益同一，自應依一個幫助詐欺取財罪處斷。
三、爰審酌被告二人明知詐欺人士犯案猖獗，時有利用他人帳戶
    詐取款項之情事，竟仍恣意提供金融機構帳戶予不詳人士使
    用，使該不詳人士得以從事詐財行為，增加被害人尋求救濟
    追償之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，且不法人士亦得以
    順利掩飾其詐欺所得之財物，對於社會秩序及正常交易安全
    造成危害，暨被害人被詐騙之金額；兼衡被告二人犯後始終
    否認犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之宣告刑，並均
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又臺灣臺中地方法院
    檢察署96年度偵字第21720 號移送併辦即如附表編號一所示
    之事實（併辦意旨書犯罪事實欄漏未記載被害人柯健全於95
    年10月11日遭詐騙匯出之新台幣50萬元，應予補充），與檢
    察官聲請對於被告乙○○所犯本案幫助詐欺案件簡易判決處
    刑犯罪事實部分（即如附表編號二所示），有想像競合犯之
    裁判上一罪關係已如前述，本院自得併予審究，併予敘明。
四、末按中華民國96年罪犯減刑條例業經立法院於96年6月15日
    三讀通過，嗣經總統於96年7月4日令公布，依同條例第16條
    規定，於96年7 月16日施行。查被告二人犯罪時間，均係在
    民國96年4 月24日以前，所犯之罪亦均合於中華民國96年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定之減刑條件，爰均予以
    減其宣告刑二分之一如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之
    折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第30條、第
    339 條第1 項、第55條、刑法第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國96年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第二庭    法  官 陳坤地
上列正本證明與原本無異。
                                書記官 林壯隆
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
 附 表
┌──┬───┬─────────────────┬─────────┬─────┐
│編號│被害人│     詐騙時間及手法               │匯款時間及匯入帳戶│ 匯入金額 │
├──┼───┼─────────────────┼─────────┼─────┤
│ 一 │柯健全│於95年9月20日10時許，於網路上鼓吹 │95年10月11日      │新台幣50萬│
│    │      │柯健全加入澳門足球下注網站，再向柯│（乙○○彰化銀行潭│元        │
│    │      │健全訛稱須繳交中獎稅金或訛稱須加碼│子分行帳戶）      │          │
│    │      │下注，致柯健全陷於錯誤，陸續於右列├─────────┼─────┤
│    │      │時間匯款至被告乙○○彰化銀行潭子分│95年10月17日      │新台幣71萬│
│    │      │行帳戶內。                        │（乙○○彰化銀行潭│5千元     │
│    │      │                                  │子分行帳戶）      │          │
├──┼───┼─────────────────┼─────────┼─────┤
│ 二 │丙○○│於95年9月28日下午1時30分許，利用「│95年10月14日      │新台幣88萬│
│    │      │雅虎奇摩」即時通網站，以「黃佳紅」│（乙○○彰化銀行潭│元        │
│    │      │之名義，向丙○○訛稱可代其投資理財│子分行帳戶）      │          │
│    │      │，致丙○○陷於錯誤，陸續於右列時間├─────────┼─────┤
│    │      │前往臺北縣五股鄉○○○路1號「玉山 │95年11月2日       │新台幣66萬│
│    │      │銀行五股分行」之自動櫃員機匯款至詹│（甲○○遠東銀行公│2千元     │
│    │      │永祥彰化銀行潭子分行、甲○○遠東銀│益分行帳戶）      │          │
│    │      │行公益分行、甲○○朴子郵局        ├─────────┼─────┤
│    │      │等帳戶內。                        │95年11月2日       │新台幣65萬│
│    │      │                                  │（甲○○朴子郵局帳│元        │
│    │      │                                  │戶）              │          │
└──┴───┴─────────────────┴─────────┴─────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
