【裁判字號】    97,附民,59
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經原告提起附帶民事訴訟，本院判決如下
：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事實及理由
一、原告起訴主張詳如後附刑事附帶民事訴訟起訴狀影本。
二、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第488條定有明文。
三、查原告甲○○起訴被告乙○○詐欺乙案，遍查本院並無受理
    該案件。依照上開之說明，顯有未合，原告之訴自應予以駁
    回，又原告之訴既經駁回，其假執行之聲請亦失所附麗，應
    併予駁回。
四、結論：依民事訴訟法第502條第1項判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                     刑事第五庭審判長法  官  陳  財  旺
                                     法  官  黎  錦  福
                                     法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                     書記官  彭 麗 紅
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
