【裁判字號】    97,交簡,767
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第767號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵緝字第174 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○於民國96年6 月13日7 時40分許，駕
    駛車牌號碼DKQ-368 號輕型機車，沿屬同向三車道之臺北縣
    新莊市○○路外側快車道往瓊泰路方向行駛，於同日7 時49
    分許，途經同縣市○○路與瓊泰路交岔路口處，理應注意機
    器腳踏車行駛至交岔路口，內側車道設有禁行機車標誌或標
    線者，應依兩段方式進行左轉，不得由內側或其他車道左轉
    ，且依當時天氣晴朗，日間自然光線，路面乾燥無缺陷、道
    路上未有任何障礙物、視距良好等情，客觀上並無不能注意
    之情事，竟疏未注意以兩段式方式左轉，即貿然左轉同縣市
    ○○路。適黃渝鴻騎乘車牌號碼M8J-639 號（聲請簡易判決
    處刑書誤載為M8J-368 號）重型機車亦沿同縣市○○路方向
    行駛在甲○○騎乘之輕型機車左後方，亦疏未注意行駛於禁
    行機車之中正路內側快車道上。甲○○因有上述過失，而於
    左轉時，撞及黃渝鴻所騎乘之重型機車，致黃渝鴻人車倒地
    ，受有頭部外傷、四肢多處挫擦傷等傷害。甲○○於肇事後
    ，犯罪未被有偵查權之公務員或機關發覺前，即向到場之臺
    北縣政府警察局新莊分局警員表明係肇事車輛之駕駛人而自
    首，且坦承犯行進而接受裁判。案經黃渝鴻告訴臺北縣政府
    警察局新莊分局報告臺灣板橋地方法院檢察署偵查後聲請以
    簡易判決處刑。
二、證據：
(一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
(二)告訴人黃渝鴻於警詢及偵查之指訴。
(三)新泰綜合醫院診斷證明書、道路交通事故調查報告表（一）
    、（二）、道路交通事故現場圖各乙份、現場暨車損照片18
    幀、告訴人黃渝鴻提供之受傷暨車損照片5 幀。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害
    罪。又被告肇事後，犯罪未被有偵查權之警察機關發覺前，
    即向據報到場處理之臺北縣政府警察局新莊分局警員表示係
    肇事車輛駕駛人而自首，並進而接受裁判乙節，有臺北縣政
    府警察局新莊分局道路交通事故肇事人自首情形記錄表1 紙
    在卷可按（詳96年度偵字第21912 號卷第18頁），爰依刑法
    第62條前段規定減輕其刑。爰審酌被告智識程度、被告係本
    件車禍事故之肇事主因（告訴人疏未注意行駛於禁行機車之
    快車道係肇事次因），過失程度非鉅、告訴人所受傷勢、尚
    未與告訴人達成民事上之和解暨犯後坦承犯行之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、刑法第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                        交通法庭  法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                  書記官  陳筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金
，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
