【裁判字號】    97,聲,714
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第714 號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯毒品危害防制條例等案件，先後判決確定
如附表所載，聲請定其應執行刑（97年度執聲字第308 號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑壹年月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案件
    ，先後經判決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條第
    5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲
    請裁定定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。
三、經查：本件受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案件，經
    本院分別判處（減刑）如附表所示之刑，均經確定在案（聲
    請書附表編號1 所示違反毒品危害防制條例罪，經本院以96
    年度易字第1424號刑事判決判處有期徒刑4 月；編號2 至編
    號3 所示違反毒品危害防制條例等罪，經本院以96年度訴字
    第752 號刑事判決各判處有期徒刑6 月、3 月，判決時並諭
    知應執行有期徒刑8 月，上開編號1 至編號3 所示之違反毒
    品危害防制條例等罪業經本院96年度聲減字第7364號裁定分
    別減為有期徒刑2 月、3 月、1 月15日，並諭知應執行有期
    徒刑5 月；編號4 至編號5 所示違反毒品危害防制條例等罪
    ，經本院以96年度訴字第4225號刑事判決各判處有期徒刑7
    月、5 月，判決時並諭知應執行有期徒刑10月；另如附表編
    號3 所示之違反毒品危害條例罪之犯罪日期應更正為民國〈
    下同〉95年12 月8日及95年12月10日〈聲請書僅載為95年12
    月10日〉），並有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲
    請為正當，應定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，第53條、第51條第5 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第十五庭  法  官    陳鴻清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官    莊川億
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
