【裁判字號】    96,繼,2763
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             96年度繼字第2763號
聲  明  人  己○○
            丁○○
            丙○○
            甲○○
            乙○○
上列聲明人聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主      文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理      由
一、本件聲明意旨略以：聲明人己○○係被繼承人戊○○之父，
    聲明人丁○○、丙○○、甲○○、乙○○則係被繼承人戊○
    ○之弟，被繼承人戊○○於96年11月12日死亡，聲明人願意
    拋棄繼承云云，並提出繼承系統表、拋棄繼承權書、除戶戶
    籍謄本各1 件、聲明人之戶籍謄本、印鑑證明各5 件為憑。
二、按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：（一）直系血
    親卑親屬。（二）父母。（三）兄弟姊妹。（四）祖父母，
    民法第1138條定有明文。次按第一順序之繼承人，其親等近
    者均拋棄繼承權時，由次親等之直系血親卑親屬繼承；先順
    序繼承人均拋棄繼承權時，由次順序之繼承人繼承，民法第
    1138條、第1176條第5 項、第1176條第6 項前段分別定有明
    文。
三、本件被繼承人戊○○與聲明人己○○係屬父子關係，與丁○
    ○、丙○○、甲○○、乙○○係屬兄弟關係，而被繼承人戊
    ○○於民國96年11月12日死亡之事實，固據聲明人提出戶籍
    謄本為證。惟聲明人等係第二、三順序之繼承人，必待被繼
    承人之第一順序之繼承人均拋棄或喪失繼承權，其始成為繼
    承人，此觀上開規定自明。
四、經查，依聲明人所提出之繼承系統表及戶籍謄本所示，被繼
    承人之第一順序繼承人尚有二名孫子女黎佳妶、黎耀翔，惟
    本件聲明人己○○、丁○○、丙○○、甲○○、乙○○於96
    年12月20日向本院聲明拋棄繼承之際，被繼承人之二名孫子
    女黎佳妶、黎耀翔尚未向本院聲明拋棄繼承，而嗣於97年1
    月10日始向本院聲明拋棄繼承，並經本院97年度繼字第131
    號准予備查在案，此經本院依職權調閱之上開拋棄繼承事件
    卷宗，查明屬實。準此，本件聲明人己○○、丁○○、丙○
    ○、甲○○、乙○○向本院聲明拋棄繼承之時，被繼承人戊
    ○○之第一順序繼承人既尚有第一順序次親等之黎佳妶、黎
    耀翔，則繼承順序在後之本件聲明人己○○、丁○○、丙○
    ○、甲○○、乙○○即非屬繼承人，渠等遽為聲明拋棄繼承
    ，於法未合，應予駁回。
五、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日
                  家事法庭  法  官  郭光興
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年     3    月     3    日
                            書記官  簡維萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
