【裁判字號】    97,選簡,1
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    選罷法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度選簡字第1號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反公職人員選舉罷免法案件，經檢察官提起公訴（
96年度選偵字第8 號），被告自白犯罪，改以簡易判決處刑如下
：
    主  文
甲○○預備對於有投票權之人期約賄賂，而約其投票權為一定之
行使，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
，褫奪公權貳年。緩刑貳年。並應向公益團體、地方自治團體或
社區提供陸拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第9 行應更正為「竟基
    於預備期約賄賂，而約其為投票權一定行使之犯意」外，餘
    均如附件檢察官之起訴書所載。
二、按公職人員選舉罷免法業於96年11月6 日經立法院通過修正
    全文134 條，並經總統於同年月7 日以華總一義字第096001
    50561 號公布，而比較修正前公職人員選舉罷免法第90條之
    1 第1 項至第3 項之法條文字與法定本刑，與修正後同法第
    99條第1 項至第3 項並無二致，顯見就此部分僅為條次調整
    ，不生新舊法比較之問題，是被告之行為，應逕適用裁判時
    之修正後公職人員選舉罷免法規定，先予敘明。是核被告甲
    ○○所為，係犯96年11月7 日公布之修正後公職人員選舉罷
    免法第99條第2 項之預備對於有投票權之人，期約賄賂，而
    約其投票權為一定之行使罪。爰審酌被告無因犯罪經法院判
    處刑期之紀錄，素行良好，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    乙份在卷可考，惟選舉乃民主政治最重要之表徵，賄選則為
    敗壞選風之主要根源，被告預備賄選之行為，敗壞社會良善
    選風，有害正當選舉文化之建立，暨犯後坦承犯行之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。又按「犯本章之罪或刑法分則第六章之妨
    害投票罪，宣告有期徒刑以上之刑者，並宣告褫奪公權」，
    公職人員選舉罷免法第113 條第3 項定有明文，爰依前開規
    定及刑法第37條第2 項之規定，宣告被告褫奪公權2 年。查
    被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有前開臺灣高等法院被
    告前案紀錄表乙份附卷可稽，其因一時短於思慮致罹刑章，
    經此教訓後，當知所警惕，且斟酌其係於預備期約賄賂階段
    ，所生實害尚屬有限，且其於偵查中已能自白，犯後態度良
    好，是以本院認尚無逕對被告施以自由刑之必要，故上開對
    被告宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項
    第2 款之規定，併諭知緩刑2 年，以啟自新，惟為確實督促
    其保持善良品行及正確法律觀念，並依刑法第74條第2 項第
    5 款規定，諭知被告應向公益團體、地方自治團體或社區提
    供60小時之義務勞務。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第1 項，修正後
    公職人員選舉罷免法第99 條第1 項、第2 項、第113 條第3
    項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第37條第2 項、
    第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款，判決如主文。
四、本件係依被告於本院訊問時表明受科刑範圍內處刑，檢察官
    依被告之表示向法院請求為緩刑之宣告，依刑事訴訟法第45
    5 條之1 第2 項之規定，被告及檢察官均不得上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第十七庭    法  官  鄭燕璘
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                  書記官  陳筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
公職人員選舉罷免法第99條：
對於有投票權之人，行求期約或交付賄賂或其他不正利益，而約
其不行使投票權或為一定之行使者，處三年以上十年以下有期徒
刑，得併科新臺幣一百萬元以上一千萬元以下罰金。
預備犯前項之罪者，處一年以下有期徒刑。
預備或用以行求期約或交付之賄賂，不問屬於犯人與否，沒收之
。
犯第一項或第二項之罪，於犯罪後六個月內自首者，減輕或免除
其刑；因
而查獲候選人為正犯或共犯者，免除其刑。
犯第一項或第二項之罪，在偵查中自白者，減輕其刑；因而查獲
候選人為
正犯或共犯者，減輕或免除其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
