【裁判字號】    97,訴,125
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               97年度訴字第125號
原      告  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
            丁○○
                    戶政事務所）
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國97年2 月
27日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告丙○○、丁○○應連帶給付原告新臺幣壹佰貳拾陸萬壹仟捌
佰伍拾伍元，及其中新臺幣壹佰貳拾肆萬陸仟伍佰貳拾陸元自民
國九十六年二月六日起至清償日止，按年息百分之二點七二計算
之利息，並自民國九十六年二月六日起至清償日止，按上開利率
百分之二十加付違約金。
被告丙○○應給付原告新臺幣貳拾陸萬柒仟肆佰肆拾伍元，及其
中新臺幣貳拾伍萬捌仟壹佰元自民國九十六年二月六日起至清償
日止，按年息百分之二點七二計算之利息，並自民國九十六年二
月六日起至清償日止，按上開利率百分之二十加付違約金。
訴訟費用由被告丙○○、丁○○連帶負擔負擔百分之八十，餘由
被告丙○○負擔。
本判決第一、二項於原告分別以新臺幣肆拾萬元、玖萬元供擔
保後，得假執行。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告丙○○、丁○○（下合稱被告）均未於言詞辯論期
    日到場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告
    聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：
（一）被告丙○○：１、先於民國94年8 月16日邀同其餘被告為
      連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）2,500,000 元，
      其中本金2,000,000 元之利息係依郵匯局二年期定期儲金
      利率加年利率0.875%計算，借款利率中政府固定補貼年息
      0.125%，借款人實際支付之利率為借款利率減政府補貼利
      率，目前為年息2.565%；另本金500,000 元係依原告定儲
      利率指數加計年息1.75% 計算，借款期間自94年4 月26日
      至114 年4 月26日，約定自94年4 月26日起以每月為一期
      ，前3 年於每月26日繳納利息，自第4 年起則分期依年金
      法按期平均攤還本息。２、復於94年5 月4 日向原告借款
      500,000 元，利息固定按週年利率8.88% 計算，借款期間
      自94年5 月4 日至101 年5 月4 日，約定自94年6 月份起
      以每月為一期，於每月4 日依年金法按期平均攤還本息。
      上開2 筆借款如未按期繳納利息或攤還本息時，被告丙○
      ○即喪失期限之利益，應全部償還，逾期6 個月以內並按
      上開利率10 %，逾期6 個月以上超過部分按上開利率20%
      加付違約金。詎被告丙○○自94年8 月26日起即未依約履
      行，已喪失期限利益，債務視為全部到期，被告丙○○所
      提供之擔保物經拍定受償1,632,512 元，尚不足受償1,52
      9,30 0元（其中本金不足受償1,504,626 元、違約金24,6
      74元全未受償），為此提起本件訴訟。
（二）是原告聲明：如主文所示，暨以供擔保為條件之假執行宣
      告。。
三、原告主張之上開事實，已據其提出與所述相符之借據2 件、
    授信約定書1 件為證，被告既經合法通知均無正當理由未到
    場，亦未提出任何書狀為何答辯，是原告之主張與證據及事
    實並無相違，應堪信為真正。
四、從而，原告依據消費借貸及連帶保證之法律關係，據以提起
    本件訴訟，請求被告連帶給付如主文第一項所示金額，及被
    告丙○○給付如主文第二項所示金額，即無不合，應予准許
    。
五、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，爰
    酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第1 項但書、第2
    項。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第二庭法  官  鍾啟煌
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀，
上訴臺灣高等法院（應按他造人數提出繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                            書記官  張國仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
