【裁判字號】    97,簡,420
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第420號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第6790號），因被告自白犯罪，經本院裁定逕以簡易
判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包之外包裝沒
收，其內之第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重零點參捌柒公克
）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實一、第六行補充：於八
    十九年十月十二日停止處分釋放出所、第十二行「接續執行
    後」更正為：「定應執行刑為有期徒刑二年六月，嗣經減刑
    並定應執行刑為有期徒刑一年二月」，另更正、補充施用毒
    品時、地、方法為：於九十六年九月二日上午十時許在臺北
    縣新莊市○○街六九巷四之二號住處，以將甲基安非他命置
    入玻璃球內燒烤吸食其煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安
    非他命一次」、證據部分補充「被告甲○○於本院訊問時之
    自白、扣案甲基安非他命一包，其內之第二級毒品甲基安非
    他命（驗餘淨重零點三八七公克）經送台灣檢驗科技股份有
    限公司檢驗結果，係呈甲基安非他命陽性反應，有該公司九
    十六年九月二十九日CH/二○○七/九○八九四號濫用藥物檢
    驗報告一份在卷可稽」外，均引用如附件檢察官起訴書之記
    載。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第二條第二項第二款所
    定之第二級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十
    條第二項之施用第二級毒品罪。被告施用第二級毒品甲基安
    非他命而持有之行為，為其施用之高度行為所吸收而不另論
    罪。又被告有如聲請簡易判決處刑書犯罪事實及本事實欄所
    載刑事科刑及執行紀錄，於九十五年十一月八日縮短刑期假
    釋出監付保護管束，於九十六年六月二十七日保護管束期滿
    視為執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可
    憑，其受有期徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規
    定加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品而經強制戒治與刑事
    判決判處罪刑確定，仍再為本件犯行，顯見其並無悔改之意
    ，然考量施用毒品係屬自戕行為，對他人法益尚無具體危害
    ，及犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、扣案之甲基安非他命一包（驗餘淨重零點三八七公克）係本
    件查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防
    制條例第十八條第一項前段規定宣告沒收銷燬之（惟鑑驗耗
    罄之毒品既已滅失，自毋庸宣告沒收銷燬）。上開甲基安非
    他命一包之外包裝，係被告所有，用以包裹毒品，防其裸露
    、潮濕，便於攜帶施用，供本件施用第二級毒品之用或預備
    之用，此據被告供明在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二
    款規定併予宣告沒收。至扣案海洛因一包、注射針筒、機車
    、鑰匙、皮包、手提袋等物，均乏積極事證足證與被告本件
    施用第二級毒品有關，且為另案重要證物，爰不於本案宣告
    沒收，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項、第四百五十條第一項，毒品危害防制條例第十
    條第二項、第二十三條第二項、第十八條第一項前段，刑法
    第十一條前段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段
    ，第三十八條第一項第二款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內敘明上訴理由，
    ，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議
    庭。
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日
                刑事第十五庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
