【裁判字號】    96,簡,8489
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第8489號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第18778 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑年，緩刑期間併付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部份補充：「臺北縣政府警察
    局新莊分局泰山分駐所受理刑事案件報案三聯單、受理詐騙
    帳戶通報警示簡便格式表、內政部警政署反詐騙案件紀錄表
    各1 份」等語外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯修正後刑法第30條第1 項、同法第
    339條第1項幫助詐欺取財罪。又被告以幫助之意思，參與構
    成要件以外之行為，為幫助犯，應依刑法第30條第2 項規定
    ，依正犯之刑減輕之。本院審酌被告並無前科之素行狀況，
    及其將存摺、金融卡等物交付他人，助長他人犯罪，增加被
    害人尋求救濟及治安機關查緝犯罪之困難，危害被害人財產
    安全及社會治安，兼衡被告素行狀況、智識程度、犯罪手段
    、所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金折算標準。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，被告一時失慮，
    偶罹刑典，復已賠償被害人乙○○部分損害（見96年度偵字
    第18778 號偵查卷第59頁），是被告經此偵審程序及罪刑之
    宣告後，應知警惕而無再犯之虞，且被告年紀尚輕，正值人
    生精華階段，本院因認被告以暫不執行其刑為當，併予宣告
    緩刑3 年，且緩刑期間併付保護管束，以其矯正其偏差之價
    值觀，並啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    41條第1 項前段、第74條1 項第1 款、第93條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第十四庭  法  官  汪怡君
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀。
                                書記官  李郁禎
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
