【裁判字號】    97,交簡,190
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第190號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案在臺灣臺北監獄臺北分監執行）
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
六年度偵緝字第二九五七號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第一行應補充被告乙○
    ○為無駕駛執照而騎乘車號CMB-805 號重型機車；另證據欄
    並補充被告乙○○在本院訊問時之自白外，餘均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷
    害罪。又被告無駕駛執照駕車，因而致人受傷，依道路交通
    管理處罰條例第八十六條第一項之規定，應加重其刑。再被
    告於肇事後，在未被有偵查犯罪職權之公務員發覺前，於警
    據報前往現場處理時在場承認為肇事人，並接受法院審判，
    有臺北縣政府警局土城分局道路交通事故肇事人自首情形紀
    錄表一份附卷可稽，惟本院認被告於肇事後避不見面，未積
    極與告訴人協調賠償事宜，自不宜依刑法第六十二條前段規
    定減輕其刑，附此敘明。爰審酌被告之過失程度、告訴人甲
    ○○所受傷勢，並斟酌其迄未與告訴人達成民事上和解等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。又本件被告犯罪時間雖係在九十六年四月二十四日以前，
    惟因其係在中華民國九十六年罪犯減刑條例於九十六年七月
    十六日生效施行前，即在偵查中經檢察官於九十六年六月二
    十九日發布通緝，嗣於九十六年十月二十五日始經警緝獲到
    案接受審判，依中華民國九十六年罪犯減刑條例第五條規定
    ，自不得依該條例規定減刑，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，道路交通管理處罰條例第八十六條第一項
    ，刑法第二百八十四條第一項前段、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  交通法庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  郭晉良
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
