【裁判字號】    96,交簡,2192
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        96年度交簡字第2192號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第21181號），本院判決如下：
    主  文
丙○○因過失傷害人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除事實部分補充為：
    「丙○○於民國九十六年三月十日晚間十時三十八分許，駕
    駛原停放在臺北縣新莊巿三泰路五十八號路邊停車格內、車
    牌號碼Ｋ７－７２９７號自用小客車欲起步並迴轉往臺北縣
    新莊巿中正路方向行駛，本應注意行車起步迴車前應顯示左
    轉方向燈或手勢，注意前後左右有無障礙或車輛，並讓行進
    中之車輛優先通行，以避免發生碰撞之危險，且依當時天候
    佳，路面乾燥、無缺陷，道路無障礙物，視距良好等狀況，
    並無不能注意之情形，竟疏未注意，逕行起步迴車，適有甲
    ○○無駕駛執照仍騎乘車牌號碼ＦＹＹ－１６５號重型機車
    後搭載乙○○，自同向後方駛來，因閃避不及，與丙○○駕
    駛之自用小客車發生撞擊，致甲○○受有全身多處擦傷及左
    腳蓋骨裂傷等傷害（過失傷害部分未據告訴）、乙○○受有
    右側股骨幹骨折之傷害，丙○○於肇事後，在有偵查權限之
    機關及公務員發覺其犯罪前，即向前來處理之警員自承肇事
    並接受裁判。」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告所為係犯刑法第二百八十四條第一項之過失傷害罪。
    被告於犯罪後，在有偵查犯罪權限之公務員查知其為肇事者
    前，主動向到場處理交通事故之警員承認其為肇事者而接受
    裁判，有臺北縣政府警察局新莊分局道路交通事故肇事人自
    首情形紀錄表一紙在卷可參，爰依刑法第六十二條前段自首
    之規定減輕其刑。爰審酌被告無前科之素行，本件違規及過
    失程度、告訴人所受傷勢、因而造成之痛苦及不便，及其智
    識程度、未全然坦承犯行之態度，因和解金額之爭議而未與
    告訴人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    如易科罰金之折算標準，以示警懲。又被告本案犯罪之時間
    在九十六年四月二十四日以前，合於中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第二條第一項第三款之減刑條件，應減其宣告刑二
    分之一如主文所示，並諭知如易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284條第1項前段、第41條第1項前段、第62條，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                    ?交通法庭   法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
                                 書記官  陳怡君
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄本案論罪科刑之法律條文：
中華民國刑法第二百八十四條第一項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     96年度偵字第21181號
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○於民國96年3月10日22時38分許，駕駛原停放在台北
    縣新莊巿三泰路58號路邊停車格內、車牌號碼K7-7297號自
    用小客車欲起步並迴轉往台北縣新莊巿中正路方向行駛，本
    應注意行車起步迴車前應顯示左轉方向燈或手勢，注意前後
    左右有無障礙或車輛，並讓行進中之車輛優先通行，以避免
    發生碰撞之危險，且依當時天候佳，路面乾燥、無缺陷，道
    路無障礙物，視距良好等狀況，並無不能注意之情形，竟疏
    未注意，逕行起步迴車，適有甲○○騎乘車牌號碼FYY-165
    號重型機車後搭載乙○○，自同向後方駛來，因閃避不及，
    與丙○○駕駛之自用小客車發生撞擊，致甲○○受有全身多
    處擦傷及左腳蓋骨裂傷等傷害(過失傷害部分未據告訴)、乙
    ○○受有右側股骨幹骨折之傷害。
二、案經乙○○訴由台北縣政府警察局新莊分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
  （一）被告丙○○之自白。
  （二）告訴人乙○○於警詢中之指述。
  （三）證人甲○○於警詢及偵查中之證述。
  （四）道路交通事故現場圖乙份。
  （五）道路交通事故調查報告表(一)、(二)及道路交通事故肇
        事人自首情形紀錄表各乙份。。
  （六）現場及車損照片28張。
  （七）行政院衛生署臺北醫院診斷證明書乙份。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失
    傷害罪嫌。又被告於事發後立即報警處理，並於員警到場處
    理時，自承為肇事之人而接受裁判，此有臺北縣政府警察局
    新莊分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表附卷可稽，請
    依刑法第62條之規定減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    96    年    10    月    26    日
                              檢  察  官  毛有增
                                          莊惠真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
