【裁判字號】    97,易,90
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決                97年度易字第90號
公  訴  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第二
八四０一號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，本院
裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主      文
甲○○竊盜未遂，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事      實
一、甲○○前曾於民國九十五年間，因竊盜案件，先後經本院判
    處有期徒刑二月、一年確定，經合併執行，於九十六年十月
    十四日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知警惕，於九十六年十一
    月二十三日上午九時五十五分許，途經台北縣三重市○○○
    路一九三巷三五弄五八號前，見該處大門未關、無人注意，
    認有機可乘，竟意圖為自己不法之所有，基於侵入住宅竊盜
    之犯意，自大門旁樓梯先無故侵入該住宅三樓房間，再徒手
    開啟房內化妝台抽屜翻尋財物，惟尚未竊得任何財物時，即
    為屋主乙○○發覺，報警處理，而未得逞。
二、案經台北縣政府警察局三重分局報告台灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理      由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄之第一審案件，其
    於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，裁定改行簡式
    審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，核與證人乙○
    ○於警詢時證述之情節相符，並有現場照片在卷可稽，足證
    被告自白核與事實相符，堪以採信。本案事證明確，被告犯
    行，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百零六條第一項之無故侵入住宅
    罪、第三百二十條第三項、第一項之竊盜未遂罪。被告基於
    單一侵入住宅竊盜之犯意，以一行為觸犯上開二罪名，為想
    像競合犯，應從一重之竊盜未遂罪論處（公訴人認應予分論
    併罰，尚有誤會）。又被告已著手於竊盜犯罪之實行，然未
    取得財物即遭察覺而不遂，為未遂犯，爰依刑法第二十五條
    規定減輕其刑。至被告有如前所述之前案紀錄，於九十六年
    十月十四日縮刑期滿執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀
    錄表附卷可稽，其於受徒刑之執行完畢後，五年以內故意再
    犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第
    一項規定加重其刑，並依刑法第七十一條第一項規定先加後
    減之。
四、爰審酌被告之素行不佳、犯罪之動機、目的均僅為一己之私
    利，犯罪之手段，所生損害，及犯罪後坦承犯行，態度尚屬
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百零六條第一項、第三百二十條
第三項、第一項、第五十五條、第二十五條、第四十七條第一項
、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
項前段，判決如主文。
本案經檢察官彭聖斐到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第六庭  法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
於台灣高等法院（須附繕本）。
                              書記官  林蔚然
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條：（普通竊盜罪、竊佔罪）
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
  意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依
  前項之規定處斷。
  前二項之未遂犯罰之。
刑法第306 條：（侵入住居罪）
  無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處一
  年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
  無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
