【裁判字號】    97,聲,727
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請罰鍰
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第727號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
證      人  甲○○
上列證人因被告管吉孝等涉嫌違反毒品危害防制條例案件，聲請
人聲請對證人處罰鍰（九十六年度偵字第二六七三七號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○證人經合法傳喚，無正當理由而不到場，科罰鍰新臺幣伍
仟元。
    理  由
一、聲請意旨略以：證人甲○○經合法傳喚，應於民國九十六年
    十二月二十四日下午二時四十分到場為臺灣板橋地方法院檢
    察署偵查被告管吉孝等違反毒品危害防制條例案件作證，乃
    於收受送達傳票後，無正當理由而不到場，依刑事訴訟法第
    一百七十八條第二項後段之規定，聲請裁定科以罰鍰等語。
二、按證人經合法傳喚，無正當理由而不到場者，得科以新臺幣
    三萬元以下之罰鍰，並得拘提之，再傳不到者，亦同。前項
    科罰鍰之處分，由法院裁定之。檢察官為傳喚者，應聲請該
    管法院裁定之，刑事訴訟法第一百七十八條第一項、第二項
    分別定有明文。
三、查證人甲○○設籍桃園縣桃園市○○街五七巷二二弄二號，
    有個人基本資料查詢結果附卷可稽，其因臺灣板橋地方法院
    檢察署九十六年度偵字第二六七三七號被告管吉孝等違反毒
    品危害防制條例案件經檢察官傳喚，應於九十六年十二月二
    十四日下午二時四十分到庭接受訊問，該傳票於九十六年十
    二月十二日送達其戶籍地址時，因未獲會晤本人亦無得收受
    文書之同居人或受僱人而將該傳票依法寄存於送達地之桃園
    縣政府警察局桃園分局大樹派出所，此有送達證書一紙存卷
    可憑。茲證人無正當理由而不到庭，有該署點名單存卷可憑
    。從而，本件聲請人聲請對證人裁處罰鍰，為有理由，應予
    准許，爰裁定如主文所示。
四、依刑事訴訟法第一百七十八條第一項、第二項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第八庭  法  官  王士珮
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  郭晉良
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
