【裁判字號】    97,聲減,138
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度聲減字第138號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣宜蘭監獄執行）
上列受刑人因詐欺案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
97年度聲減字第123 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯詐欺罪，減為有期徒刑柒月又拾伍日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國93年3 月4 日犯詐欺罪，經本院以
    93年度訴字第2157號（偵查案號：臺灣板橋地方法院檢察署
    93年度偵字第15659 號），判處有期徒刑1 年3 月確定在案
    。茲檢察官以其犯罪時間在96年4 月24日以前，合於減刑條
    件，聲請予以減刑。
二、查本件受刑人甲○○雖於中華民國九十六年罪犯減刑條例施
    行前經臺灣板橋地方法院檢察署發布通緝，然業於96年12月
    31日自動歸案，此有該署訊問筆錄及執行指揮書各1 件在卷
    可查，是本件聲請於法並無不合，應予准許。爰依中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第十四庭  法  官  汪怡君
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  李郁禎
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
