【裁判字號】    96,簡上,927
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             96年度簡上字第927號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  蔡明熙  律師
上列被告因竊盜案件，上訴人不服本院於民國96年9 月17日以96
年度簡字第6005號所為第一審刑事簡易判決，提起上訴（偵查案
號：96年度偵字第11136 號），經本院管轄第二審合議庭審理，
判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
乙○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹
日，減為拘役拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。又竊
盜，處拘役貳拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日，減為
拘役拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。又竊盜，處拘
役貳拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。又竊盜，處拘
役貳拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。又竊盜，處拘
役貳拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役柒
拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國（下同）96年間受僱「寰盈金屬線股份有限公
    司（設台北縣樹林市○○街199 巷24號，代表人甲○○，下
    稱寰盈公司）」，竟基於意圖為自己不法所有之各別犯意，
    先後於96年3 月13日、28日、4 月27日及30日凌晨某時許，
    徒手竊得寰盈公司所有置放在公司內之電解銅板各10塊（按
    合計40塊），再將之以每公斤新臺幣（下同）150 元之價格
    賣出牟利。嗣於96年5 月12日凌晨3 時許，乙○○再以上開
    同一手法竊得電解銅板10塊，並將之藏放在其機車置物箱內
    時，經寰盈公司代表人甲○○當場報警查獲上情，並扣得上
    開電解銅板10塊（業據發還寰盈公司）。
二、案經寰盈公司代表人甲○○訴由臺北縣政府警察局樹林分局
    報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請逕以簡易判決處刑
    。
    理  由
一、上開事實業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，核與告訴
    人寰盈公司代表人甲○○此部分指訴之情節及證人即寰盈公
    司員工邱俊添於警詢及偵查中證述之情節，均相符合，復有
    上開電解銅板10塊之贓物認領保管單乙紙、查獲現場及贓物
    照片4 紙，在卷可稽，足堪認定。被告上開竊盜犯行均臻明
    確，應予依法論科。
二、核被告所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告上
    開5 次竊盜行為，雖其犯罪地點均係在告訴人寰盈公司內，
    惟其犯罪時間不僅各別相距有3 日至30日不等，且上開5 次
    竊盜犯罪之本質上亦未具有為實施單一犯罪所為各別動作之
    性質，自與刑法「接續犯」之要件未合，而不得論以包括一
    罪，至為灼然。本件原審以被告上開5 次竊盜犯行，罪證明
    確，而援引刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段之規定，並審酌被告
    本件犯罪之動機、目的、手段，告訴人寰盈公司所受損害之
    程度及被告犯罪後之態度等一切情狀，量處拘役40日，並准
    以1 千元折算一日易科罰金，雖屬有據，惟原審對被告上開
    5 次竊盜犯行論以「接續犯」之包括一罪，揆諸上述，容有
    未合，是原判決要無維持之可能，應予撤銷，並由本院合議
    庭依法自為第二審之判決。爰審酌被告本件犯罪之動機、目
    的、手段，所生之危害及被告犯罪後之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並就被告上開96年3 月13日及28日之竊
    盜罪，依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
    款、第7 條之規定，均減其宣告刑，再定應其執行之刑，並
    均諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
據上論斷，依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第369 條第1 項
前段、第364 條、第299 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、
第41條第1 項前段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 第1
項、第2 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項
第3 款、第7 條、第10條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                刑事第十二庭  審判長法  官  戴嘉清
                                    法  官  陳信旗
                                    法  官  林晏鵬
以上正本證明與原本無異
本件不得上訴
                                    書記官  陳映孜
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄法條：刑法第320 條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
