【裁判字號】    97,繼,284
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度繼字第284號
聲  明  人  戊○○
            乙○○
            甲○○
            丁○○
上列聲明人聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
聲明程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲明人戊○○為被繼承人丙○○之母，
    聲明人乙○○、甲○○、丁○○為被繼承人丙○○之兄姐，
    因被繼承人於民國96年12月12日死亡，聲明人自願拋棄繼承
    權，爰依法檢呈拋棄繼承權書、繼承系統表、戶籍謄本、印
    鑑證明書、死亡證明書、公證書及經財團法人海峽交流基金
    會之認證書等文件具狀聲明拋棄繼承權等語。
二、按「遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：(1)直系血親
    卑親屬。(2)父母。(3)兄弟姊妹。(4)祖父母。」；「先順序繼
    承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人繼承。」民法第
    1138條、第1176條第6 項前段分別定有明文。
三、本件聲明人戊○○為為被繼承人丙○○之母，聲明人乙○○
    、甲○○、丁○○為被繼承人丙○○之兄姐，而被繼承人於
    96年12月12日死亡之事實，固據聲明人提出戶籍謄本、繼承
    系統表、死亡證明書、公證書及經財團法人海峽交流基金會
    之認證書為證。惟聲明人戊○○、乙○○、甲○○、丁○○
    分別係被繼承人之第2 、3 順序繼承人，聲明人必待被繼承
    人之第1 順序之繼承人拋棄或喪失繼承權後，其始成為繼承
    人，此觀上開規定自明。經查，本件聲明人戊○○、乙○○
    、甲○○、丁○○於97年1 月29日向本院聲明拋棄繼承之際
    ，尚有第1 順序繼承人即被繼承人之子女周雯婧、周雯慧未
    向本院聲明拋棄繼承，而該第1 順序繼承人周雯婧、周雯慧
    係於97年2 月1 日始具狀向本院聲明拋棄繼承，此有本院97
    年度繼字第306 號拋棄繼承卷內之聲請狀可稽。準此，本件
    聲明人戊○○、乙○○、甲○○、丁○○向本院聲明拋棄繼
    承之時，被繼承人之第1 順序繼承人周雯婧、周雯慧既尚未
    向本院為拋棄繼承，則繼承順序在後之本件聲明人戊○○、
    乙○○、甲○○、丁○○即非當然繼承，其等遽為聲明拋棄
    繼承，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  家事法庭  法  官  葉靜芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                            書記官  張瑜真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
