【裁判字號】    97,訴,163
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               97年度訴字第163號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國97年2 月
29日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾萬壹仟伍佰捌拾壹元，及自民國96年
8 月30日起至清償日止，按週年利率百分之3.935 計算之利息，
並自96年10月1 日起至清償日止，其逾期在六個月以內者按上開
利利百分之十，超過六個月部分，按上開利率百分之20計算之違
約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386 條列各款情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國94年11月19日向原告借款新台幣（下
    同）75萬元，利息依原告二年期定儲機動利率1.25% 計算，
    目前為3.935%，如有一期未按時給付，視為全部到期，逾期
    6 個月以內償還者，按上開利率之一成，逾期6 個月以上者
    ，其超過6 個月部分另按上開利率之二成計付違約金，詎被
    告利息僅繳至民國96年8 月29日，尚欠本金501581元及如主
    文所示之利息、違約金。為此依據消費借貸契約，請求被告
    給付如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明及陳述
    。
四、原告主張之事實，已據其提出借款契約書、償還明細表、利
    率變動表為證，自堪信原告主張為真實。
五、從而，原告依消費借貸契約，請求被告給付501581元及如主
    文所示之利息、違約金，為有理由，應予准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第三庭    法  官  陳映如
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                            書記官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
