【裁判字號】    97,簡,621
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第621號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第8164號），被告於本院準備程序中自白犯罪（本院
96年度易字第3868號），本院認宜以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品安非他命壹包（淨重零點玖貳公克）沒收銷燬
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充被告甲○○於
    本院96年度易字第3868號案件準備程序中之自白外，餘均引
    用如附件檢察官起訴書之記載。
二、爰審酌被告前已因施用毒品而受觀察勒戒之處遇措施及犯毒
    品罪案件受刑事判決科刑執行頂，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表乙份在卷可足憑；詎其竟不知悔改惕勵，漠視法令
    之禁制又再次犯本件施用毒品罪，顯見其素行不佳，兼衡其
    犯後業已坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之安非他命1 包（
    淨重0.92公克），為查獲之毒品，不問屬於犯人與否，應依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定諭知沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項、第450
    條第1項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前
    段，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內提出上訴狀，上
    訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                    刑事第二庭  法  官 陳坤地
上列正本證明與原本無異。
                                書記官 林壯隆
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
