【裁判字號】    97,聲,646
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第646號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜等案件，先後判決確定如附表所載，
聲請定其應執行刑（97年度執聲字第293 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑伍年捌月。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人因犯竊盜等案件，先後經判決確
    定如附表所載，應依刑法第53條、第51條第5 款，定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律。」本件受刑人於裁判確定前犯如附表編號
    1 、3 所載之罪，係於民國95年7 月1 日前犯之，犯如附表
    編號2 所載之罪，係於95年7 月1 日後犯之，而刑法第51條
    於94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行，修正前
    刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
    20年。」；修正後刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期。但不得逾30年。」經比較新舊法適用結果，修正後
    規定非較有利於行為人，依刑法第2 條第1 項前段，應依修
    正前規定，定其應執行之刑。又按刑事判決關於有期徒刑或
    拘役得易科罰金之規定，刑法第41條分別定有明文，惟所犯
    為數罪併罰，其中之一罪雖得易科罰金，但因與不得易科之
    他罪合併處罰之結果，於定執行刑時，祇須將各罪之刑合併
    裁量，不得易科罰金合併執行，司法院大法官會議著有釋字
    第144 號解釋可資參照，是被告所犯如附表編號2 、3 所示
    之罪雖得易科罰金，但因與不得易科之附表編號1 所示之罪
    合併處罰之結果，已不得易科罰金合併執行，合先敘明。
三、查受刑人甲○○因竊盜等案件，先後經法院判處如附表所載
    之刑，均經確定在案，其中附表編號1 、3 之罪所處之刑，
    前經本院以96年度聲字第3690號定其應執行刑為有期徒刑5
    年6 月確定在案，有各該判決書、裁定、檢察官執行指揮書
    、執行案件資料表及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽
    。茲檢察官聲請定其應執行之刑，經核於法相合，爰依刑事
    訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第53條、
    第51條第5 款（修正前），裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第十五庭    法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳聖儒
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
