【裁判字號】    97,交簡,699
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第699號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第513 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣肆萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒
    後駕車對一般往來公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，所
    為既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，且其呼氣中所含酒精
    濃度達每公升零點六八毫克，惟素行良好，兼以坦承犯行之
    犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞
    役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第
    三項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  交通法庭    法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                              書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄本案論罪科刑所引法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第513號
    被      告  甲○○  男  37歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣新莊市○○街45之2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分述如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知服用酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交
    通工具者，不得駕駛動力交通工具，竟於民國97年2月12日
    中午12時起至14時止，在臺北縣新莊市○○路某餐廳飲酒，
    於已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態下，猶騎乘車牌號
    碼G7N-850號重型機車，欲搭載友人返回臺北縣樹林市住處
    。嗣於同日15時許，行經臺北縣樹林市○○路與三俊街口時
    ，為警攔查並當場對其為酒精測試，測得吐氣後所含酒精成
    分達每公升0.68毫克，因而查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局樹林分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
    (一)被告甲○○於警詢時及偵查中之自白。
    (二)刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1份。
    (三)汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表1份。
    (四)被告之酒精濃度測定值數據單1份。
    (五)臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影
        本1份。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                              檢察官  陳正芬
                                      劉文瀚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
