【裁判字號】    97,聲,736
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第736 號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因違禁物案件，聲請單獨沒收（97年度聲沒字第146 號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因參包（驗後合計淨重貳點壹柒公克）均
沒收並銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件
    【本院按：其涉犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品海洛因】，經該署檢察官於民國（下同）96年11月
    6 日以96年度戒毒偵字第500 號為不起訴處分確定，並扣得
    第一級毒品海洛因3 包（合計淨重2.17公克），有法務部調
    查局鑑定書【本院再按：聲請書誤載為鑑定通知書，應予更
    正為如上所示】1 紙在卷可稽，係屬毒品危害防制條例第18
    條第1 項規定之違禁物，爰依法聲請宣告沒收並銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，應宣告沒收，並得單獨
    宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及刑法第40條
    第2 項分別有所規定；至所謂「違禁物」，係指法令禁止持
    有之物。又按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1
    款所定之第一級毒品；而查獲之毒品，不問屬於犯人與否，
    均應沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定
    有明文。
三、經查：聲請所稱扣案疑似第一級毒品海洛因之結晶物3 包（
    驗後合計淨重2.17公克），經法務部調查局以氣相層析質譜
    儀分析法為確認鑑驗結果，確實均含有第一級毒品海洛因成
    分，有該局95年12月3 日調科壹字第09523042590 號鑑定書
    1 紙在卷足稽（參臺灣板橋地方法院檢察署95年度毒偵字第
    7160號卷第38頁）；而毒品之鑑定，係以使用氣相層析質譜
    儀分析法為其鑑定暨確認鑑定結果之方法，此屬於目前最具
    公信力的鑑定方法，亦為本院承辦此類聲請單獨宣告沒收違
    禁物（毒品）案件於職務上已經確知之事實，是據前所述，
    聲請人所指扣案疑似第一級毒品海洛因之結晶物3 包，確屬
    毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之第一級毒品，
    依同條例第18條第1 項規定，不問屬於犯人與否，均應沒收
    並銷燬之。綜上，本件所為聲請，核無不合，爰依首開規定
    ，裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
