【裁判字號】    96,交聲,1373
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        96年度交聲字第1373號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服交通部公
路總局臺北區監理所板橋監理站中華民國96年9 月4 日板監裁字
裁41-C00000000號裁決處分（舉發案號：臺北縣政府警察局北縣
警交字第C00000000 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：車號RYL-889 號輕型機車，經人駕駛於民
    國96年7 月20日14時許，在臺北縣板橋市○○路○ 段，因有
    在禁止臨時停車處所停車之違規行為，經臺北縣政府警察局
    板橋分局執勤員警製單對於該車所有人陳雯倩（即異議人之
    女）逕行舉發，經查證違規屬實，而陳雯倩到案表示本件違
    規駕駛人係異議人，爰依道路交通管理處罰條例第56條第1
    項第1 款規定，對異議人裁處罰鍰新臺幣（下同）600 元。
二、異議意旨略以：異議人係於96年6 月29日駕駛上開機車，至
    臺北縣板橋市○○路○ 段土地銀行前，將機車停放在騎樓下
    設有機車合法停車格之處，隔天出國，直到同年7 月24日回
    國，始知機車被移動到紅磚人行道而遭舉發拖吊等語。
三、按汽車駕駛人停車時，在禁止臨時停車處所停車者，處600
    元以上1,200 元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第56條第
    1 項第1 款定有明文。該條款之規定所處罰者，乃駕駛人在
    禁止臨時停車處所停車之違規行為，倘駕駛人將車停在合法
    處所，嗣因其他外力因素，致機車移動至禁止停車處所，自
    不能憑以處罰。
四、經查：車號RYL-889 號輕型機車，於96年7 月20日14時許，
    因停放在禁止臨時停車處所之臺北縣板橋市○○路○ 段人行
    道，因而為警舉發之事實，固有舉發通知單1 紙、採證照片
    2 幀可憑。惟異議人甲○○係於96年6 月29日12時36分許，
    駕駛該機車，至臺北縣板橋市○○路○ 段143 號臺灣土地銀
    行板橋分行前，將機車停放在該處騎樓下，當時現場已有多
    輛機車在騎樓下停成1 列，異議人將其所駕駛之機車牽進其
    中，車輪與其他停放機車標齊，並未超出建築線等情，已據
    異議人提出現場監視器翻拍照片2 幀為證，並經本院依職權
    向臺灣土地銀行板橋分行函調現場監視錄影帶勘驗屬實，有
    勘驗筆錄1 份附卷可稽。再經本院函詢主管機關臺北縣政府
    有無在上開騎樓下劃設機車停車位，其函覆謂：經查本府並
    未於96年7 月間於案址處劃設機車停車位，另依據臺北縣機
    器腳踏車第2 項第1 款停放規定：「在設有騎樓之路段，得
    在騎樓內停放，以1 列為限，車輪與建築線標齊」等語，此
    有臺北縣政府97年1 月11日北交營字第0970024897號函1 份
    可參，堪認異議人當時停放機車於上開騎樓下，應屬法之所
    許，而無違規情形。嗣異議人旋於停車後翌日即96年6 月30
    日出國旅遊，迄至同年7 月24日回國之事實，此有護照影本
    1 紙可證；且依上述勘驗結果所示，異議人於96年6 月29日
    停放機車後，截至其於翌日出國前，未見其有返回現場移動
    機車情事，顯見該機車嗣經移動至違規地點停放，並非異議
    人所為，異議人所稱其係直到96年7 月24日回國後，始知機
    車被移動到紅磚人行道而遭舉發拖吊等語，衡情尚值採信，
    難認異議人係屬本件違規行為人。原處分機關未予詳查，遽
    依道路交通管理處罰條例第56條第1 項第1 款規定，對異議
    人裁處罰鍰600 元，洵有未恰。異議人對之聲明異議，經核
    為有理由，爰將原處分撤銷，另為異議人不罰之諭知。
五、依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通案件處理
    辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  交通法庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳聖儒
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
