【裁判字號】    97,易,124
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第124號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第8222號），本院判決如下：
    主  文
丙○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丙○○前因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒，認無繼續
    施用毒品之傾向，於民國九十四年十二月十四日執行觀察、
    勒戒完畢釋放，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以九十
    四年度毒偵字第一二三０號為不起訴處分。詎猶不知悔改，
    於前次觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內，基於施用第二級
    毒品ＭＤＭＡ之犯意，於九十六年八月十八日凌晨二時許，
    在臺北縣板橋市○○街三號一樓，以加水吞服方式施用ＭＤ
    ＭＡ一次。嗣於同日凌晨三時許，在上址為警查獲，經採尿
    送驗後，發現呈ＭＤＭＡ陽性反應，始查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局中山分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理時自白不諱，其於九十
    六年八月十八日為警查獲後採集之尿液檢體，經送驗結果，
    確呈ＭＤＭＡ陽性反應，有臺灣尖端先進生技醫藥股份有限
    公司九十六年八月三十日濫用藥物檢驗報告及尿液檢體委驗
    單各一紙在卷可憑（見九十六年度毒偵字第八二二二號偵查
    卷第六頁、第四頁），足認被告之自白與事實相符。再者，
    被告前因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒，認無繼續施
    用毒品之傾向，於九十四年十二月十四日執行觀察、勒戒完
    畢釋放，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以九十四年度
    毒偵字第一二三０號為不起訴處分乙節，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表一份在卷可考。從而被告於前次觀察、勒戒執
    行完畢後，五年內再犯施用第二級毒品罪，事證明確，其犯
    行堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪。其為施用而持有ＭＤＭＡ之低度行為，為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前已因施用毒品
    案件，獲得不起訴處分之寬典，猶不知遠離毒害，顯然漠視
    法令之禁制，惟坦承犯行之犯後態度，暨其犯罪之動機、目
    的、所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。至警方於九十六年八月十八日查獲被告
    時所扣得之物（詳如卷附之扣押物品目錄表所載），均與被
    告本案施用ＭＤＭＡ之犯行無涉，且皆非被告所有，此節業
    據被告於本院審理時供陳明確，爰不併予宣告沒收或沒收銷
    燬，附此敘明。
三、被告於本院審理時已供承：伊於查獲當日係單純去參加派對
    ，所施用之ＭＤＭＡ是向主辦人買的，只有施用一顆等語明
    確，並無證據足認其施用毒品已經成癮，故本院毋庸依刑法
    第八十八條規定諭知被告於刑之執行前入相當處所施以禁戒
    ，亦一併說明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，毒品危
害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前段、第四十一條第一
項前段，判決如主文。
本案由檢察官甲○○、乙○○提起公訴，經檢察官林珮菁到庭執
行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第九庭?法?官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                              書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄本案論罪科刑所引法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
