【裁判字號】    96,聲,3216
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              96年度聲字第3216號
聲  請  人
即  債權人  晨通實業有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債務人  向鋒機械有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十六年度存字第二九四一號提存事件聲請人所提
存之擔保金新臺幣貳佰伍拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按返還擔保金，如符合：(1)應供擔保之原因消滅者。(2)供擔
    保人證明受擔保利益人同意返還者。(3)訴訟終結後，供擔保
    人證明已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而
    未行使者，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於
    一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者
    之要件，法院得以裁定返還擔保金，於民事訴訟法第104 條
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因聲請假處分事件，
    前遵本院96年度裁全字第3564號民事裁定，提供如主文第1
    項所示之擔保金聲請假扣押在案，因聲請人現供擔保之原因
    已消滅，即經鈞院96年度全聲字第426 號民事裁定撤銷上假
    處分裁定，爰檢附96年度存字第2941號提存書影本、96年度
    全聲字第426號民事裁定暨確定證明書影本各1份，聲請發還
    擔保金等語。
三、本件經本院依職權調閱本院96年度裁全字第3564號假處分卷
    ，96年度執全字第2028號保全程序暨執行卷、96年度存字第
    2941號擔保提存卷及92年度全聲字第426 號撤銷假扣押卷，
    聲請人之聲請意旨核與民事訴訟法第104條第1項第1 款規定
    相符，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  林兆嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
