【裁判字號】    97,訴,127
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               97年度訴字第127號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○原名張文原.
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國97年2 月
26日言詞辯論終結，判決如下：
    主        文
被告應給付原告新臺幣貳佰伍拾萬元，及如附表所示之利息、違
約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按因契約涉訟者，如經當事人定有債務履行地，得由該履行
    地之法院管轄，民事訴訟法第12條定有明文。經查，本件兩
    造所簽訂之個人購車及購屋貸款契約書，其中第18條已明定
    以本院為第一審管轄法院，故雖被告住所地不在本院轄區，
    揆諸前揭條文規定，本院對於本件訴訟自有管轄權，先予敘
    明。
二、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、本件原告起訴主張：被告於民國95年3 月10日向原告借得新
    臺幣（下同）250 萬元，借款期間自95年4 月4 日起至115
    年4 月4 日止，約定自借款日起，前12個月按月付息，自第
    13個月起依年金法按月平均攤付本息，借款利率自95年4 月
    4 日起至95年10月3 日止為按原告定儲利率指數加碼百分之
    0.23，自95年10月4 日起至97年4 月3 日止為按原告定儲利
    率指數加碼百分之0.68，其後即按原告定儲利率指數加碼百
    分之1.37。如有遲延還本或付息時，除仍岸上開利率計息外
    ，本金自到期日起，利息自約定繳息日起，照應還款項，逾
    期在6 個月以內部分，另按上開利率百分之10 ，逾期超過6
    個月部分，按上開利率百分之20計付違約金，如有契約第12
    條情事，即視為全部到期。詎被告僅繳息至96年3 月4 日（
    未滿12個月），即未再依約繳納，其債務應視同全部到期，
    原告迭向被告催討，均未獲付，爰依消費借貸之法律關係，
    請求被告給付上開積欠之本金及遲延利息、違約金，並聲明
    求為判決如主文第1 項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、經查，原告主張前開事實，業已提出與其所述相符之個人購
    車及購屋貸款契約書、放款交易明細查詢單、定儲利率指數
    歷次變動明細表、催告書等為證，且被告已於相當時期受合
    法之通知，卻未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀爭執，
    依民事訴訟法第280 條第3 項準用同條第1 項之規定，應視
    同自認原告所主張之事實，是原告前開主張，自堪信為真實
    。
四、從而，本件原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付原告
    250 萬元，及如附表所示之利息及違約金，即屬有據，應予
    准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第二庭  法  官  楊明佳
以上正本證明與原本無異
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                              書記官  楊璧華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
