【裁判字號】    97,交簡,749
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第749號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第4024號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實部分應更正被告甲○○服
    用酒類後騎乘機車之犯罪時間係民國96年12月22日16時許，
    為警查獲時間係同日16時17分許（聲請書誤載為17時24分許
    ），經警施以呼氣後酒精濃度測試之時間係同日17時24 分
    許，及測得呼氣酒精濃度值為每公升1.06（聲請書誤載為1.
    07）毫克外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、按被告行為後，刑法第185 條之3 規定業於民國97年1 月2
    日修正公布，並自同月4 日起生效施行，修正前該條規定之
    法定刑係1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金，修正
    後提高為1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰
    金，比較修正前後之規定，以修正前刑法第185 條之3 之規
    定有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段之規定，應適用修
    正前刑法第185 條之3 規定。
三、核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告之素行（見卷附
    臺灣高等法院被告前案紀錄表），其明知酒精成分對人之意
    識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人
    自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全
    ，於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升1.06毫克，已處於
    不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍騎乘機車，及犯後坦承
    犯行、態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、修正前第185 條之3 、第42條
    第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項後段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                    交通法庭    法  官  樊季康
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內敘明上訴理由，向
本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
