【裁判字號】    97,簡,1043
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1043號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第26751 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之未使用之四色牌貳佰伍拾副、
已使用之四色牌伍拾副、抽頭金捌佰伍拾元、監視器鏡頭貳個、
螢幕貳臺，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○○所為，均係犯刑法第268 條之意圖營利供給
    賭博場所罪、意圖營利聚眾賭博罪。被告多次供給賭博場所
    、聚眾賭博之犯行，均係基於同一營利之意圖而反覆、繼續
    實行，自然意義上雖為數行為，然依社會通念，法律上應僅
    為一總括之評價，而為包括一罪之集合犯。而被告行為中之
    意圖營利，供給賭博場所、聚眾賭博之犯行，均係基於一個
    賭博犯意之決定，以達成同一犯罪之各個舉動，係以一行為
    而觸犯上開二罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定
    從情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告之行為
    助長社會賭風，對社會善良風氣有不良影響，行為可訾，兼
    衡其犯罪之動機、目的、時間長短、犯罪後之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣
    案之未使用之四色牌250 副、已使用之四色牌50副、監視器
    鏡頭2 個、螢幕2 臺、抽頭金新台幣850 元，均係被告所有
    ，分別供其經營賭博所用之物或所得之款項，業據被告供明
    在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、第450 條
    第1 項，刑法第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第38
    條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                      刑事第十一庭  法  官  邱景芬
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  曾千庭
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266條第1項：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
