【裁判字號】    97,簡,1231
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1231號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第122 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同意圖營利，聚眾賭博，各處有期徒刑月，
如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機壹台、
錄音機壹台（含錄音帶貳捲）、總簽單陸張、個人簽單貳本（共
拾玖張）、收款帳冊壹本、港號（立柱碰）總支數速見表肆張
、九十七年度一、二月份開獎日期表壹張，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第268 條之意圖營
    利供給賭博場所罪、意圖營利聚眾賭博罪及同法第266 條第
    1 項前段之在公眾得出入之場所賭博財物罪。被告兩人有犯
    意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。又按刑事法若干犯罪行
    為態樣，本質上原具有反覆、持續實行之特徵，立法時既予
    特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人在密切
    接近之一定時、地持續實行之複數行為，倘依社會通念，於
    客觀上認為符合一個反覆、持續性之行為觀念者，於刑法評
    價上，即應僅成立一罪，俾免有重複評價、刑度超過罪責與
    不法內涵之疑慮；另學術研究上所稱「集合犯」概念之具有
    職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例
    如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者
    ，均屬之（最高法院95年度臺上字第1079號判決意旨參照）
    。被告共同經營俗稱六合彩之賭博，於每星期對獎開彩，意
    在營利，故渠等多次供給賭博場所、聚眾賭博及在公眾得出
    入之場所賭博財物犯行，均可認係基於同一營利之意圖而在
    密切接近之一定時間、空間內，以相同方式持續、反覆從事
    ，未曾間斷，是其二人如上犯行，客觀上均有反覆、延續實
    行之特徵，從而，在行為概念上，縱有複數行為之舉措，仍
    應以集合犯之包括一罪評價之，應僅成立一罪為已足。再被
    告兩人之意圖營利，供給賭博場所、聚眾賭博及在公眾得出
    入之場所賭博財物犯行，均係基於一個賭博犯意之決定，以
    達成同一犯罪之各個舉動，係以一行為而觸犯上開三罪名，
    為想像競合犯，各應依刑法第55條之規定從情節較重之意圖
    營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告兩人不思以正當手段經營
    謀生，共同為本件「六合彩」非法賭博行為，對社會善良風
    氣產生不良影響，復衡其二人犯罪之動機、目的、手段、時
    間長短、犯後已坦承犯行之態度等一切情狀，各量處如主文
    所示之刑，暨均諭知易科罰金之折算標準。至扣案之傳真機
    1 台、錄音機1 臺（含錄音帶2 捲）、總簽單6 張、個人簽
    單2 本（共39張）、收款帳冊1 本、港號（立柱碰）總支數
    速見表4 張、97年度1 、2 月份開獎日期表1 張等物，係被
    告二人共同所有，供渠經營六合彩賭博所用之物，業據被告
    二人供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2款 規定宣告沒收
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、第450 條
    第1 項，刑法第28條、第266 條第1 項前段、第268 條、第
    55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第十一庭  法  官  邱景芬
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  曾千庭
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266條第1項：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
