【裁判字號】    96,簡,8159
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第8159號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
速偵字第3040號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之一字螺絲起子壹支沒收；又
犯毀損他人物品罪，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之一字螺絲起子壹支沒收。
    事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部分補充「臺
    灣高等法院被告前案紀錄表一份」外，其餘均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第三款之加重
    竊盜罪，同法第三百五十四條之毀損他人器物罪。被告所犯
    上開二罪，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。被告前因竊
    盜案件經臺灣高等法院以九十一年度上易字第三四七七號判
    決判處有期徒刑十月確定，於九十三年十一月二十日縮短刑
    期執行完畢，被告於有期徒刑執行完畢後，五年之內故意再
    犯本案前揭有期徒刑以上之罪，均應依刑法第四十七條第一
    項之規定加重其刑。被告於有犯罪偵查權之公務員發現其九
    十六年十一月三日之竊盜及毀損犯行之前，向警員自承該犯
    行並接受裁判，符合自首之要件，爰依刑法第六十二條前段
    之規定均減輕其刑，並分別先加後減之。爰分別審酌被告前
    有毒品、竊盜等前科，素行不佳，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表一份在卷可稽，被告任意破壞、竊取他人財物，缺
    乏尊重他人財產之觀念，應予非難，兼衡其犯罪之動機、目
    的、手段、智識程度、生活狀況及所竊取財物已發還被害人
    及價值，其於犯後自首而坦承犯行、協助尋回贓物之態度，
    尚見可取之處等一切情狀，並參酌檢察官之求刑，分別量處
    如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以資警懲
    。又扣案之一字螺絲起子一支，係被告所有，分別供上開毀
    損、竊盜犯行所用之物，業據被告供承在卷，爰依刑法第三
    十八條第一項第二款之規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第354
    條、第62條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第三庭  法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  陳怡君
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十條
（加重竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
華民國刑法第三百五十四條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    96年度速偵字第3040號
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實、證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因竊盜案件，經法院判處有期徒刑10月確定，甫於
    民國93年12月1日執行完畢。詎猶不知悔改，意圖為自己不
    法之所有，於96年11月3日1時25分許，在臺北縣新店市○○
    路45巷之寶興堤外便道，趁無人注意之際，持其所有且客觀
    上足以對人之生命、身體造成危險性之兇器一字起子1支，
    基於毀損之故意，破壞乙○○所有放於該處之車號Z3-6979
    號自小客車右後門玻璃，致不堪使用，並以一字起子破壞電
    門鎖後啟動電源，竊取上開車輛得手，復將該車車牌2面拆
    除後，棄置於臺北橋下淡水河中，供己代步使用，嗣於同年
    11 月9日，上開車輛因汽油用盡，甲○○即將車輛棄置於臺
    北縣新莊市○○路與中山路口，嗣因良心不安而向警自首，
    並會同員警線至上開棄車地點查獲，且自上開車輛置物盒中
    扣得前揭一字起子1支。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局北投分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
  （一）被告甲○○於警詢及本署偵查中之自白。
  （二）告訴人乙○○於警詢時之指訴。
  （三）一字起子1支扣案。
  （四）臺北市政府警察局北投分局扣押物品目錄表1份、照片7
        幀、贓物認領保管單1紙。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第321條第1項第3款之加重竊
    盜及第354條毀損器物罪嫌，上開2罪，請予分論併罰。被告
    前受有期徒刑之執行完畢，此有本署刑案查註紀錄表在卷可
    稽，於5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請
    依刑法第47條第1項規定加重其刑。被告在犯行未發覺前自
    首，請依刑法第62條之規定減輕其刑。扣案之一字起子，為
    被告所有，且供犯罪之用，請依法宣告沒收。請審酌被告為
    犯罪行為後，心生悔意，主動向警方自首，且尋獲所竊得之
    物，請從輕判處有期徒刑6月，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    96    年    11    月    22    日
                              檢察官  聶  眾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
