【裁判字號】    97,簡,1011
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1011號
聲  請  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十六
年度偵字第二五八三三號），本院判決如下：
    主      文
甲○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，累犯，處拘役肆拾
日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載外，另補充及更正如下：被告甲○○前曾於民國八
    十八年間，因重利案件，經最高法院以九十一年度台上字第
    五七０五號判決處有期徒刑八月確定，於九十二年九月二日
    縮刑期滿執行完畢。
二、核被告所為，係犯刑法第一百三十五條第一項之妨害公務罪
    。查被告有如前所述之前案紀錄，於九十二年九月二日縮刑
    期滿執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，
    其於受徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯本案有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重其
    刑。
三、爰審酌被告之素行不佳，犯罪之動機、目的、手段、所生危
    害，及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知如易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項、第四百五十四條第二項，刑法第一百三十五條第一項
    、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法
    第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，以書狀敘明
    理由，向本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附
    繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第六庭  法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林蔚然
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第一百三十五條：
  對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處三年以下有期
  徒刑、拘役或三百元以下罰金。
  意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或
  使公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
  犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或七年以上
  有期徒刑；致重傷者，處三年以上、十年以下有期徒刑。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
