【裁判字號】    96,訴,2605
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              96年度訴字第2605號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國97年2 月
21日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾壹萬零壹拾貳元，及其中伍拾玖萬玖
仟捌佰貳拾玖元自民國九十六年八月十五日起至清償日止，按年
息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告於民國88年11月16日與原告訂立小額循環信
    用貸款契約，約定借款額度最高以新臺幣（下同）30萬元為
    限，以GEORGE&MARY 現金卡為工具循環使用，借款利率固定
    按年息18.25%計算，按日計息，自借款日起，以35日為還款
    週期，每期應繳金額為還款金額加計未繳帳務管理費，如未
    依約繳納本息，即喪失期限利益，全部債務視為到期，延滯
    期間之利息依年利率百分20計算，並於91年11月15日簽訂契
    據變更約定書，變更借款額度最高以60萬元為限。詎料被告
    自96年8 月14日起即未依約履行給付義務，計尚積欠本金59
    萬9,829 元及至96年8 月14日止按年息18.25%計算之利息6,
    084 元，及自96年8 月15日起至清償日止，按年息百分20計
    算之利息及債務管理費500 元，為此提起本件訴訟，並聲明
    ：如主文所示。
三、原告主張之事實，業據提出小額循環信用貸款契約影本1 件
    、契據變更約定書影本1 件及交易紀錄一覽表影本1 件為證
    ，核屬相符。被告對於原告主張之事實，已於相當時期受合
    法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
    ，自堪信原告之主張為真正。
四、從而原告依消費借貸關係請求被告給付如主文所示之借款、
    利息及違約金，核無不合，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：依民事訴訟法第78條規定。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第三庭    法  官  許月珍
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
