【裁判字號】    97,聲,702
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第702號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒收違禁物
（97年度聲沒字第150號），本院裁定如后：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零陸公克）
及第二級毒品甲基安非他命玖包（共淨重玖點柒公克，因鑑驗使
用零點零貳公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署95年度毒偵字第15
    63號、95年度毒偵字第262 號被告甲○○違反毒品危害防制
    條例案件，被告業經不起訴處分確定，扣案之第二級毒品甲
    基安非他命1 包（驗餘淨重0.06公克，聲請書載為淨重0.07
    公克）、甲基安非他命9 包（共淨重9.7 公克），為毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段所規定之違禁物，爰依法聲請
    宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文（刑
    法第40條雖於94年2 月2 日修正公布，而於95年7 月1 日施
    行，有關違禁物得單獨宣告沒收之規定，新舊法之規定尚無
    不同，僅條號由原第40條但書，修正為第40條第2 項，非屬
    法律之變更，自無比較新舊法之必要，逕依裁判時之法律處
    斷即可，附此敘明）。又按甲基安非他命，業經行政院公告
    列入毒品危害防制條例第二級毒品。而查獲之毒品，不問屬
    於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1
    項前段亦定有明文。
三、經查，本件扣案之毒品即第二級毒品甲基安非他命1 包（驗
    餘淨重0.06公克，此有臺北市政府警察局95年7 月18日北市
    鑑毒字第279 號鑑驗通知書可稽），及第二級毒品甲基安非
    他命9 包（共淨重9.7 公克，因鑑驗使用0.02公克，此有台
    灣檢驗科技股份有限公司95年3 月28日藍用藥物檢驗報告足
    憑），均係毒品危害防制條例第18條第1 項前段所規定之違
    禁物，依上揭之說明，自應依刑法第40條第2 項、毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第十四庭  法  官  林海祥
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  陳金鳳
中    華    民    國    97    年    3    月     3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
