【裁判字號】    97,訴,92
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    槍砲彈藥刀械管制
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決                97年度訴字第92號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（96年度偵字第20708號），被告於本院準備程序進行中就被訴
事實為有罪之陳述，並聽取當事人之意見後，經本院合議庭裁定
由受命法官獨任進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○未經許可，持有子彈，處有期徒刑貳月，併科罰金新臺幣
貳萬元，有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○未經許可，基於持有具殺傷力之子彈之犯意，於民國
    94年間某日，在臺北縣三重市某處，自姓名、年籍不詳綽號
    「阿勝」之成年男子處受讓具殺傷力之非制式子彈2顆（1顆
    直徑8.0mm、1顆直徑6.0mm）而持有之，並置放於臺北縣板
    橋市○○街69巷24弄8號3樓住處。嗣於96年9月8日15時20分
    許，經警在甲○○上開住處查獲，並經警扣得甲○○所持有
    前開非制式子彈2 顆與非屬管制刀械之蛇刀3 支及安非他命
    吸食器1 組（甲○○涉犯施用毒品犯行部分業經檢察官提起
    公訴，並經本院96年訴字第3542號判處有期徒刑7 月確定）
    。
二、案經臺北市政府警察局松山分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○於偵查中與本院準備程序及審理
    中均供承不諱；另扣案之子彈2 顆，經內政部警政署刑事警
    察局鑑定結果，認均係非制式子彈，1 顆由金屬彈殼組合直
    徑8.0mm 金屬彈頭而成，1 顆由金屬彈殼組合直徑6.0mm 金
    屬彈頭而成，經實際試射，可擊發，認均具殺傷力等情，有
    上開刑事警察局刑鑑字第0960140595號槍彈鑑定書1 紙在卷
    可證。綜上調查，本件事證明確，被告犯行應堪認定。
二、按槍砲彈藥刀械管制條例係自民國94年1 月26日經總統公布
    修正，於94年1 月26日生效迄今。查被告甲○○係自94 年
    間某日未經許可持有上揭具殺傷力之子彈2 顆，迄至96 年9
    月8 日經警查獲為止，其未經許可持有子彈迄至96年9 月8
    日為止，係犯罪行為之繼續，自應適用行為終了時之法律，
    即目前有效施行之上開槍砲彈藥刀械管制條例合先敘明，而
    無新舊法比較適用之問題。核被告甲○○所為，係犯槍砲彈
    藥刀械管制條例第12條第4 項之未經許可持有子彈罪。爰審
    酌被告持有非制式子彈2 顆，惟持有該非制式子彈對社會治
    安具有潛在危害，然被告並未持以犯罪，尚未造成實際損害
    ，兼衡其犯後已坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並就有期徒刑與併科罰金部分部分各諭知
    易科罰金與易服勞役之折算標準。
三、至扣案本具有殺傷力之上開子彈2 顆，經送鑑驗試射後，因
    已不具殺傷力，爰均不予宣告沒收，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項，刑法第11條前段、刑
法第41條第1 項前段、第42條第3 項，判決如主文。
本案經檢察官連思藩到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第二庭    法  官 陳坤地
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀。
                                書記官 林壯隆
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
槍砲彈藥刀械管制條例第12條
未經許可，製造、販賣或運輸子彈者，處1年以上7年以下有期徒
刑，併科新台幣500萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借子彈者，處6月以上5年以下有期徒
刑，併科新台幣300萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處3年以上10
年以下有期徒刑，併科新台幣700萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處5年以下有
期徒刑，併科新台幣300萬元以下罰金。
第 1 項至第 3 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
