【裁判字號】    97,抗,46
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                97年度抗字第46號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人因本票裁定事件，對於中華民國97年1月15日本院97
年度票字第416號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人，依票據
    法第123 條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係
    屬非訟事件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟
    事件程式，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律
    關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應
    由發票人提起確認之訴，以資解決（最高法院57年臺抗字第
    76號判例意旨參照）。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人於民國94年7 月5 日簽發以
    臺北縣三重巿為付款地並免除作成拒絕證書之本票1 紙，內
    載金額新臺幣720,000 元，未載到期日（視為見票即付），
    詎經提示後尚有如原裁定主文第1 項所示本金及利息未獲清
    償，乃依票據法第123 條聲請裁定許可強制執行等情，業據
    其提出本票影本1 紙為證，原裁定予以准許，於法即無不合
    。抗告意旨僅稱：兩造間債務尚有糾葛，故提起抗告等語，
    惟此要屬實體上之爭執，揆諸前揭說明，應由抗告人另行提
    起訴訟，以資解決，尚非本件非訟程式所得加以審究。抗告
    意旨求為廢棄原裁定，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，應依非訟事件法第21條第2
    項、第46條，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第
    1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                 民事第三庭審判長法  官  朱耀平
                                 法  官  陳翠琪
                                 法  官  王瑜玲
正本係照原本作成。如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達
後10日內，以適用法規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，
（須附繕本一份及繳納再抗告裁判費新臺幣1,000 元），經本院
許可後紿可再抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月     4    日
                                 書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
