【裁判字號】    97,交重附民,6
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決           97年度交重附民字第6號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列原告因被告涉犯過失傷害案件，提起附帶民事訴訟，本院判
決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
    (一)聲明：
      1.被告應賠償原告新臺幣（下同）9,968 萬元，及自送件
        日起至清償日，按周年利率6%計算之利息。
      2.請准供擔保請准宣告假執行。
      3.訴訟費用由被告負擔。
    (二)陳述：如起訴狀所載（詳如附件）。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第2 審辯論終結
    前為之。但在第1 審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第488 條定有明文。
二、查原告主張被告過失傷害案件，依法提起附帶民事訴訟一節
    ，經查：本件被告涉犯過失傷害犯行部分，業於97年2 月18
    日第1 審辯論終結，原告於同年月19日提起，有本院收文戳
    記載可稽，是原告提起本件刑事附帶民事訴訟，於法未合，
    原告之訴自應予以駁回，其假執行之聲請，亦失所附麗，應
    併予駁回。
結論：依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第5 庭審判長法  官  陳財旺
                                  法  官  潘長生
                                  法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院
提出上訴狀，但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
