【裁判字號】    97,簡,966
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第966號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十六年度毒偵字第九三四三號），被告自白犯罪，本院逕以簡易
判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之玻璃球壹個及吸管壹支均沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除關於「安非他命」
    均應更正為「甲基安非他命」，另關於犯罪前科部分應補充
    並更正為：被告甲○○前曾於九十五年間因施用第二級毒品
    案件，經本院以九十五年度簡上字第七三三號判處有期徒刑
    六月確定，復於同年間因施用第二級毒品案件，經本院以九
    十五年度易字第二一三三號判處有期徒刑五月確定，上開二
    罪因均合於中華民國九十六年罪犯減刑條例之規定，經本院
    以九十六年度聲減字第三三一六號裁定均予減刑，並定應執
    行刑為有期徒刑五月，於九十六年十一月十九日縮刑期滿執
    行完畢外，餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、爰審酌被告黃冠雄前已因施用毒品，經觀察、勒戒而受不起
    訴之寬典，並曾因施用毒品而多次經法院判刑，對於施用毒
    品之違法性及可罰性，應有明確之認識，詎猶不知悛悔，復
    行施用毒品，並斟酌其犯罪動機、目的、所生危害、犯後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。又扣案之玻璃球一個及吸管一支，係屬被告所有供
    其施用第二級毒品甲基安非他命所用之物，業據被告供承在
    卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款規定併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項、第四百五十條第一項，毒品危害防制條例第十
    條第二項，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第四十
    一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第八庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異
                              書記官  郭晉良
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
