【裁判字號】    97,簡,873
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第873號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第26031
號），因被告於本院訊問時自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑
，逕行判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑陸月；又意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上
所持有之物，處有期徒刑陸月；應執有期徒刑拾月。緩刑貳年。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經法院訊問
    ，被告自白犯罪，認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常程
    序，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第四百四十九條第二項
    定有明文。查被告乙○○於本院準備程序時自白犯罪，經本
    院合議庭評議結果，認宜以簡易判決處刑，爰依首揭規定，
    不經通常審判程序，改以簡易判決處刑，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一、補充行為時間為「九
    十六年七月二十五日至同年月三十一日間某日、九十六年八
    月二十五日至同年月三十一日間某日」、證據部分補充「被
    告乙○○於本院訊問時所為自白」外，均引用如附件起訴書
    之記載。
三、核被告所為，均係犯刑法第三百三十六條第二項之業務侵占
    罪。被告二次犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
    爰審酌被告因貪圖一己之私利而為本案業務上侵占犯行之犯
    罪動機、目的、手段、所侵占之金額及其並無前科，素行非
    惡，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷可按，犯罪
    後坦承犯行，且已與告訴人達成和解，將侵占之金額全數歸
    還，有告訴人甲○○書立之函件一份在卷可證（見九十六年
    度易字第三五二三號本院卷），態度尚屬良好等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，以資懲儆。又
    被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表一份在卷足憑，而被告於犯後已坦承
    犯行，並將侵占款項如數返還告訴人而獲得告訴人諒解，甚
    有悔意，有告訴人上開書函在卷可稽，另考量被告尚有三名
    子女待其扶養，被告因一時失慮，罹此刑責，經此偵審教訓
    後，應無再犯之虞，本院因認對於被告所宣告之刑，以暫不
    執行為適當，以期其能有效回歸社會，爰依刑法第七十四條
    第一項第一款規定，併予宣告緩刑二年，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百三十六條第二項、第五十一條第五
    款、第七十四條第一項第一款，罰金罰鍰提高標準條例第一
    條前段，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內敘明上訴理由
    向本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）
    。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                刑事第十五庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內敘明理由向本院提出上訴狀
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第336條第2項
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
