【裁判字號】    97,簡,1036
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1036號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3448 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
    乙○○前有多次竊盜前科，其後曾於民國96年間復因竊盜案
    件，經本院以96年度易字第1195號判決判處有期徒刑八月、
    六月，並定其應執行刑一年確定，其後復經依中華民國九十
    六年罪犯減刑條例規定減為有期徒刑六月，甫於96年9 月29
    日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知悔改，復基於意圖為自己
    不法所有之犯意，於97年1 月9 日下午6 時許，在臺北縣板
    橋市○○路○ 段31號地下一樓「家福股份有限公司臺北板橋
    分公司」（下簡稱「家福公司臺北板橋分公司」）之家樂福
    量販店內，趁無人注意之際，徒手竊取該店內陳列販售之2
    公升瓶裝約翰走路牌洋酒5 瓶（價值新臺幣7,840 元）及歐
    蕾牌滋潤保濕霜4 瓶（價值新臺幣916 元），得手後藏放在
    其所攜帶之塑膠袋中，經該店之安全課人員甲○○發現後，
    於乙○○欲離開賣場之際，上前將其攔下並報警處理，嗣經
    警於同日下午6 時40分許，據報到場後，查扣得其竊得之上
    開洋酒5 瓶及保濕霜4 瓶等贓物，因而查悉上情。案經家福
    公司臺北板橋分公司訴由臺北縣政府警察局海山分局報請臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、本件犯罪事實之證據：
    (一)被告於警詢、偵查中之自白、告訴代理人甲○○於警詢之
      指訴。
    (二)卷附之臺北縣政府警察局海山分局搜索、扣押筆錄、贓物
      認領保管單、所竊贓物照片等可資佐證。
三、核被告上開所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又其
    曾於96年間復因竊盜案件，經本院以96年度易字第1195號判
    決判處有期徒刑八月、六月，並定其應執行刑一年確定，其
    後復經依中華民國九十六年罪犯減刑條例規定減為有期徒刑
    六月，甫於96年9 月29日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，被告前受有期徒刑執行完畢後
    ，於五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告之素行、
    累犯、犯罪之動機、目的、手段、生活情況、所竊財物數量
    價值、所生危害及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、
    第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                        刑事第三庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    97    年    3     月    04    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
