【裁判字號】    97,簡,493
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    槍砲彈藥刀械管制
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第493號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（96年度偵字第23596 號、第29993 號），本院判決
如下：
    主      文
乙○○未經許可，持有刀械，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之非農用掃刀壹支沒收。
甲○○未經許可，持有刀械，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之非農用掃刀壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄一第1
    至3 行被告乙○○之前科應補充更正為「乙○○曾因搶奪案
    件，經本院以92年度訴字第1535號判處有期徒刑8 月確定，
    於民國93年8 月11日縮刑期滿執行完畢。另因施用毒品案件
    ，經本院以93年度簡字第3447號判處應執行有期徒刑9 月確
    定。復因施用毒品案件，經本院以94年度訴字第413 號判處
    有期徒刑7 月確定；又因未經許可持有刀械，經本院以94年
    度簡字第828 號判處有期徒刑3 月確定，與前案定應執行有
    期徒刑9 月，並與前應執行有期徒刑9 月部分接續執行，甫
    於95年4 月19日縮刑期滿執行完畢。」；暨證據欄一第1行
    之「業據證人藍國龍於警詢及檢察官偵查中證述綦詳」、同
    欄第2 至3 行之「臺北縣政府警察局96年11月29日北縣警保
    字第0960150682號函暨所附之刀械鑑驗照片1 份、扣案之刀
    械照片影本3 幀、臺北縣政府警察局海山分局搜索、扣押筆
    錄、扣押物品目錄表影本各1 份在卷可稽」應予補充更正外
    ，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告乙○○有如犯罪事實欄所示之論罪科刑紀錄，其於執行
    完畢後5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告乙○○前
    已有未經許可持有刀械罪之前科，暨其等犯罪之動機、目的
    、手段、未經許可而持有上述刀械，對於社會安全已構成危
    害及犯罪後尚能坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、扣案之非農用掃刀1 支，係屬列管刀械，有如證據欄所示之
    臺北縣政府警察局函文可稽，屬違禁物，爰依刑法第38條第
    1 項第1 款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3 項
    ，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第四庭    法  官  許  政  賢
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
槍砲彈藥刀械管制條例第14條
未經許可，製造、販賣或運輸刀械者，處3年以下有期徒刑，併
科新台幣100萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，併科新台幣300萬元以下罰金。
未經許可，持有或意圖販賣而陳列刀械者，處1年以下有期徒刑
、拘役或新台幣50萬元以下罰金。
第 1 項及第 2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
