【裁判字號】    97,聲,738
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第738號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因毒品危害防制條例案件（95年度毒偵字第150 號）
，聲請宣告沒收違禁物（97年度聲沒字第144 號），本院裁定如
下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因1 包（驗餘淨重零點貳肆公克），沒收
銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署95年度毒偵字第
    150 號被告宋忠達違反毒品危害防制條例案件，業經該署檢
    察官為不起訴處分確定，前開案件查扣之第一級毒品海洛因
    1 包（淨重0.24公克），為查獲之毒品，爰依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項規定，聲請宣告
    沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。又
    海洛因係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所列第一
    級毒品，依同條例第18條第1 項前段規定，應予沒收銷燬之
    。
三、經查，扣案海洛因1 包，經依化學呈色法、氣相層析質譜分
    析法檢驗結果，確含海洛因成分，驗餘淨重0.24公克，有法
    務部調查局民國95年1 月19日調科壹字第020007629 號鑑定
    通知書1 件附卷可資佐證，為違禁物，應予沒收並銷燬之。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                        刑事第四庭  法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內抗告。
                                    書記官  林  惠  齡
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
