【裁判字號】    97,訴,278
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度訴字第278號
原      告  甲○○
被      告  乙○○    生前籍設.
上列當事人間請求分割共有物事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按人之權利能力，始於出生，終於死亡，民法第6 定有明文
    。又依民事訴訟法第40條第1 項規定：「有權利能力者，有
    當事人能力。」。另依民事訴訟法第249 條第1 項規定：「
    原告之訴，有下列各款情形之一者，法院應以裁定駁回之。
    但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正：一、訴訟
    事件不屬普通法院之權限者。二、訴訟事件不屬受訴法院管
    轄而不能為第二十八條之裁定者。三、原告或被告無當事人
    能力者。四、原告或被告無訴訟能力，未由法定代理人合法
    代理者。五、由訴訟代理人起訴，而其代理權有欠缺者。六
    、起訴不合程式或不備其他要件者。七、起訴違背第二百五
    十三條、第二百六十三條第二項之規定，或其訴訟標的為確
    定判決之效力所及者。」。
二、本件原告以乙○○等人為被告，提起本件訴訟。惟查被告乙
    ○○已於原告起訴前之96年9 月8 日死亡，有其除戶資料附
    卷可稽。是被告乙○○於原告起訴時既已死亡，而無當事人
    能力，且被告乙○○之當事人能力係無從命補正。是原告此
    部分訴訟難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第3 款、第95條，第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第一庭    法  官  黃信樺
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
