【裁判字號】    97,易,244
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度易字第244號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案在臺灣臺北監獄臺北分監執行）
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第29331
號），本院訊問被告為有罪陳述後，改依簡式審判程序審理，並
判決如下：
    主  文
乙○○收受贓物，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前於民國94年間因竊盜案件，經本院以94年度簡字第
    513 號判處有期徒刑5 月後，上訴由本院合議庭以94年度簡
    上字第137 號駁回上訴，於94年4 月29日確定，並於95年2
    月2 日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，於96年12月5 日
    上午11時許在臺北縣板橋市○○路「家樂福」量販店附近，
    向真實姓名、年籍均不詳綽號「阿坤」之成年男子借用懸掛
    車牌為SFH-326 號之輕型機車。詎該部機車原係甲○○所有
    、車號為G3-926號、引擎號碼則為5FH-721235號，於96年11
    月19日晚間22時30分許在臺北縣土城市○○路○ 段239 號騎
    樓處所失竊，而上述SFH-326 號車牌，則係丙○○所有，於
    96年11月30日上午10時許在臺北縣板橋市○○街1 號所失竊
    。黃澄琪上述懸掛SFH-326 號車牌之輕型機車暨車牌均係來
    路不明之贓物，竟仍基於收受贓物之犯意，於上開時地收受
    上開失竊之機車及車牌，進而騎乘離去。嗣於96年12月5 日
    下午14時20分許，在臺北市○○路與環河南路3 段交岔口附
    近，為警當場查獲。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○於本院審理中，對於上開犯罪事實已坦承不
    諱，並經被害人甲○○、丙○○於警詢中陳述甚詳，此外，
    復有贓物認領保管單及車輛尋獲電腦輸入單各2 紙附卷可查
    ，足見被告所為自白與事實相符，自得採為認定之依據。本
    件事證明確，被告犯行堪予認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第349條第1項之收受贓物罪。
    又被告於94年間因竊盜案件，經本院以94年度簡字第513 號
    判處有期徒刑5月後，上訴由本院合議庭以94年度簡上字第
    137號駁回上訴，於94年4月29日確定，並於95年2月2日縮刑
    期滿執行完畢等情，有台灣高等法院前案紀錄表1件在卷可
    查。被告於上開有期徒刑執行完畢後，5年內再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重
    其刑。本院審酌被告之素行狀況，及其收受贓車造成追緝財
    產犯罪之困難度，暨該部輕型機車價值約2萬元，並經被害
    人領回等犯罪所生危害程度，兼衡被告坦承犯行之犯後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標
    準。至扣案之機車鑰匙1支，尚與本件收受贓物犯行無直接
    關係，且經被害人領回，爰不予宣告沒收，併此敘明。
三、末按「除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上
    有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於前條第一
    項程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長
    得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯
    護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序」，刑事訴
    訟法第273 條之1 定有明文。查本件被告所犯刑法第349 條
    第1 項收受贓物罪，法定本刑並非最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪，且被告於本院準備程序期日中已就被訴事實為有
    罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨後，被告及公訴人
    對於本件改依簡式審判程序審理亦均表示無意見，是本院即
    依前揭刑事訴訟法規定，裁定本件進行簡式審判程序，附此
    敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第349 條第1 項、第47條第1 項，第41條第1 項前
段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官馬凱蕙到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第十四庭  法  官  汪怡君
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀。
                                書記官  李郁禎
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條第1項
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
