【裁判字號】    97,訴,265
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度訴字第265號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第8760號），被告於本院準備程序進行中就被訴事實
為有罪之陳述，並聽取當事人之意見後，經本院合議庭裁定由受
命法官獨任進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零玖公克）沒收銷
燬、注射針筒壹支沒收。
    事  實
一、甲○○前於民國92年間因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法
    院以92年毒聲字1846號裁定施以觀察勒戒，因認無繼續施用
    毒品傾向，於92年11月5日觀察勒戒執行完畢釋放，並經臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官以92年毒偵字第2064號為不起
    訴處分確定；嗣其因另犯竊盜案件，經臺灣苗栗地方法院以
    93年度易字第755 號判處有期徒刑8 月確定，又因施用毒品
    案件經同院以94年度訴字第284 號判處有期徒刑9 月確定。
    甲○○於94年7 月5 日入監執行上揭2 罪，至95年9 月6日
    因縮短刑期假釋出監並付保護管束，並於95年11月4 日保護
    管束期滿未經撤銷假釋，上開有期徒刑視為執行完畢（於本
    件已構成累犯）。
二、詎甲○○仍未能戒除毒癮，於前開觀察勒戒執行完畢釋放後
    5年內之96年10月28日15時許，在臺北縣泰山鄉○○路附近
    之某工地內，將海洛因摻水後再以針筒注射之方式，施用第
    一級毒品海洛因1 次。嗣於翌（29）日10時30分許，甲○○
    在臺北縣土城市○○街、永豐路口為警查獲，並扣得第一級
    毒品海洛因1 包（實稱毛重0.2980公克（含袋），淨重0.09
    80公克，取樣0.0080公克，驗餘淨重0.09公克；起訴書載為
    0.3 公克）與甲○○所有預備供施用注射第一級毒品海洛因
    之注射針筒1 支；另採集其尿液檢體送驗，呈鴉片類陽性反
    應，而查悉上情。
三、案經臺北縣政府警察局土城分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○於本院準備程序及審理時供承不
    諱；又被告於如事實欄第二段所述時地經警查獲後採尿檢驗
    結果，所採尿液含有鴉片類嗎啡陽性反應，此有台灣檢驗科
    技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告1 紙在卷可稽（偵查
    卷第29頁、本院卷第20頁）；另被告於如事實欄第二段經警
    查獲之白色粉末1 包，經送檢驗結果，含有第一級毒品海洛
    因成分，含袋實稱毛重0.2980公克，淨重0.098 公克，因鑑
    驗使用0.008 公克，驗餘淨重0.09公克等情，有交通部民用
    航空局航空醫務中心毒品鑑定書1 紙在卷足憑（本院卷第19
    頁）；此外並有如事實欄第二段所述被告甲○○所有預備供
    施用注射第一級毒品海洛因之注射針筒1 支扣案可證（偵查
    卷第25頁所示，96年度保管字第8270號扣押物品清單、第20
    頁照片所示之注射針筒）。綜上調查，本件事證明確，被告
    犯行應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪；被告持有海洛因犯行，為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。查被告有如事實欄第一段所述之犯罪
    科刑執行前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷
    足憑，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內再故意犯本件有
    期徒刑之本罪，應依刑法第47條第1 項累犯之規定，加重其
    刑。爰審酌被告曾因施用毒品罪案件，業經觀察勒戒及有期
    徒刑宣告之處遇，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽，詎其仍未戒斷其施用毒品之惡習，竟再犯本件施用毒品
    海洛因犯行1 次，顯見其不思悔改，兼衡其犯後業已坦承犯
    行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之宣告刑，以示
    懲儆。
三、沒收銷燬與沒收：扣案之前開第一級毒品海洛因1 包（淨重
    0.098 公克，因鑑驗使用0.0008公克，驗餘淨重0.09公克）
    ，係查獲之毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    沒收銷燬。另前揭扣案之注射針筒1 支，係被告所有預備供
    其注射海洛因毒品所用之物，業據被告甲○○供明在卷，爰
    依刑法第38條第1 項第2 款規定沒收。
據上論斷，依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段
，毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段，刑法第11
條前段、第47條第1項、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官連思藩到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                    刑事第二庭  法  官 陳坤地
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀。
                                書記官 林壯隆
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
