【裁判字號】    97,交簡,734
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第734號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1055號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實有關被告甲○○之前案紀
    錄補正為「甲○○曾於民國八十八年間因酒醉駕駛案件，經
    臺灣士林地方法院以八十八年度士簡字第五０八號判決判處
    罰金二萬元確定，又於九十三年間因酒醉駕駛案件，經同院
    以九十三年度湖交簡字第二０二號判決判處有期徒刑三月確
    定，於九十四年五月三十日易科罰金執行完畢」外，均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（詳如附件）。
二、按被告甲○○行為後，刑法第一百八十五條之三規定業於九
    十七年一月二日修正公布，並自同年月四日起生效施行，修
    正前該條規定之法定刑係一年以下有期徒刑、拘役或三萬元
    以下罰金，修正後提高為一年以下有期徒刑、拘役或科或併
    科十五萬元以下罰金，比較修正前後之規定，修正後刑法第
    一百八十五條之三之規定並無較有利於被告，依刑法第二條
    第一項前段之規定，應適用修正前刑法第一百八十五條之三
    規定。核被告所為，係犯修正前刑法第一百八十五條之三之
    服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又按酒精成
    分對人之意識能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭
    事務之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，因而酒後駕車在道
    路上行駛，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險
    性，爰審酌被告明知上情，且曾於八十八、九十三年間因酒
    後駕車，分別經法院判刑罰金二萬元、有期徒刑三月確定，
    並均已執行完畢後，猶未思警惕，再次於服用酒類，而其服
    用酒類後於警方查獲時之呼氣酒精濃度高達每公升1.13毫克
    ，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍駕駛車輛，
    其既漠視自己安危，更枉顧公眾行之安全，及犯罪後坦承犯
    行，惟其已三犯危險駕駛罪，顯無悔意等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、修正前刑法第一
    百八十五條之三、刑法第四十七條第一項、第四十一條第一
    項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項後段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第十七庭  法  官  李幼妃
上列正本證明與原本無異。
                                 書記官  黃頌棻
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3（修正前）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
