【裁判字號】    97,交易,42
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度交易字第42號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第11
22、1126、1127號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯過失傷害罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國（下同）96年7 月25日上午8 時26分許，駕駛
    車號：8D-0718 號自用小客車，沿臺北縣永和市○○路行駛
    ，於行經該路段與福和路路口右轉彎時，本應注意汽車右轉
    彎時，應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而依當
    時情形，又無不能注意之情事，竟能注意而不注意，貿然右
    轉彎，致撞擊適牽機車行走於同向外側車道之行人甲○○，
    致甲○○受有下肢多處挫傷之傷害；乙○○於警到場尚不知
    何人為肇事人前，向處理員警坦認為肇事人，並接受裁判。
二、案經甲○○告訴暨臺灣臺北地方法院檢察署轉請臺灣高等法
    院檢察署檢察長核轉臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起
    訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○對於其過失傷害之犯行坦承不諱，並經證人
    即告訴人甲○○於警訊暨偵查中指述屬實，且有天主教耕莘
    醫院永和分院診斷證明書、道路交通事故現場圖、道路交通
    事故調查報告表(一)、(二)、現場照片在卷，以及臺北縣政府警
    察局永和分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表在卷可稽
    。
二按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之間隔，
    並隨時採取必要之安全措施；又超越前車時，應於前車左側
    保持半公尺以上之間隔超過，道路交通安全規則第94條第3
    項、第101 條第1 項第5 款定有明文。被告乙○○駕駛汽車
    行經上開路段，應注意上開規定，依其情形復無不能注意情
    事，乃竟疏未注意，致肇本件車禍，告訴人因而受傷，被告
    之過失與被害人所受傷害間，顯有相當因果關係，甚明。綜
    上所述，本件事證積極明確，被告犯行，足以認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。又被告於肇事後，處理人員到達車禍現場處理時，被
    告在場，並當場承認其為肇事人，在有偵查犯罪職權之機關
    尚不知何人為肇事者前，當場承認為肇事人，自首而接受裁
    判，依刑法第62條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告素行，
    過失程度、被害人受致傷害程度，肇事當時全情，以及犯罪
    後坦承犯行，然告訴人已經拒絕與被告和解，因而未能達成
    和解等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第284 條
第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官吳文正到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                        交通法庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  蔡麗春
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
