【裁判字號】    96,簡,5214
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第5214號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵字第14019 、15660 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、丙○○共同傷害人之身體，均累犯，各處有期徒刑參月
，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實欄第一行「法院」應補充為「本院以92年
    度簡字第2501號判決」，第二行「法院」應補充為「本院以
    92年度簡字第1514號判決」，第七行「以徒手之方式」應更
    正為「手持行動電話」，第七行「左耳頸」應更正為「左耳
    、左頸」，第八行「頭皮」後補充「等血腫」，第八行「右
    前臂血腫」應更正為「右前臂、右手血腫及擦傷」外，其餘
    犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
    （如附件）
二、核被告乙○○、丙○○所為，均係犯刑法第二百七十七條第
    一項之普通傷害罪。被告二人就上開犯行有犯意聯絡與行為
    分擔，為共同正犯。被告二人有如犯罪事實欄所載之犯罪科
    刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，
    其等於有期徒刑執行完畢後五年內，故意再犯本案有期徒刑
    以上之罪，均為累犯，均應依法加重其刑。爰審酌被告二人
    僅因細故即出手毆打告訴人甲○○成傷，迄未與告訴人達成
    和解，暨其等犯罪之動機、目的、手段及犯罪後坦承犯行之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二十八條、二百七十七條第一項、
    第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第
    一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第九庭    法  官  張筱琪
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                                書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百七十七條
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
