【裁判字號】    97,易,219
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度易字第219號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第二
七四七○號），於被告為有罪之陳述後，本院依簡式審判程序審
理，茲判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一犯罪事實：
  (一)甲○○前因傷害案件，經本院以九十二年度簡字第三六五一
    號判處有期徒刑三月及三月確定；又因違反毒品危害防制條
    例案件，經本院以九十三年訴字第二七四號判處有期徒刑九
    月確定；以上宣示之罪刑經定應執行刑為一年二月，甫於民
    國九十四年八月六日執行完畢（此部分於本件構成累犯）。
  (二)甲○○意圖為自己不法之所有，於九十六年十一月七日十六
    時二十分許，僱用不知情之吊車司機吳茂銘，前往臺北縣中
    和市○○路○段三二號前由乙○○所管理之工地內，開始吊
    取置放該地之鋼板二塊而著手竊取，旋因乙○○接獲吳茂銘
    雇主之通知，報警及時到場查獲，甲○○因尚未得手而未遂
    。
  (三)案經乙○○訴由臺北縣政府警察局中和分局移送臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    署檢察官偵查起訴。
二證據：
  (一)被告甲○○於本院審理中之自白。
  (二)證人吳茂銘、乙○○於偵查中之證述。
  (三)現場相片四幀及贓物認領保管單乙紙。
三論罪科刑之法律適用：
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法三百二十條第三項、第一項之
    竊盜罪。其已開始竊盜行為之著手而未生使犯罪標的物之支
    配管領移置結果，為未遂犯，應依刑法第二十五條第二項之
    規定減輕其刑。其利用不知情之吳茂銘而為本件犯行，為間
    接正犯。其有前述犯罪科刑執行完畢之紀錄，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷足參，其於有期徒刑執行完畢後五
    年以內以故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑，並依法先
    加重後減輕之。
  (二)爰審酌被告有前述犯罪紀錄（參臺灣高等法院被告前案紀錄
    表），素行不佳，學歷為國民中學肄業（參被告警詢筆錄教
    育程度欄），智識程度並無明顯不足之情形，因個人貪念驟
    起盜心，動機可議，所竊取之物品價值非鉅，且未得手並由
    被害人領回，所造成之損失尚非嚴重，並在審理中能坦認犯
    行，犯罪後態度尚非不佳之一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一、第二百九十九
條第一項前段、第三百十條之二，刑法第三百二十條第三項、第
一項、第二十五條第二項、第四十七條第一項、第四十一條第一
項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，判決如主
文。
本案經檢察官陳伯均到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                    刑事第十庭  法  官  楊博欽
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  李慈容
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十條
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
  意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依
  前項之規定處斷。
  前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
