【裁判字號】    97,交簡,393
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第393號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第90號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分補充甲○○酒後於民國97年1 月5 日凌
    晨1 時40分許騎乘機車欲至他處購物，另證據部分並加以卷
    附之酒後時間確認單、行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺
    北榮民總醫院民國88年8 月5 日（88）北總內字第26868 號
    函影本各一件為證外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告酒後駕車對一般
    往來之公眾及自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，也
    罔顧公眾安全，惟其於犯罪後尚能坦承犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                        交通法庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  林怡秀
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度速偵字第90號
    被      告  甲○○  男  40歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹縣竹東鎮○○路26巷10號
                        居苗栗縣大湖鄉富興村化人公13號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違背安全駕駛致交通危險案件，業經偵查終結，認為
宜聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如
下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年1月4日21時30分許，在臺北縣中和市○○
    路某卡拉OK內飲用高粱酒後，已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，竟仍騎乘車號BBZ-993 號重型機車，沿臺北縣中
    和市○○路行駛。嗣於翌（5）日1時49分許，在臺北縣中和
    市○○路與民安街口為警查獲，並測得其呼氣酒精濃度達每
    公升0.87毫克。
二、案經臺北縣政府警察局中和分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢中及偵查中坦承不諱
    ，復有酒精測定紀錄表、測試觀察紀錄表、生理協調平衡檢
    測紀錄表及舉發違反道路交通管理事件通知單各1 紙存卷可
    查，被告罪嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之醉態駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                              檢察官  文  家  倩
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                              書記官  黃  麗  錦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
