【裁判字號】    97,簡,915
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第915號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵字第28572號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜未遂，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又收受贓物，累犯，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、核被告所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪及第
    320 條第3 項、第1 項之竊盜未遂罪。又上開2 罪，犯意各
    別，行為互殊，應分論併罰。又被告前有如犯罪事實欄所述
    之前科及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    參，其於有期徒刑執行完畢後，五年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，均應依法加重其刑。被告雖已著手竊
    取自小貨車，惟未生竊得財物之結果，其犯罪尚屬未遂，乃
    依刑法第25條第2 項之規定，按既遂犯之刑度減輕其刑，並
    依法先加後減。爰審酌被告之品行、智識程度、其犯罪之動
    機、目的，兼酌對被害人財產所生損害程度，及犯罪後坦承
    犯行之態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，併諭知易
    科罰金之折算標準及定其應執行之刑，以示懲儆。扣案之開
    鎖工具1 把被告否認為其所有，爰不予宣告沒收，併此敘明
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第3 項、第1 項、第349 條第1 項、第47
    條第1 項、第25條第2 項、第51條第5 款、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                        刑事第十庭  法    官  歐陽漢菁
上列正本證明與原本無異。
                                    書 記 官  李崇文
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2 項之未遂犯罰之。
刑法第349 條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
