【裁判字號】    97,聲,700
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第700號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收違禁物（97
年度聲沒字第152 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品MDMA陸顆，沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署96年度毒偵字第57
    98號被告黃漢平違反毒品危害防制條例案件，業經該署檢察
    官為不起訴處分確定，前開案件查扣之第二級毒品MDMA6 顆
    ，為查獲之毒品，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    、刑法第40條第2 項規定，聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。又
    MDMA係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所列第二級
    毒品，依同條例第18條第1 項前段規定，應予沒收銷燬之。
三、經查，扣案MDMA6 顆，經依氣相層析質譜分析法檢驗結果，
    確含MDMA成分，有臺北市政府警察局民國96年8 月15日北市
    鑑毒字第666 號鑑驗通知書1 件附卷可資佐證，為違禁物，
    應予沒收並銷燬之。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                        刑事第四庭  法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內抗告。
                                    書記官  林  惠  齡
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
