【裁判字號】    97,聲,172
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第172號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因妨害自由等案件 (本院96年度訴字第4610號），聲請
具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因妨害自由案件遭羈押，對於所
    犯之案件均已坦承認罪，被告於羈押期間對於所犯之過錯深
    感悔悟。被告與未婚妻原訂於春節過後擇日完婚，被告決心
    洗心革面，重新做人，爰聲請具保停止羈押等語。
二、查被告甲○○因涉嫌妨害自由等案件，經本院訊問後，認其
    犯罪嫌疑重大，有事實足有反覆實施刑法第305 條恐嚇危害
    安全罪之虞，有刑事訴訟法第101 條第1 項第4 款之情形，
    有羈押之必要，而於民國96年12月21日裁定將其羈押，茲因
    上項情事依然存在，是本件聲請自應予以駁回，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  戴嘉清
                                      法  官  林晏鵬
                                      法  官  陳信旗
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  廖貞音
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
