【裁判字號】    97,訴,180
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第180號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第29
310 號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○持刀剝奪人之行動自由，累犯，處有期徒刑壹年。
    事  實
一、乙○○前因偽造文書及違反毒品危害防制條例案件，經本院
    分別以九十四年度易緝字第一三五號、九十四年度訴字第二
    七六一號判決判處有期徒刑五月、七月確定，並由本院以九
    十五年度聲字第一九六０號裁定定應執行刑有期徒刑十一月
    確定，於民國九十五年十一月二十四日縮刑期滿執行完畢。
    詎猶不知悔改，因沾染毒癮無處可去，竟計畫犯案入監，基
    於剝奪人行動自由之犯意，於九十六年十二月四日晚間七時
    五十分許，持其向真實姓名年籍不詳、綽號「小胖」之友人
    借得之水果刀一把，進入位於臺北縣三重市○○街八十九號
    「全家便利商店」內，以左手抓住副店長黃小萍之脖子，右
    手持刀抵住黃小萍腹部之方式，迫使黃小萍進入該店之辦公
    室，而剝奪黃小萍之行動自由，再要求黃小萍報警前來。嗣
    經當時在辦公室內之店長辛信明搶下乙○○之水果刀，將乙
    ○○制伏後，報警處理而查獲。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。本院於準備程序進行中，被告乙○○就
    被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取
    公訴人、被告之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進
    行簡式審判程序。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告於警詢、偵查及本院準備程序、審
    理時均自白不諱，核與證人黃小萍、辛信明分別於警詢、偵
    查中證述之情節相符，並有現場監視錄影器翻拍照片三張在
    卷可憑，復有水果刀一把扣案可證，足認被告之自白確與事
    實相符。從而本案事證明確，被告犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第三百零二條第一項之以非法方法剝
    奪人之行動自由罪。被告有如犯罪事實欄所載之前科犯行及
    有期徒刑之執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一紙
    在卷可考，其受有期徒刑之執行完畢，五年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之
    規定加重其刑。爰審酌被告因沾染毒癮無處可去，竟計畫犯
    案入監，且持刀挾持他人，犯罪動機實屬可議，非但浪費國
    家司法資源，復對社會治安造成非輕之危害，惟坦承犯行之
    犯後態度，暨其素行、智識程度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。扣案之水果刀一把，乃被告向真實姓名年籍不詳、
    綽號「小胖」之友人借用，非屬被告所有，此節業據被告供
    承在卷，且非違禁物，爰不併予宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百零二條第一項、第四十七條第
一項，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，判決如主文
。
本案由檢察官甲○○提起公訴，經檢察官林珮菁到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2    月    29     日
                  刑事第九庭  法  官?劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                               書記官 張懿端
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄本案論罪科刑所引法條
刑法第三百零二條
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處五年以下
有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑，致重傷者，
處三年以上十年以下有期徒刑。
第一項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
