【裁判字號】    97,聲,356
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度聲字第356號
聲  請  人
即  債權人  聯邦票券金融股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列當事人間本院95年度存字第741 號擔保提存事件，聲請人聲
請變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度聲字第二四三七號裁定所命聲請人提供之擔保物
政府建設公債九十二年度甲類第八期公債，面額新臺幣壹拾萬元
券壹張（號碼：Ａ九二一○八），准予變換為等值中央政府建設
公債九十三年度甲類第四期債票。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5條第1項定有明文。又上開訴訟費用擔保之規定，於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之，此觀同法第106 條規定自明
    。
二、本院認為聲請人聲請許其變換之擔保物面額新臺幣100,000
    元之中央政府建設公債93年度甲類第4 期債票，核與本院前
    因命假扣押所供擔保，後因本院94年度聲字第2437號民事裁
    定，許聲請人供擔保之如主文欄所示之擔保物尚屬相當，聲
    請人之聲請，依法洵無不合，應予准許。
三、爰依民事訴訟法第95條、第81條第1款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    29     日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2    月    29     日
                                書記官  林兆嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
