【裁判字號】    97,易,319
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度易字第319號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第925 號
），本院訊問被告為有罪陳述後，改依簡式審判程序審理，並判
決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之螺絲起子
、扳手及老虎鉗各壹支，均沒收。
    事  實
一、乙○○前於民國94年間因詐欺案件，經臺灣桃園地方法院以
    95年度易字第62號判處有期徒刑7 月，於95年10月2 日確定
    ，並於96年3 月3 日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，於
    96年12月22日凌晨2 時許，見甲○○所有、位在臺北縣中和
    市○○路○ 段578 號之空屋鐵門並未緊閉，而有機可乘，竟
    持其所有、客觀上足供作為兇器使用之螺絲起子、扳手及老
    虎鉗各1 支進入上址，復以上開螺絲起子鬆動冷凝器上之螺
    絲後，取下該冷凝器而竊取得逞。嗣於該日清晨5 時許，為
    警在上址當場查獲，並扣得上開螺絲起子、扳手及老虎鉗各
    1 支，及膠帶2個。
二、案經臺北縣政府警察局中和分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○於警詢、偵訊及本院審理中，對於上開事實
    均已坦承不諱，且經被害人甲○○於警詢中陳述甚詳，並有
    贓物認領保管單、照片2 幀在卷可佐。此外，並有螺絲起子
    、扳手、老虎鉗各1 支扣案可憑，足見被告所為自白與事實
    相符，自得採為認定之依據。本件事證已臻明確，被告犯行
    堪可認定。
二、查老虎鉗、扳手、螺絲起子均為金屬製、前端尖銳，客觀上
    足以作為兇器使用者，核被告乙○○攜帶上開兇器竊取冷凝
    器所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之加重竊盜罪。又
    被告於94年間因詐欺案件，經臺灣桃園地方法院以95年度易
    字第62號判處有期徒刑7 月，於95年10月2 日確定，並於96
    年3 月3 日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表一件在卷可查。被告於上開有期徒刑執行完畢後，
    5 年內故意再犯本件犯行，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    之規定加重其刑。本院審酌被告之素行狀況，及其為滿足一
    己貪慾，不思憑己力賺取財物，竟竊取他人之物等犯罪動機
    、目的、手段，及所竊得財物價值約500 元，且業經發還被
    害人之所受損害程度，並考量被告自始即坦承犯行之犯後態
    度，量處如主文所示之刑。至被告所攜帶之老虎鉗、扳手、
    螺絲起子等物，均為被告所有、為供本件犯罪所用或預備供
    犯罪所用之物，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒
    收。另扣案之膠帶2 個，雖為被告所有，然並無積極證據證
    明與本件犯行相關，爰不予宣告沒收，併此敘明。
三、末按「除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上
    有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於前條第一
    項程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長
    得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯
    護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序」，刑事訴
    訟法第273 條之1 定有明文。查本件被告涉犯之加重竊盜罪
    ，法定本刑並非最輕本刑為三年以上有期徒刑之罪，且被告
    於本院準備程序期日中已就被訴事實為有罪之陳述，經告知
    被告簡式審判程序之旨後，被告及公訴人對於本件改依簡式
    審判程序審理亦均表示無意見，是本院即依前揭刑事訴訟法
    規定，裁定本件進行簡式審判程序，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項、第38條第
1項第2款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官馬凱蕙到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第十四庭  法  官  汪怡君
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀。
                                書記官  李郁禎
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
