【裁判字號】    96,易,2931
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度易字第2931號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第3928號），嗣因被告於本院準備程序中就被訴事實
為有罪之陳述，本院告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人
之意見後，由本院裁定改依簡式審判程序進行，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之盛裝過甲基安非他命之塑膠袋壹個、
吸食器壹組，均沒收之。
    事  實
一、甲○○前於民國94年間，因施用毒品案件，經本院以94年度
    毒聲字第2330號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之
    傾向，經本院以95年度毒聲字第463 號裁定送戒治處所施以
    強制戒治，於95年12月4 日停止戒治出監執行完畢，由臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官於96年1 月22日以96年度戒毒偵
    字第22號為不起訴處分確定；詎其猶不知悔改，於上開強制
    戒治執行完畢後五年內，復基於施用第二級毒品之犯意，於
    96年5 月18日10時30分許，在臺北縣蘆洲市○○路367 號之
    摩根汽車旅館309 室，施用第二級毒品甲基安非他命（起訴
    書誤載為安非他命），為警當場查獲，並扣得甲○○所有盛
    裝過甲基安非他命之塑膠袋1 個、吸食器乙組。
二、案經臺北縣政府警察局蘆洲分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序方面：
    查本件被告甲○○所犯並非死刑、無期徒刑、最輕本刑為三
    年以上有徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，而其於準備
    程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知
    簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院認
    適宜改依簡式審判程序進行，爰依刑事訴訟法第273 條之1
    第1 項、第284 條之1 規定，由本院裁定改依簡式審判程序
    進行，合先敘明。
貳、實體方面：
一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢、偵查及本院審理時坦承
    不諱，復有搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各乙份、查獲現
    場暨扣案物品照片4 幀存卷可稽，及盛裝過甲基安非他命之
    塑膠袋1 個、吸食器乙組扣案可資佐證。又被告為警查獲時
    所採其尿液送驗結果，係呈安非他命類（含甲基安非他命）
    陽性反應，此有臺北縣政府警察局蘆洲分局偵辦毒品案件尿
    液代號對照表（代碼編號：16085） 、台灣檢驗科技股份有
    限公司於96年5 月31日出具之濫用藥物尿液檢驗報告（報告
    編號：CH/200 7/50687）各1 份在卷可稽。被告之任意性自
    白核與事實相符，堪予採信。又查，被告前於94年間，因施
    用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第2330號裁定送觀察、
    勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經本院以95年度毒聲字
    第463 號裁定送戒治處所施以強制戒治，於95年12月4 日停
    止戒治出監執行完畢，由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於
    96年1 月22日以96年度戒毒偵字第22號為不起訴處分確定，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。綜上所述，足
    認被告前經強制戒治執行完畢釋放後，五年內再犯本件施用
    第二級毒品犯行。本案事證明確，被告犯行堪以認定，應依
    法論科。
二、查甲基安非他命屬於毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所規定之第二級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例
    第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告施用前持有第二級
    毒品之低度行為，為進而施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。審酌被告前有施用毒品前科，品行非佳，且曾經強制戒治
    執行完畢，竟再為本件施用毒品犯行，顯見其不思悔改，自
    制力亦顯不佳，足以戕害其身心，滋生其他犯罪，惡化治安
    ，嚴重損及公益；惟另考量被告於犯後已坦承犯行，而其施
    用毒品行為於本質上係屬自我戕害行為，反社會性之程度應
    屬較低等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。又扣案之盛裝過甲基安非他命之塑
    膠袋1 個、吸食器乙組，係供被告施用甲基安非他命所用之
    物，且係被告所有，此據被告於本院審理時供明在卷，爰依
    刑法第38條第1 項第2 款規定，亦併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官江祐丞到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第十一庭法  官  林淑婷
以上判決正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀（上訴書
狀應敘述具體理由）。
                              書記官  林金良
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
