【裁判字號】    97,聲,629
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第629號
聲  請  人
即被告之兄  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人因被告竊盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告坦承犯行且有誠意賠償被害人所受損失
    ，羈押期間已痛定思痛，希望獲得被害人的諒解，被告罹患
    嚴重胃潰瘍，看守所內無妥善醫護設備，又達不到緊急戒護
    就醫之條件，為此聲請准予具保停止羈押云云。
二、經查：被告所犯竊盜案件，經本院於民國九十六年十二月三
    十一日以九十六年度易字第一五０八號判決有期徒刑一年，
    減為有期徒刑六月，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日
    後，檢察官不服提起上訴，而由臺灣高等法院自九十七年二
    月二十七日起羈押被告乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表及本院辦理刑事案件電話紀錄查詢表各一份在卷可考。被
    告既已非本院羈押之被告，自無准予具保而停止羈押之可能
    ，是以本件聲請不能准許，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第九庭  法  官  劉元斐
                  上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                               書記官 張懿端
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
