【裁判字號】    97,易,375
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度易字第375號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
25839號、第29002號），被告於本院準備程序進行中就被訴事實
為有罪之陳述，並聽取當事人之意見後，經本院合議庭裁定由受
命法官獨任進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
乙○○收受贓物，累犯，處有期徒刑參月；又竊盜，累犯，處有
期徒刑肆月，扣案之機車鑰匙壹支沒收；又攜帶兇器竊盜，累犯
，處有期徒刑柒月，扣案之扳手貳支沒收。應執行有期徒刑壹年
，扣案之機車鑰匙壹支、扳手貳支均沒收。
    事  實
一、乙○○前於民國94年間因詐欺案件，經臺灣高等法院94年上
    訴字第3228號判處有期徒刑7月確定，甫於95年12月1日執行
    完畢出監（於95年11月30日縮刑期滿，再犯本件已構成累犯
    ）；乙○○又於96年9 月間因竊取他人機車經警查獲，經檢
    察官提起公訴，現尚由本院96年度易字第3703號程序審理中
    。詎其猶不知悔改：
（一）、96年10月20日上午10時許，在臺北縣樹林市某網咖，明
        知姓名年籍不詳綽號「阿志」之成年人（約二十餘歲）
        所提供引擎號碼SD25FA110216號、懸掛CFG-271 號車牌
        之重機車，係來路不明之贓物（下稱上開(1)機車，車身
        部分係丁○○所有，於96年10月16日0 時許，在臺北縣
        新莊市○○街146 巷1 之1 號前遭竊；至CFG-271 號車
        牌係甲○○所有，業於94年6 月7 日，經登記註銷），
        竟仍自「阿志」處收受上開(1)機車，供代步之用，嗣於
        同（20）日16時許，在臺北縣三峽鎮○○街87號前，為
        警查獲。
（二）、96年11月27日19時許，在臺北縣樹林市○○街某公園附
        近，基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，趁丙○○所
        有懸掛車牌號碼5FJ-899 號重機車（下稱上開(2)機車，
        於96年11月22日17時許，在桃園市○○鄉○○村○○路
        ○ 段112 號遭不詳姓名之人竊取後，停放該處）停放在
        該處，無人看守之際，即以自備之機車鑰匙竊取上開(2)
        機車，得手後供自己代步之用。
（三）、又乙○○繼於同（27）日20時許，在臺北縣樹林市○○
        街某處，持客觀上足供兇器使用之扳手2 支，竊取戊○
        ○所有車牌號碼LLT-930 號機車之車牌後，改懸掛於上
        開(2)機車之車身，並將原懸掛之5FJ-899 號車牌隨意丟
        棄，以躲避查緝，嗣於同年12月1 日13時15分許，在臺
        北縣土城市○○街72號前為警查獲，並扣得乙○○所有
        供竊盜機車所用之機車鑰匙1 支與竊盜機車車牌所用之
        扳手2 支，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局三峽分局、土城分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、偵查與本院調查及
    審理時均坦承不諱，核與被害人丁○○、丙○○及證人郭淑
    珍（戊○○之女友）於警詢時之指述情節相符，復有臺北縣
    政府警察局車輛協尋電腦輸入單、贓物認領保管單各3 紙、
    扣押物品目錄表2 紙暨現場照片9 幀及前開竊盜所用之機車
    鑰匙1 支與扳手2 支各扣案可稽。綜上調查，本件事證明確
    ，被告犯行應堪認定。
二、核被告乙○○所為，分別係犯刑法第349 條第1 項之收受贓
    物罪、同法第320 條第1 項之竊盜罪及同法第321 條1 項第
    3 款之攜帶兇器竊盜罪。查被告有如事實欄第一段所載之犯
    罪科刑執行前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份在
    卷可憑，其於受徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之上開三罪，均應依刑法第47條第1 項規定論以累
    犯，並加重其刑；被告所犯上開三罪，犯意各別，應依數罪
    併合處罰。爰審酌被告前已甫因竊盜機車犯行經警查獲，仍
    不思悔悟，為圖個人代步之便，恣意收受來路不明之機車，
    或隨機竊取他人停放路旁之機車與號牌，足見其全然蔑視國
    家法令、亦缺乏對他人財產權之尊重，兼衡其犯罪之動機、
    目的、竊取之財物價值及被告犯罪後態度等一切情狀，分別
    就其所犯上開三罪各量處如主文所示之刑，並定其應執行之
    刑，以資懲儆。
三、沒收：扣案如事實欄第一段之（三）所述之機車鑰匙1 支及
    扳手2 支，均係被告所有供犯如事實欄第一段之（二）、（
    三）所述竊盜犯罪所用之物，業據被告供明在卷，爰均依刑
    法第38條第1 項第2 款規定沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項，刑法第349 條第1 項、第320 條第1 項、第321 條第1 項第
3 款、第47條第1 項、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款，判
決如主文。
本案經檢察官連思藩到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                    刑事第二庭  法  官 陳坤地
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀。
                                書記官 林壯隆
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第 320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
