【裁判字號】    97,訴,232
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度訴字第232號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第8499號），被告於本院準備程序進行中就被訴事實
為有罪之陳述，並聽取當事人之意見後，經本院合議庭裁定由受
命法官獨任進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
扣案之第一級毒品海洛因壹小包（毛重零點貳參公克）沒收銷燬
。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品違反毒品危害防制條例案件，經本院送
    勒戒處所觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，再送
    戒治處所施以強制戒治，於民國89年3月13日因執行完畢而
    釋放，並由本院以87年度訴字第549號判決免刑確定。復又
    因施用毒品違反毒品危害防制條例案件，經檢察官送戒治處
    所施以強制戒治並提起公訴，戒治部分於91年1月8日因執行
    完畢而釋放，公訴部分經由本院以90年度訴字第558 號判處
    有期徒刑10月、7 月，並定應執行刑為1 年2 月確定，於92
    年2 月17日執行完畢。再因施用毒品違反毒品危害防制條例
    案件，經本院以93年度訴字第1686號判處有期徒刑11月確定
    ；另因竊盜案件，經本院以94年度易字第524 號判處有期徒
    刑10月確定，上開2 罪接續執行，於95年12月6 日因縮短刑
    期假釋出監並付保護管束，甫於96年2 月1 日因保護管束期
    滿未經撤銷，有期徒刑因而視為執行完畢（於本件已構成累
    犯）。
二、詎甲○○仍未能戒除毒癮，於96年10月19日19時許，在臺北
    縣三峽鎮嘉添里白雞185 之2 號住處，將海洛因摻水後再以
    注射針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次（注射針
    筒業已丟棄滅失）。嗣於翌（20）日上午10時50分許，甲○
    ○在臺北縣三峽鎮○○路475 號對面為警查獲，並扣得第一
    級毒品海洛因1 小包（毛重0.23公克），另採集其尿液檢體
    送驗，呈鴉片類陽性反應，而查悉上情。
三、案經臺北縣政府警察局三峽分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○於本院準備程序及審理時供承不
    諱；又被告於如事實欄第二段所述時、地經警查獲後採尿檢
    驗結果，所採尿液含有鴉片類嗎啡陽性反應，此有台灣檢驗
    科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告1 紙在卷足憑（偵
    查卷第31頁）；另被告於如事實欄第二段經警查獲之白色粉
    末1 包，經送檢驗結果，確有嗎啡（海洛因）反應，毛重
    0.23公克，此有臺北縣政府警察局三峽分局查獲涉嫌毒品危
    害防制條例毒品毒品初步檢驗報告書1 紙在卷可稽（偵查卷
    第15頁）。綜上調查，本件事證明確，被告犯行應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪；被告持有海洛因犯行，為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。查被告甲○○有如事實欄第一段所述
    之犯罪科刑執行前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    紙在卷足憑，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內再故意犯
    本件有期徒刑之本罪，應依刑法第47條第1 項累犯之規定，
    加重其刑。爰審酌被告曾因施用毒品罪案件，業經觀察勒戒
    、強制戒治及有期徒刑宣告之處遇，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，詎其仍未戒斷其施用毒品之惡習，竟
    再犯本件施用毒品海洛因犯行1 次，顯見其不思悔改，兼衡
    其犯後業已坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之宣告刑，以示懲儆。
三、扣案之第一級毒品海洛因1 小包（毛重0.23公克），係查獲
    之毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段沒收銷燬
    。
據上論斷，依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段
，毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段，刑法第11
條前段、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官連思藩到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                    刑事第二庭  法  官 陳坤地
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀。
                                書記官 林壯隆
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
