【裁判字號】    96,簡,7901
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7901號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
緝字第2478號、2479號），本院判決如下：
    主  文
乙○○牙保贓物，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實及證據，除事實欄部分犯罪時間補充更正為「
    九十五年九月十九日」、前科部分補充為「被告前因竊盜案
    件，經臺灣臺北地方法院以九十三年度易字第九二一號判決
    判處有期徒刑八月確定，甫於九十五年二月十六日縮短刑期
    執行完畢出監」、證據部分補充「臺灣高等法院被告前案紀
    錄表一份」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第三百四十九條第二項之牙保贓物罪
    。又查被告乙○○前因犯竊盜案件，經臺灣臺北地方法院以
    九十三年度易字第九二一號判決判處有期徒刑八月確定，並
    於民國九十五年二月十六日縮短刑期執行完畢，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表一份在卷可參，其於有期徒刑執行完畢
    後五年內故意再犯本案有期徒刑以上刑之罪，應依刑法四十
    七條第一項累犯之規定重其刑。爰審酌被告之前科、素行，
    甫出監未久旋即再犯罪、貪圖不法利益之犯罪動機、目的、
    犯罪方式、本案贓物之價額、被告所得利益、一度逃匿而經
    通緝到案及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。按中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第五條規定：「本條例施行前，經通緝而未
    於中華民國九十六年十二月三十一日以前自動歸案接受偵查
    、審判或執行者，不得依本條例減刑。」查被告於九十六年
    四月十六日經臺灣板橋地方法院檢察署以甲○榮偵良緝字第
    一七五一號通緝書發佈通緝，於九十六年八月二十三日因欲
    潛逃至澳門時經逮捕歸案，於九十六年八月二十八日經同署
    以甲○榮偵良銷字第四七七二號撤銷通緝書撤銷通緝，有上
    開通緝書、撤銷通緝書、內政部警政署刑事警察局九十六年
    八月二十三日刑際字第０９６０１３０９０１號通緝案件移
    送書各一份在卷可稽，是被告之犯罪時間雖在九十六年四月
    十四日之前，依中華民國九十六年罪犯減刑條例第五條之規
    定，仍不能適用同條例第二條第一項第三款之規定減刑，附
    此指明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第349條第2項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                    刑事第三庭 法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
                               書記官  陳怡君
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    96年度偵緝字第2478號
                                                第2479號
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
一、犯罪事實
    乙○○明知蔡睿瑋所持有之十三、十四支行動電話為贓物（
    該等行動電話為楊文來於民國九十五年九月十八日凌晨在臺
    北縣新莊市○○○路旁，敲破劉政鑫所有之二Ｐ--三七三０
    號自用小客車車窗玻璃，進入車內竊取所得），仍於九十五
    年九十九日在輔仁大學附近向蔡睿瑋收受前開行動電話，隨
    即將之轉售予丙○○（蔡睿瑋、楊文來、丙○○部分均經另
    案提起公訴），以此方式為之牙保，並於扣除每支行動電話
    佣金新臺幣（下同）一百餘元後，於三日後在臺北縣土城市
    ○○路將其餘價金九千元交付蔡睿瑋。案經臺北縣政府警察
    局永和分局報告偵辦。
二、證據
（一）被告乙○○於偵查中之供述。
（二）證人蔡睿瑋、楊文來於警詢、偵查中之證言。
（三）證人劉政鑫於警詢中之證言。
三、所犯法條
    核被告乙○○所為係犯刑法第三百四十九條第二項之牙保贓
    物罪嫌。
四、依刑事訴訟法第四百五十一條第一項聲請逕以簡易判決處刑
    。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    96    年    10    月    26    日
                               檢  察  官   許  智  評


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
