【裁判字號】    97,交聲,83
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第83號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所於民國96年12月5 日所為之處分（原處分案號
：北監自裁字裁40－CG0000000 號），聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人甲○○所有之車牌號碼
    BQ－2350號自用小客車，於民國96年5 月19日11時37分許，
    在臺北縣板橋市○○街，因「不依順行方向停車之違規事實
    」之違規事實，經臺北縣政府警察局交通隊員警依違反道路
    交通管理處罰條例（以下簡稱同條例）第56條第1 項第6 款
    規定，以北縣警交字第CG0000000 號舉發違反道路交通管理
    事件通知單逕行舉發，裁處罰鍰新臺幣1,000 元之處分。
二、聲明異議意旨略以：異議人與妻兒之居所均在板橋市○○街
    17號1 樓，有戶口名簿為證，樓下為騎樓，而騎樓前為寬15
    米之大馬路及人行道，異議人所有之BQ－2350號車除假日外
    出外，皆停置於板橋市○○街17號騎樓，原舉發單位以異議
    人將BQ－2350號車橫向停放且佔用騎樓及妨礙他車（人）通
    行與事實不符，為此聲明異議，請求撤銷原處分云云。
三、按受處分人，不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起二十日內，並得依法扣除在途期間，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項及道
    路交通案件處理辦法第12條分別定有明文。次按交通案件聲
    明異議，當事人非居住於處罰機關所在之鄉、鎮、市（包括
    縣轄市、省轄市及院轄市）者，但居住於受理聲明異議案件
    法院之管轄區域者，依本標準第二條第一款中之地方法院在
    途期間欄所載日數扣除在途期間，法院訴訟當事人在途期間
    標準第4 條第1 款第2 目亦規定甚明。此為交通異議事件之
    程序規定，為聲明異議之合法要件，受處分人之聲明異議自
    須合於此項程序規定，法院始得受理為實體之審查。又交通
    法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補正者，應以裁
    定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條亦有規定。
四、經查，本件異議人確已於96年12月12日收受本件裁決書，此
    有異議人蓋印親收之自用車裁罰課公文組掛號郵件收件回執
    影本乙紙附卷可稽。而異議人係遲至97年1 月4 日始向原處
    分機關聲明異議，有卷內蓋有原處分機關自用車裁罰課收文
    章之交通管理事件聲明異議狀乙份在卷可憑，經扣除法定在
    途期間2 日，異議人提出本件異議，顯已逾20日之聲明異議
    期間，依前揭法律規定，本件異議自不合法律上之程式，且
    無可補正，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  交通法庭法  官  林淑婷
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                          書記官  林金良
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
