【裁判字號】    97,簡,1297
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1297號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第480 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案如附表所示之物件，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件聲請書之記載。
二、爰審酌被告甲○○本件犯罪動機、目的、手段，其經營六合
    彩賭博助長投機風氣，有害社會秩序及犯罪後態度等一切情
    狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、扣案如附表所示之物件，均為被告所有供上開犯罪所用之物
    ，業據本院認定在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定
    ，均宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第28條、第266 條第1 項前段、
    第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，
    向本院提出上訴狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）
    。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄法條：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。
附表：
一、簽注單23張
二、簽單4 張
三、六合彩開獎對照表2 張
四、傳真機1 台
.........................................................
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第480號
    被      告  甲○○  男  48歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣土城市○○路28號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○與姓名年籍不詳綽號「阿昌」之成年男子基於意圖營
    利供給賭博場所及聚眾賭博之犯意聯絡，自民國96年12月中
    旬某日起，由甲○○提供其所經營位於臺北縣土城市○○路
    28號之文具店為公眾得出入之賭博場所，經營六合彩簽注站
    ，多次聚集不特定之多數人以電話、傳真機傳真簽注單簽賭
    下注或至上址簽選號碼賭博財物。其賭法分為「二星」、「
    三星」、「四星」3 種，任由賭客簽選，每組下注金額均為
    新臺幣（下同）80元，並核對香港每星期所開出之六合彩中
    獎號碼或臺灣每星期2、5所開出之樂透彩開獎號碼，與賭客
    對賭。凡賭客簽中二星者，可得彩金5,600 元，簽中三星者
    ，可得彩金5萬6,000元，簽中四星者，可得彩金65萬元，如
    賭客未簽中，則下注賭金歸「阿昌」所有，甲○○則抽取每
    組5元之利潤。嗣於 97年2月3日19時許，在上址為警查獲，
    並扣得甲○○所有供賭博所用之賭客簽注單23張、簽單4 張
    、六合彩開獎對照表2 張及傳真機1 台等物。
二、案經臺北縣政府警察局土城分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○之自白。
（二）扣案之賭客簽注單23張、簽單4 張、六合彩開獎對照表2
      張及傳真機1 台。
（三）現場照片影本2張。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第 268條前段之意圖營利
    供給賭博場所罪嫌、同條後段之意圖營利聚眾賭博罪嫌及同
    法第266條第1項前段於公眾得出入之場所賭博罪嫌。被告與
    綽號「阿昌」之成年男子間就上揭三罪名，有犯意聯絡及行
    為分擔，請論以共同正犯。又被告上開提供場所經營俗稱六
    合彩之聚眾賭博行為，定期以香港六合彩或臺灣樂透彩開出
    之號碼對獎，因其係基於同一營利意圖，本質上乃具有反覆
    、延續性行為之特徵，於刑法評價上，應認係集合多數犯罪
    行為而成立之獨立犯罪型態之「集合犯」，為包括一罪，應
    僅各成立一罪。再被告以一行為觸犯上述三罪名，為想像競
    合犯，請從較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。請審酌被告經
    營六合彩賭博站之規模、經營時間長短、助長社會賭博風氣
    之不良影響及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處有期
    徒刑6 月，並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。另扣案
    之賭客簽注單23張、簽單4 張、六合彩開獎對照表2 張及傳
    真機1 台，均係被告所有，供其經營六合彩賭博所用之物，
    業據被告於偵查中供明在卷，請依刑法第38條第1 項第2 款
    規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                              檢  察  官  王  正  皓
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                              書  記  官
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對於告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴
或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另
以書狀向臺灣板橋地方法院簡易庭陳述或請求傳喚。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
