【裁判字號】    96,親,205
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    確認非婚生子女
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               96年度親字第205號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求確認非婚生子女事件，本院於中華民國97年2
月14日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認原告與被告間之親子關係不存在。
訴訟費用（新台幣參仟元）由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：原告（於民國62年6 月30日出生）原係非婚生子
    ，原告之生母陳素琴於原告年幼時赴日本居住，故原告自幼
    未與雙親共同生活而係由外婆與舅舅扶養長大；嗣原告之生
    母陳素琴返回臺灣後，與被告於86年9 月7 日結婚，並依民
    法第1064條之「準正」規定，於原告戶籍上補登記被告為原
    告之生父。惟事實上，被告並非原告之親生父親，並不發生
    民法第1064條之準正效力，為此原告請求確認兩造親子關係
    不存在等語。並聲明：如主文所示。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀
    作聲明陳述。
四、原告主張之上揭事實，業據原告提出兩造戶籍謄本、博微生
    物科技股份有限公司出具之DNA 親子血緣關係諮詢報告單暨
    分析報告各1 件為證，依上開分析報告結果，認為：「送檢
    註明為被告甲○○與原告乙○○之檢體，其DNA  STR系統存
    有5 個基因座刑別矛盾，即被告甲○○與原告乙○○間應不
    存在血緣關係」等語。是以，原告主張被告甲○○確實非原
    告生母陳素琴自被告受胎所生，要屬真實，堪以採信。
五、按法律關係基礎事實之存否不明，以原告不能提起他訴訟者
    為限，亦得提起確認之訴，為新修正民事訴訟法第247 條第
    1 、2 項所明定。次按非婚生子女，其生父與生母結婚者，
    視為婚生子女，民法第1064條定有明文。惟民法第1064條之
    非婚生子女準正為婚生子女，必以實際上有親子血緣關係為
    前提。
六、依前開調查，原告原係非婚生子女，嗣因其母陳素琴於86年
    9 月7 日與被告結婚後，以準正規定將原告戶籍登記生父為
    被告，惟事實上被告並非原告之生父，故本件並不發生民法
    第1064條準正之效力。從而，原告提起確認兩造親子關係不
    存在訴訟，為有理由，應予准許。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日
                  家事法庭      法  官  黃惠瑛
以上正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日
                                書記官  王苑琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
