【裁判字號】    96,簡,8264
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第8264號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度毒偵字第9221號、9380號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本案之犯罪事實、證據及所犯法條，除事實及前科部分補充
    ：「陳連詳前因施用第二級毒品案件，經臺灣臺北地方法院
    以九十四年度毒聲字第五二六號裁定送觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，於民國九十五年九月五日釋放，甫於
    同年月二十四日執行完畢。明知MDMA（即亞甲基雙氧甲基安
    非他命，俗稱『搖頭丸』）暨MDA （即亞甲基雙氧安非他命
    ）係毒品危害防制條例所列之第二級毒品，不得非法持有、
    施用，仍基於施用第二級毒品MDMA暨MDA 之犯意，於九十六
    年十月四日為警採尿前回溯七十二小時內之某時，在不詳處
    所，施用MDMA暨MDA 一次。嗣於九十六年十月四日上午八時
    許，在其臺北縣新莊市○○路四百一十五號四樓居處為警查
    獲，經採集少年尿液送驗結果，發現呈MDMA類（含MDMA、MD
    A） 陽性反應，始得知上情。」、證據部分補充「臺灣高等
    法院被告前案紀錄表一份」外，其餘均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪。被告施用前後持有第二級毒品之低度行為，為
    其施用之高度行為所吸收而不另論罪。爰審酌被告前因施用
    第二級毒品案件，經臺灣臺北地方法院以九十四年度毒聲字
    第五二六號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，於九十五年九月五日釋放，甫於同年月二十四日執行完畢
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，被告觀察勒戒
    執行完畢未久竟又再次施用毒品，顯見先前保安處分之執行
    未收矯治之效，其戒除毒癮之意志薄弱，猶不思革除惡習，
    然施用毒品究屬戕害自身健康之犯罪，並未造成他人明顯之
    直接危害，並兼衡其生活狀況、智識程度及犯罪之動機、目
    的、手段，其於查獲之後仍否認犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    毒品危害防制條例第10條第2項、第23條第2項，刑法第11條
    前段、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                    刑事第三庭  法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄本案適用法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    96年度毒偵字第9221號
                                                第9380號
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
            犯罪事實
一、甲○○（所涉販賣第二級毒品部分，另案偵辦）曾於民國94
    年間，因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院以94年度毒聲
    字第526 號裁定送臺灣臺北看守所附設勒戒所觀察勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，再經臺灣臺北地方法院檢察署檢
    察官以95年度毒偵緝字第243 號為不起訴處分確定。詎仍未
    戒除毒癮，復基於施用第二級毒品MDMA（亞甲基雙氧甲基安
    非他命）、MDA （亞甲基雙氧安非他命）之犯意，於96年10
    月4 日為警採尿前回溯96小時內之某時，在不詳處所，施用
    MDMA、MDA。嗣於96年10月4 日上午8時許，為警在其臺北縣
    新莊市○○路415號4樓居處查獲。
二、案經臺北市政府警察局移送偵辦。
             證據並所犯法條
一、本件訊據被告甲○○矢口否認有何施用毒品犯行，辯稱：伊
    於95年觀察、勒戒後，就沒有再施用毒品等語云云。惟查，
    被告經警採集尿液送請鑑驗，呈MDMA、MDA 陽性反應，有臺
    北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單、臺灣尖端先
    進生技醫藥股份有限公司96年10月15日濫用藥物檢驗報告各
    1份可證，足見被告於96年10月4日為警採尿前回溯96小時內
    之某時，有施用MDMA、MDA 毒品之行為甚明，所辯顯係卸責
    之詞，不足採信，其犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯違反毒品危害防制條例第10條第2 項之施
    用第二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451 條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    96    年    11    月    21    日
                              檢察官  許志龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
