【裁判字號】    96,訴,4758
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度訴字第4758號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第6991號），被告於本院準備程序進行中就被訴事實
為有罪之陳述，並聽取當事人之意見後，經本院合議庭裁定由受
命法官獨任進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
扣案之第一級毒品海洛因壹小包（驗餘淨重零點壹捌公克）沒收
銷燬。
    事  實
一、甲○○曾於民國91年間因施用毒品案件，經臺灣宜蘭地方法
    院裁定施以觀察勒戒，因認無繼續施用毒品傾向，於91年11
    月26日觀察勒戒執行完畢釋放，並經臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官以91年毒偵字第666號、第782號為不起訴處分確定
    ；甲○○另因搶奪案件，經本院以92年易字第813 號判處有
    期徒刑1 年6 月確定；又因施用毒品案件經臺灣宜蘭地方法
    院以92年易緝字第24號判處有期徒刑5 月確定；暨因犯懲治
    走私條例罪案件經臺灣基隆地方法院以92年訴字第401 號判
    處有期徒刑2 月確定；上揭3 罪嗣經臺灣基隆地方法院以93
    年聲字第206 號裁定應執行有期徒刑2 年確定，併同接續執
    行因施用毒品案件經臺灣臺北地方法院92年度訴字第1149號
    判決確定之有期徒刑10月，原應執行至95年6 月25日期滿，
    然於94年12月1 日因縮短刑期假釋出監並付保護管束，惟於
    假釋期間有違反保護管束事由，上開假釋嗣經撤銷，甲○○
    復入監執行殘刑6 月24日，甫於96年3 月30日執行完畢（於
    本件已構成累犯）。
二、詎甲○○仍未能戒除毒癮，於96年9月6日20時許，在臺北縣
    三重市○○路○ 段53號5 樓出屋，將海洛因摻入香煙內吸食
    之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於96年9 月9 日22
    時30分許，甲○○在臺北縣三重市○○路、中山路口為警查
    獲，並扣得第一級毒品海洛因1 小包（淨重0.2 公克，鑑驗
    使用0.02公克，驗餘淨重0.18公克），另採集其尿液檢體送
    驗，呈鴉片類陽性反應，而查悉上情。
三、案經臺北縣政府警察局三重分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○於本院準備程序及審理時供承不
    諱；又被告於如事實欄第二段所述時地經警查獲後採尿檢驗
    結果，所採尿液含有鴉片類嗎啡陽性反應，此有臺北縣警察
    局三重分局毒品危害防制條例被移送者姓名及代碼對照表（
    編號：0000000000）、台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物
    尿液檢驗報告各1 紙在卷足憑（偵查卷第18頁、第31頁）；
    又被告甲○○於如事實欄第二段所述時地經警查獲之白色粉
    末1 小包經送檢驗結果，呈海洛因陽性反應，淨重0.2 公克
    ，因鑑驗使用0.02公克，驗餘淨重0.18公克等情，此有臺北
    縣政府警察局三重分局查獲涉嫌違反毒品危害防制條例案件
    毒品初步鑑驗報告單與台灣檢驗科技股份有限公司藥物檢驗
    報告1 紙在卷可稽（偵查卷第17頁、第33頁）。綜上調查，
    本件事證明確，被告犯行應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之
    施用第一級毒品罪；被告持有海洛因犯行，為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。查被告有如事實欄第一段所述之犯罪
    科刑執行前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1紙在卷
    足憑，其於有期徒刑執行完畢後，5年以內再故意犯本件有
    期徒刑之本罪，應依刑法第47條第1項累犯之規定，加重其
    刑。爰審酌被告曾因施用毒品罪案件，業經觀察勒戒及有期
    徒刑宣告之處遇，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽，詎其仍未戒斷其施用毒品之惡習，竟再犯本件施用毒品
    海洛因犯行1次，顯見其不思悔改，兼衡其犯後業已坦承犯
    行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之宣告刑，以示
    懲儆。
三、沒收銷燬：扣案之第一級毒品海洛因1 小包（淨重0.2 公克
    ，因鑑驗使用0.02公克，驗餘淨重0.18公克），係查獲之毒
    品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段沒收銷燬。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑
法第11 條 前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官連思藩到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                    刑事第二庭  法  官 陳坤地
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀。
                                書記官 林壯隆
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
