【裁判字號】    96,重訴,542
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決             96年度重訴字第542號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  精彥科技股份有限公司
兼法定代理  乙○○
人                      樓之2.
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國97年2 月
29日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告美金肆拾參萬貳仟零壹拾陸元及如附表一、
二所示之利息、違約金，並得按清償當時原告銀行掛牌賣出匯率
折算新台幣給付之。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：
    (一)被告精彥科技股份有限公司（下稱精彥公司）於民國93年
      12月6 日邀同被告乙○○、丙○○等為連帶保證人與原告
      訂立保證書，約定就精彥公司現在（包括過去所負，現在
      尚未清償）及將來對於原告所負借款、票款、墊款等一切
      債務，分別在本金新台幣3,000 萬元之範圍內負連帶清償
      之責，並簽具授信約定書交原告收執。被告精彥公司乃依
      上開約定自96年6 月26日起，向原告陸續借款2 筆外幣貸
      款共計美金215,000 元，其借款日及到期日、利息、違約
      金之計算詳如附表一所示，此有本票二紙可證。
    (二)又被告精彥公司依據95年10月3 日與原告簽訂之「進口物
      資融資契約」，於96年5 月16日起陸續委託原告開發180
      天遠期信用狀2 筆共計美金334,684 元向國外採購物資，
      經由原告向國外銀行為其墊款，其到期日及利息、違約金
      詳如附表二所示。依據「進口物資融資契約」第12條規定
      逾期清償時，債務人願繳付遲延利息及違約金，其遲延利
      息依原告銀行到期日當天新台幣放款基準利率加3.5%與原
      告銀行外匯授信牌告利率比較，孰高為準，並自遲延之日
      起六個月內，另按前項約定利率之百分之十計付違約金，
      其超逾六個月以上部分，則按前項利率之百分之二十計付
      違約金。利息、遲延利息、違約金及其他有關費用等均依
      償還當日原告銀行掛牌賣出匯率折算新台幣繳付或自有外
      匯繳付之。
    (三)詎被告精彥公司自96年11月14日起借款陸續屆期未為清償
      ，並於96年11月16日經票據交換所公告為拒絕往來戶，依
      授信約定書第6 條第2 項約定債務人如經票據交換所公告
      為拒絕往來時，其對聲請人所負之ㄧ切債務即視為全部到
      期，尚欠聲請人美金432,016 元及如附表一、二所示之利
      息、違約金；迭經催討無效之事實，業據提出保證書之影
      本1 份、授信約定書之影本3 份、進口物資融資契約之影
      本1 紙、進口單據到單通知書之影本5 份、本票、開發信
      用狀申請書之影本2 份、原告銀行放款基準利率變動表及
      外幣存放款利率表各1 份為證，核屬相符。被告則未提出
      書狀答辯以供斟酌，應認原告之主張為可採信。
三、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付美金432,016 元，及如附表所示之利息，違約金，並
    聲明得按清償當時原告銀行掛牌賣出匯率折算新台幣給付，
    為有理由，應予准許。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  陳麗玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  陳玉心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
