【裁判字號】    97,簡,1261
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1261號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度毒偵字第9279號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、犯罪事實：甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經本院
    以94年度毒聲字第2373號裁定送觀察勒戒，嗣因有繼續施用
    毒品傾向，經本院以95年度毒聲字第377 號裁定送強制戒治
    ，嗣執行強制戒治6 個月以上，認無繼續強制戒治之必要，
    於96年2 月26日釋放出所，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官以96年度戒毒偵字第41號為不起訴處分確定。詎其猶不
    知悔改，竟仍於前開強制戒治執行完畢釋放後，基於施用第
    二級毒品甲基安非他命之犯意，於96年11月12日22時許為警
    採尿前回溯96小時內之某時（惟應扣除同日16時30分許為警
    查獲後受公權力拘束無從施用毒品之時間），在不詳地點，
    以不詳方式，施用第二級毒品甲基安非他命乙次。嗣經警持
    本院核發之搜索票，於同日16時30分許至臺北縣三峽鎮○○
    路233 巷45弄16號執行搜索查獲。經警採集甲○○之尿液送
    驗結果呈安非他命類陽性反應，而得悉上情。案經臺北縣政
    府警察局樹林分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請以簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○於警詢、偵訊中均矢口否認有於96年11月12
    日22時許為警採尿前回溯96小時內之某時，施用第二級毒品
    甲基安非他命之犯行，惟查：被告於同日96年11月12日16時
    30分許，在臺北縣三峽鎮○○路233 巷45弄16號為警查獲後
    ，經警於同日22時許採集被告甲○○之尿液送臺灣檢驗科技
    股份有限公司檢驗結果，確呈安非他命類陽性反應，有該公
    司96年11月27日出具之濫用藥物尿液檢驗報告及臺北縣政府
    警察局樹林分局毒品案件姓名代號對照表各乙紙附卷可稽（
    詳96年度毒偵字第9279號卷第36頁、第75頁）。其次，上揭
    檢驗公司係先以EIA 酵素免疫分析法篩驗，其尿液中安非他
    命類濃度超出檢測範圍，再以GC/MS 氣相層析/ 質譜儀法確
    認；其檢驗方法係先以「氣相層析儀」將物質氣化後，再經
    分析管分離，由於各種物質之沸點及對管柱之吸附力不同，
    在經過檢測器（Detector）測定後，表現出不同之滯留時間
    （Retension time），以滯留時間來判斷係何種物質；再利
    用「質譜儀」為檢測器，將物質撞擊成碎片，記錄其質譜圖
    。因每個化合物之鍵結能力不同，故不同之物質會有其特定
    之質譜圖，因此在物質之判斷上有如指紋之鑑定，在理論上
    ，扣除人為因素，其精確度已接近百分之百，此為本院歷年
    審理毒品案件職務上所知悉。又按甲基安非他命經口服投與
    後約百分之70於24小時內自尿中排出，約百分之90於96小時
    內自尿中排出，由於甲基安非他命成分之檢出與其投與方式
    、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多
    因素有關，因此僅憑尿液中呈安非他命陽性反應，並無法確
    實推算吸食時間距採集時間之長短，惟依上述資料推斷，最
    長可能不會超過4 日，業經行政院衛生署藥物食品檢驗局81
    年2 月8 日（81）藥檢一字第001156號函示明確，亦為本院
    於職務所已知之事實。是被告親自排放之尿液既經檢驗公司
    以前述精確之科學方法檢驗結果，呈安非他命類陽性反應，
    則其於96年11月12日22時許為警採尿前回溯96小時內之某時
    （惟應扣除同日16時30分許為警查獲後受公權力拘束無從施
    用毒品之時間），確曾施用第二級毒品甲基安非他命，殆屬
    無疑，是被告空言辯稱：並未於前揭時間施用第二級毒品甲
    基安非他命云云，顯不足採信。被告施用第二級毒品之事實
    明確，應予應法論科。
三、查甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，不得持有及施用。另被告甲○○前於94
    年間因施用毒品罪案件，經本院以94年度毒聲字第2373號裁
    定送觀察勒戒，嗣因有繼續施用毒品傾向，經本院以95年度
    毒聲字第377 號裁定送強制戒治，嗣執行強制戒治六個月以
    上，認無繼續強制戒治之必要，於96年2 月26日釋放出所，
    並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以96年度戒毒偵字第41
    號為不起訴處分確定乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    乙份附卷可按。而被告於強制戒治執行完畢後5 年內再度施
    用第二級毒品之行為，依毒品危害防制條例第23條第2 項規
    定，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品
    罪。至被告施用第二級毒品前、後持有第二級毒品之低度行
    為，應為其施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
    爰審酌被告甲○○前已因施用毒品，經觀察、勒戒、強制戒
    治後，仍不能戒除毒癮，再次漠視法令禁制而犯本罪，惟其
    施用毒品所生危害，實以自戕身心健康為主，對於他人生命
    、身體、財產等法益，尚無明顯而重大之實害，暨犯罪後否
    認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                    刑事第十七庭  法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀(應
附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                  書記官  陳筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
