【裁判字號】    96,簡,2597
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第2597號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○偵查中冒名.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第7598號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。又竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；減為拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
應執行拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○（偵查中冒名丙○○）於民國96年3 月29
    日上午11時許，行經臺北縣蘆洲市○○○路196 巷12號由甲
    ○○所經營之工廠倉庫前，見該倉庫大門旁之小鐵門未上鎖
    ，認有機可乘，竟意圖為自己不法之所有，開啟該小鐵門進
    入倉庫內（侵入建物部分未據告訴及起訴），徒手竊取甲○
    ○所有置於該倉庫內之鋁製底座7 包，得手後即逃離現場，
    並將該竊得之鋁製底座7 包出售予不知情之資源回收業者李
    冠佑（李冠佑所涉贓物罪嫌，另案由檢察官為不起訴處分）
    ，換取現金供己花用。乙○○食髓知味，復另行起意，於96
    年3 月31日中午12時20分許，以前述同一方式進入甲○○上
    址工廠倉庫內（侵入建物部分亦未據告訴及起訴），竊取甲
    ○○所有置於倉庫內之鋁製底座1 包，得手後欲行離去之際
    ，適為甲○○所發覺，旋報警處理，而當場查獲乙○○（乙
    ○○為警查獲後，均以其兄丙○○之名義應訊，詳後述）。
二、上揭事實，業據被告乙○○於警詢及檢察官訊問時均坦坦承
    認，核與告訴人甲○○於警詢及本院訊問時所指訴、證人李
    冠佑於警詢及檢察官訊問時所證述之情節相符，並有現場照
    片數幀、告訴人所出具之贓物認領保管單1 紙、證人李冠佑
    所提出之資源回收業、廢五金回收業登記簿1 紙等在卷可稽
    ，足認被告上開自白，核與事實相符。本件事證明確，被告
    犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告先後
    2 次竊盜犯行，犯意各別，應予分論併罰。爰審酌被告之犯
    罪動機、目的、手段、各次竊得財物之價值、其行為對於告
    訴人所造成之損害，及被告犯後均坦承犯行，態度尚稱良好
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，及諭知易科罰金之
    折算標準。又被告犯罪後，中華民國九十六年罪犯減刑條例
    業經總統於96年7 月4 日公布，並自同年月16日起生效施行
    ，核本件被告之犯罪時間，均係在96年4 月24日以前，合於
    該條例所列之減刑要件，爰依該條例第2 條第1 項第3 款規
    定，減其宣告刑二分之一，併均諭知易科罰金之折算標準，
    另定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。
四、至本件檢察官聲請簡易判決處刑書中，固記載被告之姓名為
    「丙○○」，惟經本院傳喚丙○○本人到庭，丙○○陳稱：
    伊係遭伊胞弟乙○○冒名等語，且證人即被告當日為警查獲
    移送檢察官訊問後，為被告辦理交保手續之具保人丁○○亦
    於本院訊問時到庭結證略稱：伊當天去辦理交保手續時，看
    到走出來的人是伊三哥乙○○，並不是伊二哥丙○○等語（
    均見本院96年5 月24日訊問筆錄第2 至第3 頁），再經本院
    依職權將被告於本案為警查獲時所按捺之指紋卡片，連同丙
    ○○本人於96年5 月24日本院訊問後所按捺之指紋卡片，送
    請內政部警政署刑事警察局進行鑑定，鑑定結果發現兩者並
    不相符，而前者與該局檔存乙○○指紋卡之指紋相符，此亦
    有內政部警政署刑事警察局96年7 月20日刑紋字第09601057
    63號鑑驗書1 紙在卷可憑；參合上情，顯見被告於本件為警
    查獲後，係冒用其兄丙○○之名義接受警詢及檢察官訊問，
    致檢察官誤以被告之姓名為「丙○○」；惟檢察官實施偵查
    及聲請以簡易判決處刑之對象，既均為被告本人無誤，自不
    因姓名之誤載而影響於檢察官係以被告為聲請簡易判決處刑
    對象之認定，本院自得逕予更正被告之姓名後，對被告為判
    決，此併予敘明。又本件被告偽以「丙○○」之名義應訊，
    其所涉偽造署押之犯行，未經檢察官追訴，亦非本件聲請簡
    易判決處刑之效力所及，本院無從併予審究，自應由檢察官
    另行偵查而為適法之處置，此亦併予敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6
    款，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第7 條，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第一庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320 條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
