【裁判字號】    97,簡,983
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第983號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號
            甲○○
上列被告等因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請
以簡易判決處刑（97年度偵字第3677號），本院判決如下：
    主      文
乙○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理營利事業登記
者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案電子遊戲機壹台（含IC板壹塊
）、現金新臺幣仟伍佰捌拾元沒收。
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣壹仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案電子遊戲機壹台（含
IC板壹塊）、現金新臺幣仟伍佰捌拾元沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除應適用之法條部分
    另補充：被告乙○○未依規定辦理營利事業登記而經營電子
    遊戲場業，性質上本具有反覆實施之特性，雖持續經營數日
    ，仍為實質上一罪；又其以扣案電子遊戲機與不特定人對賭
    財物之賭博行為，於自然概念上雖有數行為，然依本案具體
    狀況，其擺設電子遊戲機與不特定人對賭，乃基於營業動機
    之單一犯罪計劃賡續而生之集合行為，侵害相同社會法益，
    於法律評價上為營業犯性質之集合犯，亦屬實質上一罪。餘
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告乙○○、甲○○之素行（被告乙○○前因違反電
    子遊戲場業管理條例案件，經本院以96年度易字第268 號判
    決判處拘役20日，如易科罰金，以新臺幣1000元折算1 日確
    定，於96年5 月1 日易科罰金執行完畢，被告甲○○則無前
    科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表2 件在卷足稽）、
    智識程度，渠等犯罪之動機、目的、手段，及被告乙○○未
    依法令規定辦理營利事業登記經營電子遊戲場業之期間、規
    模，所擺放電子遊戲機之數量，所獲利益，兼衡被告二人賭
    博行為對社會風氣所肇危害，暨被告乙○○、甲○○犯後均
    坦承犯行，態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並各諭知易科罰金，易服勞役之折算標準，資為懲儆。
三、扣案電子遊戲機1 台（含IC板1 塊），為當場賭博之器具，
    該機具內之現金新臺幣（下同）2610元及賭檯上之現金970
    元，則係在賭檯處之財物，不問屬於犯人與否，應依刑法第
    266 條第2 項規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法
    第11條前段、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、第41
    條第1 項前段、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                        刑事第四庭  法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  林  惠  齡
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
※附錄本案論罪科刑法條全文※
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
(普通賭博罪)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1000元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
