【裁判字號】    97,訴,22
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決                97年度訴字第22號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  丁○○
            乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國97年2 月14日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰壹拾萬貳仟玖佰零貳元，及自
民國九十六年七月八日起至清償日止，按年息百分之八點０七三
計算之利息，暨逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
期起過六個月部分，按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告丁○○、乙○○經合法通知，均未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告丁○○於民國（下同）87年9 月8 日邀同被
    告乙○○為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）1,600,
    000 元，約定於107 年9 月8 日清償，利息按郵政儲金一年
    期定期存款利率加計年利率1.5%按月計付，若政府停止補貼
    時即改按原告銀行基本放款利率計付，基本放款利率調整時
    隨同調整，其逾期在6 個月以者部分，另按上開利率10% ，
    逾期超過6 個月部分，按上開利率20% 計付違約金，並約定
    如有消費借貸契約第9 條之情事時，視為全部到期。詎被告
    丁○○上開借款利息只繳至96年7 月7 日止，即未再依約繳
    納，屢經催討無著，是依消費借貸契約第9 條第1 項第1 款
    定，其一切債務應視為全部到期，共計尚積欠原告本金1,13
    2,902 元及利息、違約金，爰依消費借貸契約請求權及連帶
    保證 契約請求權提起本件訴訟，求為判決如主文所示。
二、被告丁○○、乙○○均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述。
三、查原告主張之事實，已據其提出消費者貸款契約、貸款契約
    增補條款契約書影本各1 份及放款應收利息及明細查詢申請
    單、原告銀行基本放款利率歷次變動明細表各1 紙為證，且
    被告2 人對原告主張之事實已於相當時期受合法通知，而未
    於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟
    法第280 條第3 項準用同條第1 項規定即視同自認，準此，
    自堪信原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸及連帶保
    證契約請求被告2 人連帶給付如主文第1 項所示之本金、利
    息及違約金，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2 項。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  程怡怡
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    3     月     3    日
                                書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
