【裁判字號】    97,交聲,354
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第354號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對交通部公路
總局臺北區監理所板橋監理站於中華民國九十三年四月十日以板
監違字第裁四一－Ｃ00000000號違反道路交通管理事件
裁決書所為之裁決處分不服，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國九十一年
    三月十一日上午十時四十三分許，在臺北縣中和市○○路與
    連城路口，因「機車不依規定道路行駛（中正路內側行駛）
    」之違規，為臺北縣政府警察局警員舉發，乃依道路交通管
    理處罰條例第四十五條、第六十三條第一項規定，裁處罰鍰
    新臺幣一千八百元，並記違規點數一點。異議人則以監理站
    寄送之裁決書，伊並沒有收到，是伊兒子收到，但兒子也未
    告知伊，所以不知被吊銷駕照，希望本件能回復伊的駕駛執
    照資格等語。
二、按受處分人不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通
    管理處罰條例第八十七條第一項定有明文。次按交通法庭認
    聲明異議不合法律上之程式，且無從補正者，應以裁定駁回
    之，道路交通案件處理辦法第十八條亦有規定。又此係交通
    異議事件之程序規定，且為聲明異議之合法要件，受處分人
    之聲明異議自須合於此項程序規定，法院始得受理為實體之
    審查。
三、經查，本件原處分機關於九十三年四月十日前〔按：本件裁
    決書裁決日期固記載「九十三年四月十日」，然如後述之裁
    決書送達日期為同月九日，原處分機關製作該裁決書之裁決
    日期應係九十三年四月十日以前，但此不影響本件裁決處分
    之效力，併此敘明〕以板監違字第裁四一－Ｃ000000
    00號所為之違反道路交通管理事件裁決書，其送達程序係
    以異議人之住所地址即臺北縣永和市○○路○段二七七號二
    樓為應送達處所，並經郵務士於九十三年四月九日（郵戳日
    期：93.4.9）送達於應受送達人即異議人，因不獲會晤應受
    送達人而將該裁決書付與已成年而有辨別事理能力之同居人
    即異議人之子李俊緯收受等情，有上開裁決書、掛號郵件收
    件回執影本（其上收件人簽名或蓋章欄蓋有「李俊緯」之印
    文）各一紙附卷可稽，且上開送達地址確為送達時異議人之
    住所地址，亦經異議人於所提聲明異議狀中記載無訛，並有
    異議人及李俊緯之戶籍資料查詢結果表在卷可憑，足徵上開
    裁決書之送達自屬合法，並不因異議人之子李俊緯嗣後是否
    確實將該裁決書轉交與異議人而有差異。又本件異議人如對
    原處分機關所為上開裁決處分不服欲提起異議，其二十日之
    合法提出異議期間，應自異議人收受送達之翌日起算，至遲
    已於九十三年五月前即已屆滿，茲異議人竟遲至九十七年二
    月十八日，始向原處分機關提出聲明異議狀，有該聲明異議
    狀首頁所蓋之原處分機關收件章足憑，顯見本件異議人聲明
    異議已逾法定之異議期間。末查，本件異議人提起異議之程
    式於法不合，且無從補正，法院自無從就原處分機關所為之
    裁決處分有無理由等實體事項加以審酌，揆諸首揭條文規定
    ，自應將其異議駁回。
據上論結，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，道路
交通案件處理辦法第十八條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                        交通法庭 法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
