【裁判字號】    97,訴,28
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決                97年度訴字第28號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
被      告  台茶企業股份有限公司
兼法定代理人甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國97年2 月
21日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰壹拾柒萬零伍佰貳拾玖元，及自
民國九十六年九月十八日起至清償日止，按年息百分之七點三七
計算之利息；暨自民國九十六年十月十九日起至清償日止，逾期
在六個月以內，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應連帶給付原告新臺幣貳拾武萬陸仟貳佰壹拾柒元，及自民
國九十七年一月二日起至清償日止，按年息百分之十點二六計算
之利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：
  (一)被告台茶企業股份有限公司（下稱被告公司）於民國94年3
    月18日邀同其餘被告為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下
    同）400 萬元，期間自94年3 月18日起至99年3 月18日止。
    利息則按原告銀行基準利率加年息3.22% 計付，應自實際撥
    款日起依年金法按月平均攤還本息。並約定如一期未依約給
    付，視為全部屆期，除遲延利息外，逾期在6 個月以內，按
    上開利率10% ，逾期超過6 個月以上，按上開利率20% 加計
    違約金。詎主債務人自96年9 月18日起即未依約給付，視為
    全部屆期，迄尚餘本金217 萬529 元及利息、違約金未獲償
    。經屢催未獲置理，爰本於借貸及連帶保證契約關係提起本
    訴，請求被告連帶給付前開借款本金、利息及違約金。
  (二)被告公司邀同其餘被告為連帶保證人，於94年3 月向原告申
    請商務信用卡，額度40萬元，並經原告核發卡號0000-0000-
    0000-0000 號商務信用卡一份，供被告甲○○使用，依約定
    被告公司應於每月15日前將應付帳款（包含全額繳納；或繳
    納最低額，餘款計付循環利息）繳付，如未依約給付（包含
    被告負欠原告所有債務任一筆），視為全部屆期，應按年息
    15% 加計遲延利息（嗣降為按年息10.26%計算）。嗣被告公
    司因前述負欠之借款債務未依約清償，視為全部屆期。迄尚
    餘信用卡消費款22萬6,217 元未給付，爰本於信用卡及連帶
    保證關係提起本訴，請求被告連帶給付前開款項及遲延利息
    。
  (三)併為聲明：如主文所示。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據一份、授信
    約定書三份、信用卡申請書及信用卡約款各一份、信用卡保
    證書暨約定條款二份、利率表二份為證；被告則經合法通知
    ，既未到庭，亦未提出書狀作何聲明、陳述，以供本院審酌
    ，經本院調查之結果，原告之主張為可採信。從而，原告本
    於借貸契約、信用卡契約及連帶保證契約關係提起本訴，請
    求被告連帶清償本件借款本金、信用卡消費款、利息及違約
    定，即無不合，應予准許。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第一庭    法  官  黃信滿
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                            書記官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
