【裁判字號】    97,交簡,407
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第407號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度撤緩偵字第197 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金新臺幣貳萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；減
為罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按被告甲○○行為後，刑法第185 條之3 業於民國97年1 月
    2 日修正公布，並於同年月4 日起施行；修正前該條文原規
    定之法定刑為「1 年以下有期徒刑、拘役或（銀元）3 萬元
    （即新臺幣9 萬元）以下罰金」，修正後該條文規定之法定
    刑則為「1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣15萬元
    以下罰金」；比較新舊法之結果，修正後之規定並未較有利
    於被告，依刑法第2 條第1 項前段規定，自應適用被告行為
    時即修正前刑法第185 條之3 之規定。核被告所為，係犯修
    正前刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛動力交通工具
    而駕駛罪。又被告有如檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實
    欄所載之犯罪科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可參，其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定加重其刑。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力
    具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆
    具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，於服
    用酒類，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍駕駛車
    輛，對交通安全所生之危害，及犯後坦承犯行，態度尚稱良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折
    算標準。又被告犯罪後，中華民國九十六年罪犯減刑條例業
    經總統於96年7 月4日 公布，並自同年月16日起生效施行，
    核本件被告之犯罪時間，係在96年4 月24日以前，合於該條
    例所列之減刑要件，爰依該條例第2 條第1 項第3 款規定減
    其宣告刑二分之一，併諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第47條第1 項、第42條第3 項
    ，修正前刑法第185 條之3 ，中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款、第7 條，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項後段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                    交通法庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
修正前刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
