【裁判字號】    97,訴,75
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決                97年度訴字第75號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  亞泰茶業有限公司
兼法定代理  乙○○
人
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國97年2 月
26日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰貳拾參萬柒仟壹佰肆拾肆元，及
自民國九十六年十月二十一日起至清償日止，按年息百分之六點
九五計算之利息，並自民國九十六年十一月二十二日起至清償日
止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六
個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣肆拾壹萬貳仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告亞泰茶業有限公司（下稱亞泰公司）於民國
    94年12月20日邀同其餘被告為連帶保證人，向原告借款新臺
    幣（下同）300 萬元，約定借款期間自94年12月21日起至97
    年12月21日止，利息按原告基準利率加年利率百分之2.8 計
    算，自實際撥款日起，依年金法按月攤還本息，並約定任何
    一宗債務本金不履行時，即視為全部到，逾期清償在6 個月
    以內者，按上開利率百分之10，在6 個月以上者，按上開利
    率百分之20計付違約金。詎被告亞泰公司自96年10月21日起
    即未依約攤還本息，依約定債務視為全部到期，尚基欠本金
    123 萬7,144 元及自96年10月21日起至清償日止，按年息百
    分之6.95計算之利息，及自民國96年11月22日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之10，逾期超過
    六個月者，按上開利率百分之20計算之違約金未清償，屢經
    催討，未獲置理，為此提起本件訴訟。並聲明：除假執行擔
    保金額外如主文所示。
三、原告主張之事實，已據其提出借據影本1 件、授信約定書影
    本3 件、連線作業電腦查詢單1 件、放款利率歷史資料表1
    件為證，核屬相符。被告對於原告主張之事實，已於相當時
    期受合法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書
    狀爭執，自堪信原告之主張為真正。
四、從而原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付如主
    文所示之借款及利息、違約金，並無不合，應予准許。原告
    陳明願供擔保，請求宣告假執行，亦核無不合，爰酌定相當
    之擔保金額准許之。
五、訴訟費用負擔之依據：依據民事訴訟法第85條第2項規定。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第三庭    法  官  許月珍
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
