【裁判字號】    96,簡,7441
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7441號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第22564號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減
為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，其餘均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按金融機構存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，其與
    儲戶存摺、印章、提款卡相結合，專屬性、私密性更形提高
    ，除非本人或與本人具密切之關係者，難認有何理由可自由
    使用私人之存摺及提款卡，一般人亦均有應妥善保管上開物
    件，防止被他人冒用之認知，且近來詐欺集團犯案猖獗，每
    每利用人頭帳戶為犯罪工具，若任意將自己帳戶之相關物件
    資料交予不明人士，將有遭他人作為詐欺、恐嚇取財犯罪時
    ，非正當資金進出之用之不法用途，此情當為具有社會生活
    經驗之成年人所得認識。本案被告坦承有將其所申辦之合作
    金庫商業銀行北三重分行帳號0000000000000
    號帳戶之存摺及金融卡以新臺幣二千五百元之代價出賣與年
    籍不詳之成年男子「小陳」，用以詐欺被害人匯入金錢，顯
    係基於幫助「小陳」用以詐欺取財之犯意，而未參與前開詐
    欺取財犯行之構成要件行為；復查「小陳」向被害人乙○○
    詐騙而取得新臺幣五十九萬七千元，是該詐欺集團係犯刑法
    第三百三十九條第一項之詐欺取財既遂。是核被告所為，係
    犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九條第一項之幫助
    詐欺取財罪又被告係基於幫助之犯意而為非屬詐欺取財犯行
    之構成要件行為，為幫助犯，應依刑法第三十條第二項之規
    定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告未曾受刑之宣告之素行
    ，明知使用他人帳戶以詐欺取財之情形猖獗，竟仍提供他人
    上揭帳戶予罪犯使用，助長犯罪之風氣，增加被害人尋求救
    濟之困難，並擾亂金融交易往來秩序及社會正常交易安全甚
    鉅，對社會秩序所生之危害非輕，及被害人損害之程度（共
    詐騙被害人新臺幣五十九萬七千元，其中五十萬元遭提領，
    其餘九萬七千元經銀行止付），犯後自知事證明確而坦承犯
    行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依刑法第四
    十一條第一項前段之規定，諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。又被告本案犯罪之時間在九十六年四月二十四日以前
    ，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款
    之減刑條件，應減其宣告刑二分之一如主文所示，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第339條第1項、第30條第1項、第2項、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                    刑事第三庭  法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄本案論罪科刑之法律條文：
中華民國刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     96年度偵字第22564號
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○明知依一般社會生活之通常經驗，本可預見提供其於
    金融機構開立之帳戶予姓名年籍不詳之人使用，可能幫助不
    詳犯罪集團作為詐欺財物之用，竟仍不違其本意，基於幫助
    詐欺取財之犯意，於民國96年2 月間，經由報紙廣告得知有
    人欲租用帳戶之訊息，即撥打廣告上所留電話與真實姓名年
    籍不詳綽號「小陳」之成年男子聯絡，並於同年月間某日，
    在其位於臺北縣蘆洲市○○路26巷32號4 樓住處內，將其所
    有之合作金庫商業銀行北三重分行帳號0000 000000000號帳
    戶之存摺、提款卡、密碼及印章，以新臺幣（下同） 2,500
    元之代價，出租予「小陳」及其所屬之詐欺集團成員使用，
    以此方式幫助「小陳」及其所屬之詐欺集團成員從事詐欺取
    財之犯行。嗣「小陳」取得上開帳戶後，即意圖為自己不法
    之所有，於96年2月2日上午11時45分許，撥打電話予乙○○
    ，佯稱係苗栗戶政事務所人員，因乙○○之身分證遭冒用為
    避免做不法勾當，要求乙○○前往臺北作刑事免責權證明，
    進而要求乙○○匯款供交叉比對，致乙○○陷於錯誤誤信為
    真，而於同日依指示匯款59萬7,000 元至甲○○之上開帳戶
    內。嗣因乙○○發現受騙而報警處理，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢時及偵查中之自白。
（二）被害人乙○○於警詢時之指訴。
（三）被害人出具之匯款單影本 1紙。
（四）被告之上開帳戶之開戶基本資料及交易明細表各 1份。
二、所犯法條：
    核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1 項之幫助
    詐欺取財罪嫌。被告係幫助他人犯罪，請依刑法第30 條第2
    項之規定，減輕其刑。至報告意旨認被告所為係犯刑法第33
    9條之2之違法由自動付款設備取得他人之物罪嫌及洗錢防制
    法第9 條之罪嫌，惟查，被告係基於幫助他人詐欺取財之犯
    意，提供帳戶供詐欺集團不法使用，並無積極證據證明該詐
    騙所得係由被告所領取，亦無證據可認被告與該詐欺集團有
    犯意聯絡及行為分擔；又本案不詳詐欺集團成員取得被告上
    開帳戶後，詐騙被害人將金錢匯入該帳戶，本質上為實施詐
    欺行為之犯罪手段，並非於取得財物後，另為掩飾、隱匿其
    詐欺所得之行為，亦非被告於該詐欺之行為人實施詐欺犯罪
    取得財物後，另由被告為之掩飾、隱匿，被告既係基於幫助
    他人詐欺取財之犯意，提供帳戶予詐欺集團不法使用，是其
    所為核與洗錢防制法第9 條之構成要件行為有間，報告意旨
    尚屬誤會，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    96    年    10    月    23    日
                              檢察官    鄭  淑  壬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
