【裁判字號】    96,簡上,17
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事判決              96年度簡上字第17號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
輔  佐  人  乙○○
即被告之兄
上列被告因贓物案件，上訴人不服本院馬公簡易庭96年度馬簡字
第98號第一審判決（聲請簡易判決處刑書案號：96年度偵字第20
0號），提起上訴，本院合議庭為第二審判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官簡易判
    決處刑書及第一審簡易判決書之記載。
二、雖被告辯稱：蘇來賢有告知伊金飾係從家裡拿的，但伊不知
    蘇來賢取得之金飾係屬贓物，伊無犯罪故意云云。惟查蘇來
    賢於案發時係14歲之學生，其於3個月內5次自家中取得金手
    鍊、金戒指、金牌等非屬依其年紀、身分可得擁有之物，一
    般人均可輕易懷疑該等物品係蘇來賢竊自家中，被告辯稱其
    無犯罪故意云云，委無足採。被告另辯稱：伊係輕度智障之
    人，於本案行為時有精神障礙，無完全刑事責任能力云云。
    惟觀諸被告於警訊時可以清楚供稱贓物之來源、牙保贓物之
    時、地、品項、方法、對價等，足見被告並無意識模糊等喪
    失理解力或理解力較諸常人減弱之情事，難認被告於案發當
    時，有何因精神障礙或其他心智缺陷致無法辨識其行為違法
    或欠缺依其辨識而行為之能力或因精神障礙或其他心智缺陷
    ，致其辨識行為違法或依其辨識而行為之能力，顯著減低之
    情事，被告辯稱無完全刑事責任能力云云，亦非可採。
三、原審斟酌被告矢口否認犯罪，尚無悔意等情，因之適用刑法
    第349條第2項、第41條第1項前段、中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第2條第1項第3款、第7條之規定，量處被告拘役40
    日，並諭知以新台幣1000元折算1日之易科罰金折算標準，
    再減為拘役20日，並諭知以新台幣1000元折算1日之易科罰
    金折算標準，認事用法，均無不當，量刑亦稱妥適，上訴人
    否認犯罪，請求撤銷原判決，為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第454條第2項、第455條之1第1項、第3項、第
    373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2    月    29     日
                  刑事庭  審判長法  官  管安露
                                法  官  李宛玲
                                法  官  陳順輝
以上正本係照原本作成。
本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年    2    月    29     日
                                書記官  王耀煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
