【裁判字號】    97,聲,12
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事裁定                97年度聲字第12號
聲  請  人  馬陳棠律師
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件，前經檢察官認
    為符合羈押之要件，聲請羈押，由本院以97年度聲羈字第3
    號裁定准許羈押並禁止接見通信，其後又經檢察官聲請，本
    院以97年度偵聲字第14號裁定延長羈押在案。
二、聲請意旨略為：聲請人為被告甲○○之辯護人，吳文彩前向
    被告借錢，被告方將提款卡交給吳文彩，被告僅於民國96年
    12月17日存入新臺幣（下同）1千元，翌日旋即至郵局辦理
    遺失補發；又被告與吳文彩在電話中所提之「感冒藥」，確
    係治療咳嗽之藥草，可見被告並未沾染毒品，爰聲請具保停
    止羈押。
三、被告涉嫌販賣第二級毒品安非他命之事實，業據證人辛興德
    、陳雲男指證明確，另觀諸被告與吳文彩通話之監聽譯文，
    兩人通話次數頻繁，內容怪異，又被告前接受偵訊時，皆為
    避重就輕之陳述，足認被告涉嫌販賣第二級毒品，且嫌疑重
    大。又經本院徵詢檢察官之意見，據覆略以：本件仍有再傳
    訊相關證人釐清事實之必要，被告有勾串證人或共犯之虞，
    應繼續執行羈押，並予禁止接見通信，原羈押原因尚未消滅
    ，不宜使被告具保停止羈押等語。本院斟酌上情，另考量被
    告所涉為最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，被告有畏罪卸責
    之動機，認被告仍有勾串證人或共犯之虞。從而，本件原羈
    押原因既仍存在，不能因具保而使之消滅，被告聲請具保停
    止羈押，即屬無據，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    29    日
                        刑事庭  法  官  李宛玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2    月    29    日
                                書記官  莊茹茵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
