【裁判字號】    97,聲,121
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第121號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
以上聲請人聲請宣告沒收案件（97年度聲沒字第11號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之仿冒「GUCCI」商標 深卡其色側背包壹件，沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣屏東地方法院檢察署95年度偵字第5022
    號被告甲○○違反商標法案件，前經臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 規定為緩起訴處分確定
    。扣案之仿冒「GUCCI 」深卡其色側背包1 件，係屬商標法
    第83條所規定之仿冒商標商品，爰聲請將該等物品單獨宣告
    沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 為緩起訴處分者，對供
    犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為
    限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259 條之1 定
    有明文。又商標法第83條規定：犯前二條之罪所製造、販賣
    、陳列、輸出或輸入之商品，或所提供於服務所使用之物品
    或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。
三、經查：本件扣案之印有仿冒義大利固喜歡固喜公司所申請註
    冊商標圖樣之深卡其色側背包1 件，確屬商標法第83條所規
    定之仿冒商標商品，為專科沒收之物。而上開案件既已偵查
    終結且經檢察官為緩起訴處分確定，聲請人聲請將該等物品
    單獨宣告沒收，核與刑法第40條第2 項規定相符，應予准許
    ，爰依刑事訴訟法第259 條之1 及商標法第83條裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第四庭  法  官  王炳人
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                              書記官 潘豐益


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
