【裁判字號】    97,訴,133
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度訴字第133號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第2527號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
扣案之海洛因殘渣袋貳個、已使用過之注射針筒參支沒收銷燬，
小型鏟子貳支、未使用過之注射針筒拾貳支、生理食鹽水捌瓶均
沒收。
    事實及理由
壹、程序部分
    本件被告甲○○所犯施用第一級毒品罪，係死刑、無期徒刑
    、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於本院準備程
    序中就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知被告簡式審判程
    序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，由本院合議庭依刑
    事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨任進
    行簡式審判程序。
貳、實體部分
一、犯罪事實
    甲○○前於民國94年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察勒戒，認無繼續施用毒品傾向，於94年7 月20日執行完畢
    釋放出所，並由臺灣屏東地方法院檢察署檢察官為不起訴處
    分確定；另因違反妨害兵役條例案件，經本院判處有期徒刑
    2 月，緩刑2 年確定，復再犯竊盜及違反毒品危害防制條例
    案件，分別經本院判處有期徒刑3 月、6 月、4 月，並定應
    執行刑為有期徒刑9 月確定，前開緩刑被撤銷，與上開竊盜
    、毒品案件，經本院定應執行刑為有期徒刑1 年2 月確定，
    嗣又因毒品案件，經本院判處有期徒刑10月，經合併執行及
    減刑，於96年11月13日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知戒絕
    施用毒品之惡習，明知海洛因係政府公告第一級毒品，不得
    持有、施用，竟於前開觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內即96
    年12月19日16時許，在屏東縣車城鄉○○村○○路80號住處
    內，基於施用第一級毒品之犯意，以將海洛因置入針筒內摻
    水稀釋後注射手臂靜脈血管之方式，施用第一級毒品1 次。
    嗣於96年12月19日20時10分許，為警在其上揭住處內查獲，
    並扣得其所有供施用毒品所用之注射針筒3 支、海洛因殘渣
    袋2 個、小型鏟子2 支，及其所有預備供施用之生理食鹽水
    8 瓶、注射針筒12支，經其同意採集尿液送驗後，結果呈嗎
    啡陽性反應，始得知上情。
二、證據：
   (一)被告於警詢及本院審理中之自白。
   (二)屏東縣警察局恆春分真實姓名年籍、代號對照表1 紙。
   (三)正修科技大學超微量研究科技中心尿液檢驗報告顯示被
       告尿液呈嗎啡陽性反應。
   (四)扣案之注射針筒15支、海洛因殘渣夾鏈袋2 個、小型鏟
       子2 支、生理食鹽水8 瓶。
   (五)刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、臺灣
       高等法院被告前案紀錄表各1 份。
三、論罪科刑理由：
   (一)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施
       用第一級毒品罪。被告施用第一級毒品前之持有第一級
       毒品低度行為，已為施用之高度行為吸收，不再論以持
       有罪。
   (二)被告曾因施用毒品、竊盜、妨害兵役案件，經合併執行
       並經減刑，於96年11月13日縮刑期滿執行完畢，有臺灣
       高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其於徒刑執行完畢
       後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，應依刑法
       第47條第1 項累犯規定，加重其刑。
四、量刑：審酌被告因施用毒品，經觀察勒戒，並有期徒刑執行
    完畢後仍再度施用第一級毒品，足徵被告自制力薄弱，惟念
    及被告施用毒品屬自戕性犯罪，犯後坦認犯行等一切情狀，
    判處如主文所示之刑。扣案之海洛因殘渣應依毒品危害防制
    條例第18條第1 項段規定諭知沒收銷燬，又包裝袋2 個係包
    裹上開海洛因殘渣之用，與海洛因不能析離，已使用過之注
    射針筒3 支，衡情含有海洛因成分，均應併予宣告沒收銷燬
    。又未使用過之注射針筒12支、塑膠鏟管2 支、生理食鹽水
    8 瓶，均係被告所有，供其施用或預備施用海洛因之用，已
    據被告供承明白，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒
    收。
五、適用之法律：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段，毒
    品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第
    11條前段、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款。
本案經檢察官陳俊宏到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  陳勃諺
附錄本案論罪科刑條文
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
