【裁判字號】    97,聲,250
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第250號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（97年度
聲沒字第32號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之仿冒路易威登馬爾悌耶（LV）皮包、固喜歡固喜（GUCCI
）皮包各壹只，均沒收之。
    理    由
一、本件聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按檢察官依第253條之1為緩起訴處分者，對供犯罪所用、供
    犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲
    請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259 條之1 定有明文。次按
    犯商標法之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或
    所提供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收
    之，復為商標法第83條所明定。經查，本件扣案之仿冒路易
    威登馬爾悌耶（LV）皮包、固喜歡固喜（GUCCI） 皮包各1
    只，係臺灣屏東地方法院檢察署檢察官偵辦95年度偵字第68
    70號商標法案件所扣得，該案業經同署檢察官於民國96 年1
    月5 日以95年度偵字第6870號為緩起訴處分，並經臺灣高等
    法院高雄分院檢察署以96年度上職議字第429 號駁回再議確
    定在案，有該緩起訴處分書、駁回再議處分書各1 件在卷可
    稽。而上開扣案之仿冒路易威登馬爾悌耶（LV）皮包、固喜
    歡固喜（GUCCI） 皮包各1 只，係被告違反商標法規定所意
    圖販賣而陳列之仿冒商品，且係被告所有供犯罪所用之物，
    業據被告供明在卷，依前開規定，本件聲請為有理由，應予
    准許。
三、爰依刑事訴訟法第259 條之1 、商標法第83條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  賀燕花


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
