【裁判字號】    97,聲,188
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第188號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
以上聲請人因違反毒品防治條例事件，聲請單獨宣告沒收（97年
度聲沒字第25號），本院裁定如下：
    主    文
扣案含有第二級毒品甲基安非他命成分之白色透明結晶貳拾伍包
（毛重貳拾貳點伍公克）沒收銷燬之。
    理   由
一、聲請意旨略以：臺灣屏東地方法院檢察署96年度毒偵字第
    2069號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣屏
    東地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定。惟被告為警查
    獲之第二級毒品甲基安非他命25小包（毛重22點5 公克），
    係屬違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬之等語。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定
    有明文。又違禁物不問屬於犯人與否沒收之；違禁物得單獨
    宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒
    收之，刑法第38條第1項第1款、第40條第2 項定有明文，並
    經司法院18年院字第67號著有解釋在案。
三、經查：被告因施用第二級毒品甲基安非他命案件，經本院依
    臺灣屏東地方法院檢察署檢察官之聲請，以96年度毒聲字第
    451 號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾
    向，業經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第
    2069號為不起訴處分確定，此有上開本院刑事裁定及該不起
    訴處分書各乙份在卷可參。又被告於96年10月13日17時30分
    許，在屏東縣內埔鄉○○村○○路416 號為警查獲時扣案之
    甲基安非他命25小包（毛重22.5公克）。查甲基安非他命係
    屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所規定之第二級毒
    品，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之，故聲請人之聲請經
    核無不合，應予准許。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第四庭    法  官  王炳人
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述
抗告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  潘豐益


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
