【裁判字號】    97,聲,236
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第236號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄竹田分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第161號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 、2 所示違反毒品危害防制條例二罪減
得之刑，與所犯如附表編號3 、4 所示違反毒品危害防制條例二
罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年陸月。
    理  由
一、按數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾30年，刑法第
    51條第5 款定有明文。又裁判確定前犯數罪，有應減刑與不
    應減刑者，依第2 條、第4 條、第6 條至第8 條及前條規定
    減刑後，與不應減刑之罪之宣告刑，適用刑法第51條定其應
    執行之刑，中華民國九十六年罪犯減刑條例第11條亦定有明
    文。
二、本件受刑人甲○○所犯如附表編號1 、2 所示違反毒品危害
    防制條例二罪，前經本院以95年度訴字第746 號判處有期徒
    刑8 月及6 月，應執行有期徒刑1 年，嗣再經本院以96年度
    聲減字第1261號裁定減為有期徒刑4 月及3 月，應執行有期
    徒刑6 月，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日確定；
    所犯如附表編號3 、4 所示違反毒品危害防制條例二罪，則
    另經本院以96年度訴緝字第37號判處有期徒刑10月及6 月，
    應執行有期徒刑1 年2 月確定。茲檢察官以受刑人係在裁判
    確定前犯如附表所示四罪，聲請定其應執行之刑，經核並無
    不合，應予准許。
三、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第8 條第1 項、第11條
    、刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  陳勃諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
