【裁判字號】    97,簡,192
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第192號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第16號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖避免教育召集，應受召集，無故逾應召期限貳日，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第7 行之「以上」應予刪
    除外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用
    之（如附件）。
二、爰審酌被告得知教育召集令之內容後，無故未依規定報到，
    接受教育訓練，妨害國家兵役之有效管理，行為自屬可議，
    又參以被告因本件犯行前經檢察官為緩起訴處分，命令被告
    應履行義務勞務，被告於偵查中亦表示同意履行上開處分內
    容，然其竟未完成上開緩起訴條件，而經檢察官撤銷緩起訴
    處分（見卷附96年度撤緩字第81號撤銷緩起訴處分書），顯
    見被告對其前揭犯行並無深切悔意，惟其前並無犯罪紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，素行尚可，本件
    惡性並非重大、所生危害尚輕，及其犯後坦承犯行之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。又被告行為後刑法第41條
    第1 項前段業於95年7 月1 日修正施行，修正前原規定：「
    犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之
    關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元
    以下折算1 日，易科罰金。」；且被告行為時之易科罰金折
    算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已
    刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，是本件
    被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日
    ，而再依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條規定
    折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日。修正後之
    刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科
    罰金。」，比較修正前、後之易科罰金折算標準，修正後之
    刑法並無較有利於被告之情形，自應依刑法第2 條第1 項前
    段規定，適用被告行為時即95年7 月1 日修正施行前之刑法
    第41條第1 項前段，諭知被告易科罰金之折算標準。
三、末查，本件被告犯罪時間在96年4 月24日以前，所犯為妨害
    兵役治罪條例第6 條第1 項第4 款之罪，合於減刑條件，爰
    依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，
    減其刑期二分之一。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，妨害兵役
    治罪條例第6 條第1 項第4 款，刑法第2 條第1 項前段、第
    11條前段、修正前刑法第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例第2 條，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款
    、第7條，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                      刑事第五庭   法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                                   書記官  孫秀桃
附錄本判決論罪科刑法條全文
妨害兵役治罪條例第6條第1項：
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3 年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二  毀傷身體者。
三  拒絕接受召集令者。
四  應受召集，無故逾應召期限2 日者。
五  使人頂替本人應召者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
