【裁判字號】    97,交簡,185
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第185號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡峰壽
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第98號），本院判決如下：
    主      文
蔡峰壽服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、蔡峰壽明知酒精對於人體神經系統有抑制作用，酒後從事駕
    駛行為極易因體內酒精作用致身體協調機能及對外界事物之
    反應能力降低而發生危險，其前因酒後駕車犯公共危險罪（
    酒精濃度1.16mg/L並肇事），經臺灣高雄地方法院93年度交
    簡字第382 號判處罰金24,000元確定，甫於民國93年5 月17
    日易科罰金繳納完畢，竟仍不知悔改，復於96年11月19日晚
    間9 時許，在屏東市某路邊攤飲用酒類後，仍駕駛車牌號碼
    D6-7632 號自用小客車上路行駛，旋於同日稍後即晚間9 時
    33分許，由北往南沿屏東縣竹田鄉○○村○○路行經該路12
    號前方時，因體內酒精作用致無法有效操控所駕車輛，已處
    於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，失控駛入對向車道，
    適有李文澤駕駛車牌號碼6K-3529 號自用小客車附載其女李
    筠保、李筠屏2 人，由南往北沿該路段對向車道駛來，因閃
    避不及而遭撞及，造成李文澤、李筠保2 人均受有頭部外傷
    併腦震盪之傷害（過失傷害部分另案檢察官不起訴處分），
    蔡峰壽因同時受有頭部外傷併腦震盪與胸部挫傷等傷害而經
    送醫，並為警於當晚10時1 分測得其吐氣中酒精濃度達每公
    升0.79毫克（mg/L）而查獲。案經屏東縣警察局潮州分局報
    告臺灣屏東地方法院檢察署檢察官聲請以簡易判決處刑。
二、本院認定被告犯罪之證據與附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載同，茲引用之。
三、按「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」刑法
    第2 條第1 項定有明文。刑法第185 條之3 酒醉駕車公共危
    險罪，其罰金部分之法定刑原為得科銀元3 萬元以下罰金，
    嗣被告前開行為後，業於97年1 月2 日修正為得科或併科新
    臺幣（下同）15萬元以下罰金。又刑法施行法第1 條之1 規
    定：「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編
    所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，
    刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法
    修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至
    94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍
    。」；且刑法第33條第5 款規定：「主刑之種類如下：...
    五、罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之」。是依被告
    行為時即修正前刑法第185 條之3 酒醉駕車公共危險罪所得
    科處之罰金刑最高為新臺幣（下同）9 萬元、最低為1 千元
    ；被告行為後罰金刑最高為15萬元、最低為1 千元。相較上
    開修正前、後之刑罰法律，自以被告行為時之舊法規定，對
    被告較為有利。
四、查前揭時地被告蔡峰壽駕駛之自用小客車，係以汽、柴油原
    動機為動力，並以行駛公共道路為主要功能之車輛，為刑法
    第185 條之3 規定之動力交通工具。核被告蔡峰壽所為，係
    犯修正前刑法第185 條之3 服用酒類致不能安全駕駛動力交
    通工具而駕駛之公共危險罪。公訴意旨雖以卷附警製肇事人
    自首情形紀錄表為據，認為被告就本件有自首之適用而請求
    本院依規定予以減輕其刑，惟被告蔡峰壽前揭時地酒後駕車
    之公共危險部分之犯行，與其經檢察官另案不起訴處分之過
    失傷害部分犯行，原屬不同犯罪事實，不可混淆，茲卷附上
    開紀錄表勾選文意既為「報案人或勤指中心轉來資料未報明
    肇事人姓名，處理人員前往現場處理時，肇事人在場，並當
    場承認為肇事人」等語，充其量僅指本件承辦警員於被告自
    承肇事前，尚不知駕駛該車肇事並涉犯過失傷害罪嫌者之身
    分，尚難逕擴及公共危險罪部分，矧依卷附承辦警員到場處
    理時拍攝現場照片所示2 車碰撞情形，一般人均可立時發現
    被告蔡峰壽駕駛之前開自用小客車係以明顯異於正常駕駛作
    為之方式侵入對向車道肇事，另卷附警製觀察測試紀錄表所
    示承辦警員依觀察所得被告當時身體行為舉止之客觀表現情
    形，亦已有諸多明顯因飲酒所致之異常表現，是依其情形，
    本件承辦警員於到場並得悉被告蔡峰壽為該車駕駛人時，依
    客觀情形，原已足對被告有酒後駕車犯公共危險犯行產生嫌
    疑，無待他人告知，是本件除有其他積極事證可為不同認定
    者外，依現有卷證，尚難認有自首要件之適用，附此敘明。
五、爰審酌其年齡、品行、智識能力、犯罪所生之損害、犯罪手
    段、過程，對於公共交通安全造成危害之程度，其為64年2
    月25日出生、受有大專畢業教育程度、從事保險業之人，有
    警詢年籍等資料在卷可按，前揭犯罪時年32歲，前於93年間
    因酒後吐氣中酒精濃度達酒精濃度1.16mg/L駕車肇事，經查
    獲犯公共危險罪，經臺灣高雄地方法院93年度交簡字第382
    號判處罰金24,000元確定，甫於93年5 月17日易科罰金繳納
    完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣屏東地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表、聲請簡易判決處刑書各1 份在
    卷可按，竟不知悔改而重蹈覆轍，無視公眾往來交通及其他
    用路人生命、身體、財產安全之輕率態度，素行欠佳，本件
    酒後駕車犯罪時經查獲時測得吐氣中酒精濃度為每公升0.79
    毫克，所駕動力交通工具為機械推力良好之國產1,600cc 自
    用小客車，犯罪時地為晴天晚間之屏東縣竹田鄉○○村里道
    路，頗有人車往來，除造成公眾往來交通之危險，並已肇事
    致生實害，及其犯罪經查獲後，均能坦認犯行，犯後態度尚
    可等一切情狀，量處如主文所示之刑，又審酌其年齡、職業
    、收入、社會地位等節，並諭知易科罰金之折算標準如主文
    所示，以資儆懲。
六、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第2 條第1 項、修正前刑法第185 條之
    3 、刑法第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決判處如主文所示之刑。
七、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                    交通法庭    法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
