【裁判字號】    96,訴,1458
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              96年度訴字第1458號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣高雄第二監獄執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第2279號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年；又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑壹年；應執行有期徒刑壹年拾月。
    事實及理由
壹、程序部分
    本件被告甲○○所犯施用第一級毒品罪，係死刑、無期徒刑
    、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於本院準備程
    序中就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知被告簡式審判程
    序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，由本院合議庭依刑
    事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨任進
    行簡式審判程序。
貳、實體部分
一、犯罪事實
    甲○○前於民國91年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復經本院裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，於92年1 月12日強制戒治期滿釋放，
    並由臺灣屏東地方法院檢察署檢察官以92年度戒毒偵字第14
    號為不起訴處分確定。嗣又因毒品、竊盜案件，經臺灣高等
    法院高雄分院及本院分別判處有期徒刑7 月、1 年2 月及8
    月，並經裁定應執行有期徒刑2 年2 月確定，於95年6 月14
    日縮短刑期假釋出監，於95年11月26日假釋期滿未經撤銷，
    視為執行完畢。詎仍不知悔改，於強制戒治執行完畢釋放後
    5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，先於96年9
    月13日14時許，在屏東縣枋山鄉○○村○○路126 號住處廁
    所內，以將海洛因加水稀釋置入針筒內注射手臂之方式，施
    用海洛因1 次，為警於96年9 月14日，因其涉犯野生動物保
    育法案件到案時，經採集其尿液送驗，結果呈嗎啡陽性反應
    ，而查獲上情。復於同年10月11日7 時許，在上址，以相同
    方式，施用海洛因1 次，嗣於96年10月11日19時10分許，為
    警持臺灣屏東地方法院檢察署檢察官核發之強制到場採驗尿
    液許可書，強制甲○○到場採尿送驗後，呈嗎啡陽性反應，
    始知上情。
二、證據：
   (一)被告於警詢及本院審理中之自白。
   (二)屏東縣警察局枋寮分局辦理毒品尿液送檢受檢人真實姓
       名代號對照表1 紙、應受尿液採驗人尿液檢體採集送驗
       紀錄表3 聯。
   (三)正修科技大學超微量研究科技中心尿液檢驗報告2 份均
       顯示被告尿液呈嗎啡陽性反應。
   (四)刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、臺灣
       高等法院被告前案紀錄表各1 份。
三、論罪科刑理由：
   (一)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施
       用第一級毒品罪。被告施用第一級毒品前之持有第一級
       毒品低度行為，已為施用之高度行為吸收，不再論以持
       有罪。被告先後2 次施用第一級毒品之犯行，犯意個別
       ，應予分論併罰。
   (二)被告曾因毒品、竊盜案件，經臺灣高等法院高雄分院及
       本院分別判處有期徒刑7 月、1 年2 月及8 月，並經裁
       定應執行有期徒刑2 年2 月確定，於95年6 月14日縮短
       刑期假釋出監，於95年11月26日假釋期滿未經撤銷，視
       為執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽
       ，其於徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑以
       上之本罪，應依刑法第47條第1 項累犯規定，各加重其
       刑。
四、量刑：審酌被告因施用毒品，經強制戒治，並有期徒刑執行
    完畢後仍再度施用第一級毒品，顯見被告自制力薄弱，惟念
    及被告施用毒品屬自戕性犯罪，犯後坦認犯行，態度良好等
    情，分別判處如主文所示之刑，並定其應執行刑。
五、適用之法律：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段，毒
    品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第
    1 項、第51條第5 款。
本案經檢察官陳俊宏到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  陳勃諺
附錄本案論罪科刑條文
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
