【裁判字號】    97,易,114
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度易字第114號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣屏東監獄竹田分監受刑中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第49號），本院改以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實  及  理  由
一、事實：
    (一)甲○○曾於民國87年間，因施用毒品案件，經臺灣基隆地
      方法院裁定送觀察勒戒後，因認無繼續施用傾向，而於87
      年9 月25日釋放，並由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以
      87年度偵字第4196號為不起訴處分確定。然於89年間，其
      又因施用毒品案件，經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官向
      本院聲請裁定送強制戒治獲准，並另向本院聲請簡易判決
      處刑，聲請簡易判決處刑部分，嗣由本院以89年潮簡字第
      639 號判決判處有期徒刑6 月確定；其受強制戒治部分，
      則於90年5 月21日停止戒治釋放，所餘期間付保護管束。
      惟其未能戒除毒癮，竟又於前開保護管束期間內，再度施
      用毒品，經同署檢察官向本院聲請裁定撤銷停止強制戒治
      獲准，並另向本院提起公訴，其受起訴部分，為本院以92
      年度簡字第60號判決判處有期徒刑4 月確定；其受強制戒
      治部分，則於93年1 月8 日執行完畢釋放。然於91年間，
      其另因竊盜案件，為本院以92年度易字第366 號判決判處
      有期徒刑10月確定；復因施用毒品、偽造文書等案件，為
      本院以93年度訴更字第4 號判決判處應執行有期徒刑10月
      確定。上開4 判決所處之刑經接續執行後，於95年1 月27
      日縮短刑期假釋出獄，迄95年5 月8 日縮刑期滿日為止，
      其假釋均未撤銷，其未執行之刑，以已執行完畢論。惟於
      96年間，其又因兩件施用毒品案件，分別由本院以96年易
      字第749 號判決判處有期徒刑5 月及以96年簡字第1346號
      判決判處有期徒刑6 月確定（尚未執行完畢）。
    (二)詎甲○○仍未戒除毒癮，復基於施用第二級毒品之犯意，
      於96年11月25日17時30分許，在其屏東縣新園鄉○○村○
      ○路280 巷2 弄11號住處後空地，以將毒品放入玻璃管內
      以火燒烤，使氣化後再吸食其煙霧之方式，施用第二級毒
      品甲基安非他命1 次。嗣於同年月28日上午10時30分許，
      在屏東縣萬丹鄉○○路，因形跡可疑為警盤查，經徵得其
      同意後，採尿送驗查獲。
二、證據：本件證據除引用起訴書之記載（如附件）外，並增加
    引用被告於本院審理中之自白為證據。
三、按甲基安非他命為第二級毒品，毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第2 款定有明文。被告於強制戒治執行完畢釋放後5 年
    內施用毒品而受有期徒刑之宣告及執行，復於徒刑執行完畢
    後未滿5 年內，再施用甲基安非他命毒品，每次間隔均未逾
    5 年，核其所為係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用
    第二級毒品罪，其持有甲基安非他命毒品之行為為施用該毒
    品之犯行所吸收，不另論罪。被告前有如事實欄所示之科刑
    及執行情形，有台灣高等法院被告前案紀錄表附卷足憑，其
    於刑之執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑之罪，為
    累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告之智識程度、曾有竊盜
    、偽造文書及多次施用毒品之犯罪，素行不端，前經施用毒
    品受觀察勒戒、強制戒治及有期徒刑之執行後，仍無視毒品
    對身心之危害而再度施用，惟於警、審程序中坦承犯行，態
    度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項
、第299 條第1 項前段、第310 條之2 ，毒品危害防制條例第10
條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                                書記官  蔡進吉
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
