【裁判字號】    97,簡,248
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第248號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（97年度速偵字第21號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十六條所為禁止實施騷擾行
為之暫時保護令裁定，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告甲○○所為，違反法院依家庭暴力防治法第16條第3
    項所為之暫時保護令，而犯家庭暴力防治法第61條第2 款之
    違反保護令罪。爰審酌被告之智識程度、無犯罪前科、其犯
    罪之動機、手段、無視保護令之存在，又不思理性解決家庭
    問題，率爾對被害人實施上述騷擾行為，被害人之受害程度
    尚非嚴重，及被告於偵查程序中坦承犯行，惟並無悔意等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，
家庭暴力防治法第61條第2 款，刑法第11條前段、第41條第1 項
前段，逕以簡易判決處以如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    2    月    29     日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                                書記官  蔡進吉
附錄本判決論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
