【裁判字號】    97,簡,112
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第112號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役治罪條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵字第245 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖避免臨時召集，應受召集，無故逾入營期限二日，累
犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、查被告意圖避免臨時召集，應受召集，無故逾入營期限二日
    ，核其所為，係犯妨害兵役治罪條例第5 條第5 款之罪。被
    告曾犯違反職役職責罪，於民國96年4 月12日經國防部南部
    地方軍事法院判處有期徒刑6 月，如易科罰金以新臺幣1,00
    0 元折算1 日確定，嗣經96年減刑，減為有期徒刑3 月，如
    易科罰金以新臺幣1,000 元折算1 日，甫於96年7 月16日執
    行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，被告受
    徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告因犯違反職役職
    責罪，依軍法受裁判並停役後，竟拒不應召集以辦理回役，
    對兵役制度所生危害不小，且於犯罪後飾詞狡卸，難謂已有
    悔改之意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲戒。
三、據上論斷，應依依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第
    2 項，妨害兵役治罪條例第5 條第5 款，刑法第11條前段、
    第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決判處如主
    文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  春生
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  唐淑嫻
附錄本判決論罪科刑法條：
妨害兵役治罪條例第5條：
意圖避免動員召集或臨時召集，而有下列行為之一者，處5 年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役、緩召、逐次召集或儘後召集原因者
    。
二  毀傷身體者。
三  緩召、逐次召集或儘後召集原因消滅後，無故逾三十日未自
    動申報者。
四  拒絕接受召集令者。
五  應受召集，無故逾入營期限二日者。
六  使人頂替本人應召者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
