【裁判字號】    97,易,173
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度易字第173號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
2426號），，本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨如聲請簡易判決處刑書所載（詳如附件）。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決；免訴之判決，
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第302 條第1 款及第307
    條分別定有明文。
三、經查：被告如聲請簡易判決處刑書所載之犯行，前已經臺灣
    屏東地方法院檢察署檢察官於96年1 月4 日以95年度偵字第
    7589號聲請簡易判決處刑，並經本院於96年3 月29日以96年
    簡字第391 號判處有期徒刑6 月，於96年4 月30日判決確定
    等情，有上開聲請簡易判決處刑書、判決書、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表等各1 份附卷可參。本件聲請簡易判決處刑
    意旨所指被告犯行，既經判決確定，則就被告之行為，依法
    即不得再行追訴、處罰，是揆諸首揭法律意旨，爰不經言詞
    辯論，逕諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第302 條第1 款、第
307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  羅培毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  呂坤宗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
