【裁判字號】    97,交簡,165
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第165號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第8018號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件，惟所
    犯法條應更正為修正前刑法第185 條之3 ）。
二、被告行為後，刑法第185 條之3 已於民國97年1 月2 日修正
    公布，修正後該條之法定刑為「一年以下有期徒刑、拘役或
    科或併科十五萬元以下罰金」，與修正前規定「一年以下有
    期徒刑、拘役或三萬元以下罰金」之法定刑比較，以修正前
    即行為時之規定較有利於被告，應依刑法第2 條第1 項前段
    之規定適用行為時即修正前刑法第185 條之3 之規定處罰。
三、核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之服用酒
    類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告曾因妨害自由
    案件，經本院以96年度簡字第635 號判處應執行有期徒刑5
    月確定，並再經本院以96年度聲減字第2001號裁定減刑後應
    執行有期徒刑2 月又15日，並於96年10月2 日易科罰金執行
    完畢一節，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表、上開裁定
    、臺灣屏東地方法院檢察署96年度執字第2464號訊問筆錄、
    臺灣屏東地方法院檢察署繳納罰金通知單、收據各1 份在卷
    可憑，於5 年內故意再犯有期徒刑以上之本件，應依刑法第
    47條第1 項規定，論以累犯，並依法加重其刑。茲審酌被告
    明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，飲酒後將導致
    對於周遭事務之辨識及反應能力較平常薄弱，倘行駛於道路
    上，將對自身及一般往來公眾造成高度危險，仍於服用酒類
    後，貿然自行騎乘機車上路，並失控自後方追撞前方之車輛
    以致肇事，嗣後檢測其酒精濃度高達0.86MG/L，惟於警、偵
    訊中均坦承犯行，並已與被害人達成和解等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第185 條之3 （修正前）、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    2    月    29    日
                  交通法庭    法  官  羅培毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    2    月    29    日
                              書記官  呂坤宗
附錄本判決論罪科刑法條全文
(修正前)刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
