【裁判字號】    97,易,172
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度易字第172號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第7925號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序，並判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○、甲○○係鄰居，二人於民國96
    年10月14日下午4 時30分許，因前有鄰地通行及毀損糾紛等
    嫌隙發生口角，竟互基於傷害他人身體之犯意，出拳互毆，
    致甲○○受有右手撕裂傷3 公分之傷害；乙○○受有下顎挫
    傷及下唇挫裂傷之傷害，因認被告二人涉犯刑法第277 條第
    1 項之傷害罪等語。
二、按「除簡式審判程式、簡易程式及第三百七十六條第一款、
    第二款所列之罪之案件外，第一審應行合議審判。」此刑事
    訴訟法第284 條之1 定有明文。又本件檢察官起訴被告所犯
    刑法係刑法第277 條第1 項之傷害罪，屬於刑事訴訟法第37
    6 條第1 款所定之罪，是依上開規定，即由本院獨任進行審
    判程序，就此合先敘明。
三、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
四、本件被告乙○○、甲○○因傷害案件，經檢察官提起公訴，
    認被告二人係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○、甲○
    ○於本院審理中，聲請撤回其告訴，有卷存撤回告訴狀可稽
    ，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
 」
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  卓春成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
