【裁判字號】    97,聲減,58
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度聲減字第58號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄竹田分監執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定應執行刑（97年度聲減字第31號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一、三所示之罪，各減為如附表編號一、
三所載之刑，應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。
甲○○所犯如附表編號二所示之罪，減為如附表編號二所載之刑
，與附表編號四所示不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑
貳年。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於如附表所列日期犯如附表所示4 罪，經
    本院分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。茲檢察官以
    受刑人所犯附表編號1 、2 、3 所示之罪，其犯罪時間均在
    中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑
    ，並就附表編號1 、3 所示應減刑之犯罪及附表編號2 所示
    應減刑之犯罪與編號4 所示不應減刑之犯罪，分別定其應執
    行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條、第10條第1
    項、第11條，刑法第53條、修正前刑法第51條第5 款、第41
    條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  陳海寧
 以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                                書記官  馮得弟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
