【裁判字號】    97,訴,132
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度訴字第132號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第85號），本院合議庭裁定改行簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○前於民國92年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，於92年12月9 日釋放
    。又於94年間，因連續施用第一級毒品罪，經本院判處有期
    徒刑1 年4 月確定；同年間，又因連續施用第二級毒品罪，
    經本院判處有期徒刑6 月確定；上開案件嗣經本院裁定應執
    行有期徒刑1 年8 月，甫於96年5 月23日縮短刑期執行完畢
    。詎猶不知戒絕，又基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於
    96年10月30日下午6 時許，在屏東縣屏東市中山公園廁所，
    以將海洛因置入針筒內注射手臂之方式，施用海洛因1 次。
    嗣於同年11月2 日凌晨1 時20分許，因另案為警查獲，並於
    該日上午9 時30分許為警採集尿液，經檢驗結果，呈海洛因
    水解後之可待因、嗎啡陽性反應，因而查悉上情。
二、案經屏東縣警察局屏東分局報告臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對上揭犯罪事實坦承不諱，其尿液檢驗結果
    ，確呈海洛因水解後之可待因、嗎啡陽性反應，有正修科技
    大學超微量研究科技中心檢驗報告、尿液採證編號姓名對照
    表、採尿同意書各1 紙及照片2 張附卷可稽，足見被告自白
    與事實相符，事證明確，其犯行堪以認定，於觀察勒戒釋放
    之5 年內再犯施用毒品，應予依法論科。
二、核海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之
    第一級毒品，是被告所為，係犯同條例第10條第1 項之施用
    第一級毒品罪。原持有之毒品，已施用完畢，故持有之低度
    行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告前有如
    事實欄所載之罪刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可參，其受徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑。爰審酌被告前因
    施用毒品案件，經觀察勒戒，甚至刑之執行，竟猶不知戒絕
    ，再施用毒品不輟，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家
    對於杜絕毒品犯罪之禁令，惟念其坦承犯行，犯後態度尚佳
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官李賜隆到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第四庭    法  官  蔡嘉裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決送達後10日內，向本院提出上訴
書狀（應敘述具體理由並附繕本），其未敘述上訴理由者，至遲
應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提理由書狀，切勿逕送上
級法院。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  許倬維
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
