【裁判字號】    97,訴,49
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決                97年度訴字第49號
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
                      0號
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年2 月22日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾壹萬零捌佰肆拾元，及自民國九十六
年七月三十一日起至清償日止，按週年利率百分之十二計算之利
息，暨自民國九十六年七月三十一日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣伍仟陸佰貳拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告於93年8 月23日向原告借款新臺幣（下同）
    84萬元，借款利息前3 個月（期）按年利率百分之3 固定計
    算，第4 個月（期）起改按年利率百分之12固定計算，借款
    期限自93年8 月31日起至98年8 月31日止，並約定按月攤還
    本息，如有一期本息未按期償還，即視為全部到期，且逾期
    在6 個月以內者，按上開利率百分之10，逾期超過6 個月者
    ，按上開利率百分之20加計違約金。詎被告未依約償還本息
    ，即已喪失期限利益，其債務視為全部到期，是被告尚積欠
    原告510,840 元及按前開方式計算之利息、違約金，迭經原
    告催討無效，爰依消費借貸之法律關係，訴請判決如主文第
    1 項所示；被告未於言詞辯論期日到庭辯論，復未以任何書
    狀提出答辯。
三、查原告上開主張之事實，業據其提出信用借款契約書、帳戶
    授信明細資料各1 份等件為證，且被告經合法通知既不於言
    詞辯論期日到場爭執，復不提出書狀答辯以供本院斟酌，依
    民事訴訟法第280 條第3 項：「當事人對於他造主張之事實
    ，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，
    亦未提出準備書狀爭執者，準用第1 項規定」，及同條第1
    項前段：「當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭
    執者，視同自認」等規定，自應視為被告業已對原告主張之
    上開事實自認，是應認原告之主張可資採信。從而，原告本
    於消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第1 項所示之
    金額、利息及違約金，為有理由，應予准許。
據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
段、第78條、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第一庭  法  官  潘  快
正本係照原本作成。
如對判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，其未
表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  李勝群
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
