【裁判字號】    97,交簡,189
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第189號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第718號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。緩刑肆年，並
應向國庫支付新臺幣拾貳萬元。
    事實及理由
一、甲○○於民國97年1 月22日晚間7 時許，在屏東縣里港鄉某
    處飲用酒類完畢後，明知酒精對於人體神經系統有抑制作用
    ，酒後從事駕駛行為極易因體內酒精作用致身體協調機能及
    對外界事物之反應能力降低而發生危險，竟仍駕駛車牌號碼
    3110-PZ 號自用小客車上路行駛，旋於稍後即同日晚間9 時
    45分許，由南往北行經國道三號高速公路391 公里附近時，
    為警攔撿測得其吐氣中酒精濃度達每公升1.06毫克（1.06mg
    /L），顯已達不能安全駕駛動力交通工具之程度而查獲。案
    經國道高速公路警察局第五警察隊報告臺灣屏東地方法院檢
    察署檢察官偵查聲請以簡易判決處刑。
二、本院認定被告犯罪之證據與附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載同，茲引用之。
三、查前揭時地被告甲○○駕駛之自用小客車，係以汽、柴油原
    動機為動力，並以行駛公共道路為主要功能之車輛，為刑法
    第185 條之3 規定之動力交通工具。核被告甲○○所為，係
    犯刑法第185 條之3 服用酒類致不能安全駕駛動力交通工具
    而駕駛之公共危險罪。爰審酌其年齡、品行、智識能力、犯
    罪所生之損害、犯罪手段、過程，對於公共交通安全造成危
    害之程度，其為61年2 月16日出生、受有國中畢業教育程度
    、業工之人，有警詢年籍資料在卷可按，前揭犯罪時年35歲
    ，前無因案經法院判刑確定之紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表及臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各
    1 份在卷可按，素行尚可，本件酒後駕車犯罪時吐氣中酒精
    濃度達每公升1.06毫克之程度，所駕動力交通工具為機械推
    力良好之國產1,600cc 自用小客車，犯罪時駕車地點為南部
    地區最重要交通動線國道三號高速公路通過屏東地區○路段
    ，車輛往來頻繁，且車速極高，稍一不慎即可能造成重大交
    通事故，釀成巨禍，對於公眾往來交通安全所生危險之程度
    甚高，及其犯罪經查獲後均能坦認犯行，態度尚可等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，又審酌其年齡、職業、收入、社
    會地位等節，並諭知易科罰金之折算標準如主文所示，以資
    儆懲。
五、被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，已
    如前述，其此因一時失慮而罹於刑章，諒經此偵審程序及刑
    之宣告後，當知所警惕，信無再犯之虞，其本件犯罪時就公
    共交通安全形成之威脅非輕，惟幸未釀成巨災，茲被告既有
    正當職業，若酌令付出相當金額以為警惕，而能促其自我約
    制，安分守己，基於社會人力資源之有效運用，亦非無再觀
    後效之餘地，爰併諭知緩刑4 年，並應向國庫支付12萬元，
    以啟自新。又本判決主文所定之負擔，即被告甲○○應向國
    庫支付前開金額之諭知，依刑法第74條第4 項規定，得為民
    事強制執行名義，如未履行該負擔情節重大者，檢察官並得
    依刑事訴訟法第476 條、刑法第75條之1 第1 項第4 款規定
    ，聲請撤銷緩刑宣告，併予敘明。
六、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第2 條第1 項、刑法第185 條之3 、刑
    法第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之
    刑。
七、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                    交通法庭    法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
