【裁判字號】    97,交簡,125
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第125號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（96年度偵字第7764號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、被告行為時之刑法第185 條之3 （下稱修正前刑法第185 條
    之3） 規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物
    ，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒
    刑、拘役或三萬元以下罰金。」，惟上揭條文於民國97年1
    月2 日以華總一義字第09600177841 號令修正公布而規定：
    「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科
    或併科十五萬元以下罰金。」，其中就罰金刑部分，由原先
    之「或」增訂為「或科或併科」，金額由「3 萬元」增訂為
    「15萬元」其餘有期徒刑之法定本刑上限及拘役等，則未變
    動，經比較修正前後之規定，以修正前之規定，較有利於被
    告，應依刑法第2 條第1 項前段，適用修正前刑法第185 條
    之3 之規定。
三、核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第185 條之3 服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告血液中所
    含酒精濃度測試值換算為呼氣所含酒精濃度值高達每公升0.
    86毫克，其飲酒後精神狀態已受相當影響，竟無視於其他用
    路人可能遭受之生命、身體威脅，僅圖一己往來交通之便，
    率爾騎乘車牌號碼WQZ-986 輕型機車外出，對於道路公共安
    全已生顯著之危險，應予非難，且因酒後騎乘輕型機車，因
    受酒精影響，致騎乘失控撞擊中央分隔島，顯見被告已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度至為酌然，其犯行已堪認定
    ，惟念被告坦承犯行，犯後態度良好，暨其智識程度、犯罪
    手段、所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第2 條第1 項前段、第41條第1 項前段、修正前刑法第185
    條之3 ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第四庭    法  官  王炳人
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  潘豐益
附錄本判決論罪科刑法條全文
修正前刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
