【裁判字號】    97,聲,171
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第171號
聲明異議人
即 受刑 人  甲○○
上列聲明異議人因過失致死案件，對於檢察官之執行指揮（臺灣
屏東地方法院檢察署97年度執字第138 號），聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
聲明異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以: 伊患有憂鬱症及器質性腦症，需定期門
    診追蹤，且臺灣屏東地方法院檢察署執行命令通知到案期間
    應預留至少2 星期給予緩衝或準備，使伊妥善處理未完事業
    及安頓家中成員，嗣伊向同署檢察官聲請暫緩執行，然未獲
    同意，是認檢察官之指揮執行顯有不當，為此，提起本件聲
    明異議等語。
二、按受徒刑或拘役之諭知而有左列情形之一者，依檢察官之指
    揮，於其痊癒或該事故消滅前，停止執行：一、心神喪失者
    。二、懷胎五月以上者。三、生產未滿二月者。四、現罹疾
    病，恐因執行而不能保其生命者，刑事訴訟法第467 條固有
    明文。又依刑事訴訟法有關於執行之規定，除有上開同法第
    467 條例外停止執行要件情事者，檢察官指揮執行時，應於
    其痊癒或該事故消滅前停止執行外，對於執行之時機何者為
    宜，法並無明文限制，換言之，有關有期徒刑執行之時機，
    僅需考量判決確定之必要因素，如無法定例外情事，其後對
    之加以執行，於法均無不合。是依前揭所述，關於刑之執行
    時機，法既未明文規定，本件聲明人以其未給予至少2 星期
    時間使其安頓事業及家人並聲請暫緩有期徒刑之執行等語置
    辯，顯屬無據，為無理由。另聲明人雖有器質性腦症及憂鬱
    狀態等情，固有聲明人提出財團法人恆春基督教醫院診斷證
    明書影本1 紙附卷可參，惟聲明人所提出者僅係其罹患上述
    疾病之證明，並非其恐因執行而不能保其生命之證明。又該
    診斷書醫囑僅記載「宜精神科門診追蹤」，然依社會之通念
    及經驗法則，宜長期「門診」追蹤，尚非已嚴重至將因入監
    執行，即使依監獄行刑法第57條（自費延醫）或第58條（保
    外救醫）相關規定，仍無法醫治，而會立即面臨無法保存生
    命之危險之情事，核與前開刑事訴訟法第467 條第4 款之例
    外停止執行規定尚屬有間，是檢察官未同意其暫緩執行之聲
    請，核無不合，爰依刑事訴訟法第486 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  賀燕花


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
