【裁判字號】    96,交簡上,83
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
台灣屏東地方法院刑事判決      96年度交簡上字第83號
上  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告涉犯過失傷害罪，不服台灣屏東地方法院96年
度交簡字第573 號中華民國96年11月5 日第一審簡易判決（聲請
簡易判決處刑案號96年度偵字第5291號），提起上訴，本院管轄
之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之。
二、原審審酌被告過失之程度、告訴人所受傷勢、損害及被告之
    犯後態度等一切情狀，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、
    第454 條第2 項，刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處有期徒刑３
    月，並諭知易科罰金之折算標準，其認事用法，均無不合，
    量刑亦屬妥適。公訴人上訴意旨空言指摘原審判決不當，顯
    無理由，應予駁回。至於被害人是否獲得民事賠償，為其損
    害填補之問題，應另以民事訴訟途徑救濟，要不得以此作為
    上訴之理由，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條，判決如主文。
本案經檢察官陳新君到庭執行職務。
中    華    民      國      97    年   2    月   29   日
                    刑事第五庭
                              審判長法  官  石家禎
                                    法  官  林家聖
                                    法  官  陳秀慧
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民      國      97    年   2    月   29   日
                                    書記官  林鴻仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
