【裁判字號】    97,簡,223
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第223號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第27號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣貳仟元折算壹日。緩刑肆年，並應向國庫支付新臺幣
陸萬元。扣案如附表所示之物沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用法條與附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載同，茲引用之。
二、爰審酌被告甲○○之年齡、品行、智識能力、犯罪動機、手
    段、犯罪所生法益受侵害之程度等，其為63年10月23日出生
    、受有國中畢業教育程度、以經營檳榔攤為業之人，有警詢
    年籍等資料在卷可按，本件犯罪時年32歲，前無因犯罪經法
    院判刑之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣屏東
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可按，素行
    尚可，本件為謀取利益而犯罪之動機，扣得供犯罪使用器具
    之數量，及其犯罪經查獲後已知坦認犯行，態度尚可等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，又審酌其年齡、職業、收入、
    社會地位等節，並諭知易科罰金之折算標準如主文所示，以
    資儆懲。
三、被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，已
    如前述，其此因一時失慮而罹於刑章，諒經此偵審程序及刑
    之宣告後，當知所警惕，信無再犯之虞，其本件犯罪規模對
    地方社會風氣影響尚輕，且其既有正當職業，若酌令付出相
    當金額以為警惕，而能促其自我約制，安分守己，基於社會
    人力資源之有效運用，亦非無再觀後效之餘地，爰併諭知緩
    刑4 年，並應向國庫支付6 萬元，以啟自新。又本判決主文
    所定之負擔，即被告甲○○應向國庫支付新臺幣6 萬元之諭
    知，依刑法第74條第4 項規定，得為民事強制執行名義，如
    未履行該負擔情節重大者，檢察官並得依刑事訴訟法第476
    條、刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，聲請撤銷緩刑宣告
    ，併予敘明。
四、扣案如附表所示者，均為被告甲○○所有並供本件犯罪所用
    之物，業據自承在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款規定，
    為沒收之諭知。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第
    450 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段
    、第268 條、第55條、第41條第1 項、第74條第1 項、第2
    項第4 款、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                      刑事第二庭  法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                  書記官  林祥玉
論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。
【附  表】
┌─┬────────┬───┐
│一│傳真機          │1 台  │
├─┼────────┼───┤
│二│電話機          │1 台  │
├─┼────────┼───┤
│三│計算機          │1 台  │
├─┼────────┼───┤
│四│六合彩簽單      │18張  │
├─┼────────┼───┤
│五│鶴仙子六合手冊  │1 本  │
└─┴────────┴───┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
