【裁判字號】    97,交易,9
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度交易字第9號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第79
16號），本院諭知改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑柒月。
    事  實  及  理  由
一、本件事實引用起訴書犯罪事實欄之記載（如附件）。
二、本件證據除引用起訴書證據欄之記載外（如附件），並增加
    引用被告於本院審理中之自白為證據。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。而所謂最有利之法律，在論罪科刑者，
    應將法律修正前、後之規定綜合比較，一併適用，不得予以
    割裂而分開適用（最高法院95年5 月23日刑庭總會決議參照
    ）。經查，被告行為後，刑法第185 條之3 之法定刑業經總
    統於民國97年1月2 日以華總一義字第09600177841 號修正
    公布施行。參照刑法施行法第1 條之1 之規定，此項修正公
    布施行後，刑法第185 條之3 「服用毒品、麻醉藥品、酒類
    或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處
    1 年以下有期徒刑、拘役或（新臺幣）9 萬元以下罰金。」
    之原規定，將變更為「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相
    類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1 年以下
    有期徒刑、拘役或科或併科（新臺幣）15萬元以下罰金。」
    經比較修正前後之規定，修正後之規定並未更有利於被告，
    依上開「從舊從輕」之比較原則，自應適用修正前之規定處
    斷。
四、核被告甲○○所為，係犯（97年1 月2 日修正前）刑法第18
    5 條之3 之服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
    爰審酌被告之智識程度，曾有2 次酒後駕車之犯罪前科（不
    致使本件構成累犯，卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表參照
    ），竟不思警惕，再犯本案，其酒後駕車之犯罪動機，其駕
    駛之動力交通工具為自用小客車，行駛地點為縣道，案發時
    血液中酒精濃度經換算為吐氣酒精濃度高達每公升1.405 毫
    克，且肇生事故致自己受傷，過失程度非輕，犯後藉詞狡飾
    並否認飲酒行為影響其駕駛能力，迄本院審理時始坦認犯行
    ，但等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項
、第299 條第1 項前段、第310 條之2 ，刑法第2 條第1 項前段
、第185 條之3 （修正前），刑法施行法第1 之1 條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                                書記官  蔡進吉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣9 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
