【裁判字號】    97,交簡,17
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第17號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第5041號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑伍月；又因過失傷害人，處有期徒刑伍月；應執行有期徒刑玖
月。緩刑肆年，並應支付國庫新臺幣拾萬元，向被害人楊麗觀支
付新臺幣拾萬元、向被害人張勝鴻支付新臺幣伍萬元之財產及
非財產上之損害賠償。
    事實及理由
一、甲○○於民國96年6 月18日晚間11時許，在屏東縣東港鎮某
    小吃店飲用酒類至次日，即96年6 月19日凌晨零時許，明知
    酒精對於人體神經系統有抑制作用，酒後從事駕駛行為極易
    因體內酒精作用致身體協調機能及對外界事物之反應能力減
    弱而發生危險，竟仍駕駛車牌號碼WKH-375 號輕型機車返家
    ，旋於同日1 時40分許，由西往東沿屏東縣東港鎮○○路○
    路旁編號南平幹79-1號電線桿，及北側有未定路名便道以Ｔ
    字型方式匯入之路口一帶時，本應注意車前狀況，隨時採取
    必要之安全措施、汽車應在遵行車道內行駛，且汽車駕駛人
    飲用酒類後其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫克以上者
    ，不得駕車，另依當時為晴天夜間，有路燈照明，現場為柏
    油鋪設之村里道路，路面平坦、乾燥、無施工、無缺陷、無
    障礙物，復無其他不能注意之情事，竟疏於注意，貿然駛入
    對向車道，適有楊麗觀（楊麗觀涉犯過失傷害部份，業經檢
    察官另案不起訴處分）駕駛車牌號碼8433-GQ 號自用小貨車
    ，搭載其子即少年張勝鴻（時年17歲），由東往西循該路西
    向車道行駛，因見甲○○所駕上開輕型機車逆向迎面駛來，
    情急中雖猛力向左閃避，然所駕自用小貨車除仍無可避免以
    右前車頭及右側車身與甲○○所騎機車右前車頭擦撞，猶失
    控再撞及對向（東向）車道路旁電線桿，致楊麗觀因而受有
    腹部挫傷、左膝挫傷之傷害，張勝鴻受有右尺骨鷹嘴部粉碎
    性骨折、頭部外傷腦震盪、多處挫擦傷之傷害；甲○○本身
    亦受有頭部外傷併腦震盪；左手第五指骨骨折、左額頭及右
    顳部擦傷及右膝擦傷之傷害。嗣為警據報趕往處理，並委由
    屏東縣輔英醫院對甲○○抽血驗得其血液中酒精濃度達每百
    毫升203 毫克（203mg/dL），約相當於吐氣中酒精濃度每公
    升1.015 毫克（1.015mg/L） 之程度而查獲。案經楊麗觀自
    行並代理張勝鴻訴由及屏東縣警察局東港分局報告臺灣屏東
    地方法院檢察署檢察官偵查聲請以簡易判決處刑。
二、本院認定被告甲○○犯罪之證據如附件聲請簡易判決處刑書
    所示。
三、按「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」刑法
    第2 條第1 項定有明文。刑法第185 條之3 酒醉駕車公共危
    險罪，其罰金部分之法定刑原為得科銀元3 萬元以下罰金，
    嗣被告前開行為後，業於97年1 月2 日修正為得科或併科新
    臺幣（下同）15萬元以下罰金。又刑法施行法第1 條之1 規
    定：「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編
    所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，
    刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法
    修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至
    94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍
    。」；且刑法第33條第5 款規定：「主刑之種類如下：...
    五、罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之」。是依被告
    行為時即修正前刑法第185 條之3 酒醉駕車公共危險罪所得
    科處之罰金刑最高為新臺幣（下同）9 萬元、最低為1 千元
    ；被告行為後罰金刑最高為15萬元、最低為1 千元。相較上
    開修正前、後之刑罰法律，自以被告行為時之舊法規定，對
    被告較為有利。
四、查機車係以汽油原動機為動力，並以行駛公共道路為主要功
    能之車輛，為刑法第185 條之3 規定之動力交通工具。核被
    告甲○○所為，係犯修正前刑法第185 條之3 服用酒類致不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪、同法第284
    條第1 項前段過失傷害罪。被告甲○○前開1 過失行為致告
    訴人楊麗觀、張勝鴻2 人受傷，而犯2 罪名，侵害2 法益，
    應依刑法第55條想像競合之例，從一情節較重，即過失傷害
    張勝鴻部分處斷。又被告甲○○所犯上開2 罪，犯意各個，
    行為互殊，所犯構成要件有異，應論以數罪並分論併罰之。
    爰審酌被告甲○○之年齡、品行、智識能力、犯罪所生損害
    、犯罪手段、情節，對於公眾交通往來安全造成危險之程度
    ，其為71年5 月2 日出生、受有國中教育程度、業工之人，
    有警詢年籍資料在卷可按，本件犯罪時年25歲，前無因犯罪
    經法院判刑確定之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及
    臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可
    按，素行尚可，又其犯罪時身體受酒精影響情形約相當於吐
    氣中酒精濃度每公升1.015 毫克之程度，所駕動力交通工具
    為機械推力不差之輕型機車，犯罪時間為晴天深夜，行駛地
    區為屏東縣東港鎮○○○村里道路路段，頗有人車往來，對
    於法益產生危險之程度，與其犯罪除形成公眾交通往來之危
    險，並已衍生事故，對法益造成實害，犯罪造成告訴人楊麗
    觀、張勝鴻受傷之情形，因上開輕率作為致人受傷後，已經
    檢察官囑託臺灣省高屏澎區車輛行車事故鑑定委員會鑑定，
    認定其應負全部過失責任後，迄仍藉口雙方均有過失而遲不
    與告訴人達成和解以填補損害，尚無證據可認有何悔悟意思
    之犯後態度等一切情狀，就所犯兩罪各諭知如主文所示之刑
    ，並定其應執行之刑，以資儆懲。
五、被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，已
    如前述，其此因行為輕率而罹於刑章，就公眾往來交通安全
    形成之威脅非輕，並已造成告訴人等受有前開程度之傷害，
    茲以其既有正當職業，就其行為所生公共危險及造成告訴人
    受傷2 部分，若能酌令分別就前者付出相當金額以為警惕，
    就後者支付告訴人相當賠償以填補損害，基於社會人力資源
    之有效運用，亦非無再觀後效之餘地，爰併諭知緩刑4 年，
    並應支付國庫新臺幣（下同）10萬元，及向被害人楊麗觀支
    付13萬元、向被害人張勝鴻支付5 萬元之財產及非財產上之
    損害賠償，以啟自新。又本判決主文所定之負擔，即被告甲
    ○○應為上開行為之諭知，依刑法第74條第4 項規定，得為
    民事強制執行名義，如未履行該負擔情節重大者，檢察官並
    得依刑事訴訟法第476 條、刑法第75條之1 第1 項第4 款規
    定，聲請撤銷緩刑宣告，併予敘明。
六、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第2 條第1 項、修正前刑法第185 條之
    3 、第284 條第1 項、第55條、第51條第5 款、第74條第1
    項第1 款、第2 項第3 款、第4 款，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決如主文。
七、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                    交通法庭    法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
 拘役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
