【裁判字號】    97,聲,185
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第185號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（97年度聲沒字第22 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因包（驗後合計淨重貳點玖公克；空包
裝總重零點捌陸公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，並得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分
    別定有明文；又查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否
    ，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦有
    明文。經查，本件扣案之白色粉末3 包（驗後合計淨重2.9
    公克；空包裝總重0.86公克）經送鑑後確屬毒品危害防制條
    例第2 條第2 項第1 款規定之第一級毒品海洛因，此有法務
    部調查局鑑定通知書1 份（調科壹字第220023764 號）在卷
    可稽，確係違禁物無訛，而包裝部分，因與毒品無法析離，
    亦應整體視為違禁物，依首揭之說明應認該聲請為正當，爰
    依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第五庭  法  官   林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                              書記官    陳蓉柔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
