【裁判字號】    97,撤緩,13
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    撤銷緩刑等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第13號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    號
上列聲請人因受刑人偽造文書案件，聲請撤銷緩刑之宣告並減刑
（97年度執聲字第169 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
甲○○所犯偽造私文書罪，減為有期徒刑月，如易科罰金，以
銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○前因偽造文書案件，經本
    院於民國95年8 月28日以95年度簡字第1037號判決判處有期
    徒刑6 月、緩刑2 年，於95年10月16日確定在案。乃於緩刑
    期前即90年11月13日至91年6 月26日犯贓物罪，經臺灣高等
    法院高雄分院於96年12月20日以96年度上易字第972 號判決
    判處有期徒刑7 月，於96年12月20日確定，已符合刑法第75
    條第1 項第2 款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法
    第476 條規定聲請撤銷前開緩刑宣告，並依中華民國罪犯減
    刑條例第8 條第1 項規定聲請減刑等語。
二、按受緩刑之宣告，而有緩刑期前因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定之情形者，
    撤銷其宣告，刑法第75條第1 項第2 款定有明文；次按「緩
    刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依前項規
    定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑。但經撤銷緩刑之宣告或
    假釋者，仍應依本條例規定聲請裁定減刑」，中華民國96年
    罪犯減刑條例第2 條第2 項亦有明文。
三、經查：本件受刑人前因犯偽造私文書罪，經本院以95年度簡
    字第1037號判決判處有期徒刑6 月、緩刑2 年，並於95年10
    月16日確定；惟受刑人於緩刑期前之90年11月13日、91年5
    月17日另犯牙保贓物罪，經臺灣高等法院高雄分院以96年度
    上易字第972 號判決判處有期徒刑1 年2 月、減為有期徒刑
    7 月確定，有上開本院及臺灣高等法院高雄分院判決書各1
    份、臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽。是受刑人
    於緩刑期前因故意犯牙保贓物罪，而在緩刑期內受不得易科
    罰金之有期徒刑7 月之宣告，確有刑法第75條第1 項第2 款
    所定之情形，揆諸前開規定，其緩刑宣告應予撤銷。且因其
    犯罪時間在96年4 月24日以前，所犯刑法第220 條第1 項、
    第210 條之罪，宣告刑未逾有期徒刑1 年6 月，合於減刑條
    件，檢察官聲請予以減刑，本院審核認聲請為正當，應予准
    許。
四、依刑事訴訟法第476 條，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條
    第1 項第3 款、第2 項、第8 條第1 項、修正前刑法第41條
    第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高準條例第2 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                    刑事第五庭   法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                                 書記官  孫秀桃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
