【裁判字號】    96,交簡,467
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         96年度交簡字第467號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
96年度調偵字第181 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人致重傷，處有期徒
刑陸月，減為有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣仟元折算
壹日。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載外，茲補充如下：
(一)、甲○○於肇事後主動報案並留在現場等候，於員警前往現場
    處理時在場承認肇事。
(二)、被告於潮州分局之自白（96年1 月21日警詢筆錄）及屏東縣
    警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表。
(三)、1.被害人現有外傷性腦出血，合併四肢無力。2.水腦症經引
    流管置放術後。3.雙腳踝內翻變形經手術治療。目前病患無
    法發聲講話，吞嚥困難，四肢無力，生活無法自理需專人24
    小時長期照顧等，有台北榮民總醫院診斷書可稽（本院卷第
    46頁），及代行告訴人指稱被害人左眼已經失明，右眼僅可
    看到20、30公分，無法走路，左手沒有力氣，有萎縮等情，
    其已達毀敗一目、一肢以上及語能等功能。
(四)、台灣省高屏澎區車輛行車事故鑑定委員會亦認：被告未靠右
    行駛為肇事主因。被害人未注意車前狀況為肇事次因，有鑑
    定意見書可稽（本院卷第58-60 頁）。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第2 項後段之業務過失重傷
    害罪。本件被告係在有偵查犯罪職權之公務員查知其為犯罪
    人前，主動向據報前來之警員坦承肇事，並接受裁判，有屏
    東縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表在卷可按，
    被告對於未發覺之犯罪自首而接受裁判，參以其未逃避偵審
    程序，足見其符合自首情形，爰依刑法第62條前段之規定，
    減輕其刑。茲審酌被告素行、教育程度、智識能力、雙方過
    失程度、被害人乙○○所受傷害程度、迄今未與告訴人和解
    或賠償其損害等節，量處如主文所示之刑。
三、被告之犯罪時點於96年4 月24日以前，合於中華民國96年罪
    犯減刑條例第2 條第1項 第3 款之規定，應減其宣告刑2 分
    之1 ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第284 條第2 項後段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                    交通法庭    法  官  黃國永
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  滕一珍
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第284條第2項：
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1,000 元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、
拘役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
