【裁判字號】    96,訴,1356
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    違反野生動物保育法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              96年度訴字第1356號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反野生動物保育法案件，經檢察官提起公訴（96年
度偵字第5995號），本院合議庭裁定改行簡式審判程序，判決如
下：
    主  文
甲○○違反保育類野生動物，非經主管機關之同意，不得買賣之
規定，未經主管機關同意，買賣保育類野生動物，累犯，處有期
徒刑柒月，扣案紅尾伯勞屠體貳拾隻沒收之。
    事  實
一、甲○○前於民國95年間，因多起施用毒品案件，經本院分別
    判處有期徒刑6 月、1 年、10月，均確定在案，再經本院裁
    定應執行有期徒刑2 年2 月，甫於96年7 月16日減刑後，應
    執行有期徒刑1 年而執行完畢出監。猶不思悔改，明知紅尾
    伯勞（Lanius cristatus）經行政院農業委員會公告為保育
    類野生動物，非經主管機關許可，不得買賣，竟為供己食用
    ，於96年9 月1 日下午2 、3 時許，在屏東縣恆春鎮○○里
    ○○路8 號住處附近，以新臺幣（下同）600 元之價格，向
    不詳成年婦女購買已宰殺之紅尾伯勞鳥2 包（每包10隻）共
    20隻。嗣為警於96年9 月11日上午8 時30分許，另案持搜索
    票搜索上址，在其冰箱內意外查扣上述紅尾伯勞鳥屠體，而
    知悉上情。
二、案經屏東縣警察局恆春分局報告臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對上揭事實坦承不諱，復有警員王復興偵查
    報告、搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份及照片6 張在
    卷可稽，扣案之鳥類屠體20隻，經專業機構比對其粒線體色
    素I 核酸序列結果，認均係紅尾伯勞，有行政院農業委員會
    特有生物研究保育中心96年10月12日農特動字第0963504363
    號函（含附件）1 份附卷可憑，且紅尾伯勞經中央主管機關
    行政院農業委員會公告為保育類野生動物，有行政院農業委
    員會93年10月22日農授林務字第0931620340號函1 份在卷可
    查，足見被告自白與事實相符，事證明確，其犯行堪以認定
    ，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯野生動物保育法第40條第2 款之違反保育
    類野生動物，非經主管機關之同意，不得買賣之規定，未經
    主管機關同意，買賣保育類野生動物罪。被告前有如事實欄
    所載罪刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可
    參，其受徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應加重其刑。爰審酌被告購買他人宰殺
    處理完畢之紅尾伯勞屠體20隻，助長濫捕保育類鳥類之風氣
    ，惟念其供己食用之動機單純，惡性尚非重大，及犯後態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。扣案之
    紅尾伯勞屠體20隻，係被告犯野生動物保育法第40條之罪所
    查獲之保育類野生動物，爰依野生動物保育法第52條第1 項
    前段規定，宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，野生動物保育法第40條第2 款、第52條第1 項前段，刑
法第11條、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官李賜隆到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第四庭    法  官  蔡嘉裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決送達後10日內，向本院提出上訴
書狀（應敘述具體理由並附繕本），其未敘述上訴理由者，至遲
應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提理由書狀，切勿逕送上
級法院。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  許倬維
附錄論罪科刑法條：
野生動物保育法第40條第2款
有下列情形之一，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科新臺幣
30萬元以上150 萬元以下罰金：
二、違反第35條第1 項規定，未經主管機關同意，買賣或意圖販
    賣而陳列、展示保育類野生動物或瀕臨絕種及珍貴稀有野生
    動物產製品者。
野生動物保育法第35條第1項
保育類野生動物、瀕臨絕種及珍貴稀有野生動物產製品，非經主
管機關之同意，不得買賣或在公共場所陳列、展示。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
