【裁判字號】    97,交簡,159
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第159號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第574 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新台幣仟元折算壹日。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪。爰審酌
    被告前於94年間即曾因酒醉駕駛經法院判處拘役之紀錄，猶
    不知警惕，仍重蹈覆轍，惡性非輕，並參以其酒醉後駕車行
    駛於高速公路，復違規行駛路肩及任意變換車道，顯然漠視
    一般往來之公眾及駕駛人之用路安全，兼衡其教育程度、職
    業、生活狀況及事後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，
    量處如所示之刑。又被告有上開前科經易科罰金執行完畢之
    事實，復沿途行駛高速公路路肩及任意變換車道，可見其行
    徑大膽，根本不畏懼被取締罰鍰，足以推論其有相當之資力
    ；職是，本院依其資力、社會地位及犯罪情節等各情，就易
    刑處分部分，諭知以新台幣3,000 元折算1 日，以示懲戒。
三、被告已有上開前科，猶不知警惕再犯本案，而其犯罪情節非
    輕，自應儘速執行其刑，方足嚴懲其惡行，是本件並不符合
    宣告緩刑之要件，併予指明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決正本送達翌日起10內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  交通法庭      法  官  黃國永
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  滕一珍
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
