【裁判字號】    97,訴,10
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    撤銷買賣
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                97年度訴字第10號
原      告  庚○○○○行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  戊○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  己○○○
上列當事人間請求撤銷買賣事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。又起訴不合程式者，法院應以裁定
    駁回之，同法第249 條第1 項第6 款定有明文。
二、本件原告前向本院潮州簡易簡易庭提起撤銷買賣事件，以96
    年度潮簡字第552 號受理在案，經潮州簡易庭移送本院民事
    庭適用通常訴訟程序，茲原告僅繳納部分裁判費新台幣（下
    同）2,100 元，經本院於民國97年1 月9 日裁定命原告於送
    達後10日內補正，並於97年1 月15日送達原告，有本院送達
    證書1 紙在卷可稽，惟原告逾期迄今仍未補正，亦有本院民
    事科查詢簡答表3 紙附卷可憑，其訴不能認為合法，應予駁
    回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第二庭  法  官  羅森德
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
                              書記官  蔣開屏
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
