【裁判字號】    97,交簡,163
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第163號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第467號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。緩刑年，並
應向公庫支付新臺幣捌萬元。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。理由部分並
    補充：按服用酒類不能安全駕駛動力交通工具之認定，參考
    德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55
    毫克或血液濃度達百分之0.11以上，肇事率為一般正常人之
    10倍，應認為已達不能安全駕駛之標準（法務部88年5 月18
    日88年度法檢字第1669號函參照）；查被告甲○○於事故後
    ，經警委託醫院測得其血液中酒精濃度高達每百毫升269 毫
    克（即百分之0.269） ，遠逾前開數值，且被告於事故後經
    警觀察有含糊不清、意識模糊、注意力無法集中、呆滯木僵
    等情形（見卷附刑法第183 條之3 案件測試觀察紀錄表），
    被告並於警詢時自承其當時快酒醉、想睡覺等語，復於無其
    他特殊路況影響下自行駕車摔倒，顯見被告酒後之注意力及
    駕駛能力均已顯著減退，已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度甚明。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。本件被告行為後，刑法第185 條之3 業
    於民國97年1 月2 日經總統以華總一義字第09600177841 號
    令修正公布，自同年1 月4 日生效施行，其中本條構成要件
    部分並未修正，法定刑則自「1 年以下有期徒刑、拘役或3
    萬元以下罰金」提高為「1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
    科15萬元以下罰金」，比較新舊法結果，修正後之規定並無
    較有利於行為人之情形，自應依刑法第2 條第1 項前段規定
    ，適用被告行為時即97年1 月2 日修正施行前之刑法第185
    條之3 規定論處。
三、核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於事故後經測
    得其血液中酒精濃度高達每百毫升269 毫克，已逾前開不能
    安全駕駛標準之2 倍，並自承當時精神不佳，竟仍不顧公眾
    交通往來之安危，貿然駕駛重型機車行駛於屏東市市區道路
    上，實已嚴重危害公共交通安全，惟被告素行尚佳，並考量
    其智識程度（高職畢業）、犯罪動機、手段、生活狀況、所
    生危害及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資儆懲。末查，被告前未曾因故
    意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 紙為憑，其因一時失慮，偶罹刑典，並因此受傷送
    醫而受有皮肉之苦，諒經此偵審程序及刑之宣告後，應知警
    惕而無再犯之虞，本院因認所宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，爰予宣告緩刑3 年，並依刑法第74條第2 項第4 款之規定
    ，命被告向公庫支付新臺幣8 萬元，用啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第2 條第1 項前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
    款、第2 項第4 款、修正前刑法第185 條之3 ，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                       交通法庭  法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                                 書記官  孫秀桃
附錄本判決論罪科刑法條
修正前刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
備註：
  一、依刑法第74條第4 項規定，上開本院所命被告給付之內容
      得為民事強制執行名義。
  二、依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，被告違反本院所定
      前開命其所為之事項情節重大，足認原宣告之緩刑難收預
      期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷緩刑之宣告


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
