【裁判字號】    97,簡,300
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第300號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第7827號），本院判決如下：
    主  文
丙○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，緩刑貳年，扣案皮夾壹個沒收之。
    事  實
一、丙○○明知其所有使用如附圖所示商標皮夾1 個，係未得商
    標權人義大利商固喜歡固喜（甲○○○○O 甲○○○○ S.P.A.） 公司
    （下稱甲○○○○ 公司）同意，於同一商品，使用相同註冊商標
    之仿冒商品，竟基於販賣仿冒商標商品之犯意，於民國96年
    9 月9 日起，在雅虎奇摩拍賣網站（網址為http://www.bid
    .yahoo.com），用帳號sue740517 ，以新臺幣（下同）500
    元之直接購買價（含郵資），販賣上開仿冒皮夾1 個，嗣經
    員警以帳號migi58，於同年月19日購得前揭皮夾，丙○○便
    將前揭皮夾寄給員警，為之扣案，而查獲上情。
二、案經甲○○○○ 公司訴由臺南縣警察局移送臺灣屏東地方法院檢
    察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、證據名稱：
    (一)供述證據：
      1.被告丙○○於警詢、偵訊中之自白
      2.證人即甲○○○○ 公司代表乙○○於警詢中之證述
      3.證人乙○○96年10月4日鑑定證明書1紙
    (二)書證：
      1.雅虎奇摩拍賣網站之商品網頁（含照片1 張）1份
      2.雅虎奇摩拍賣網站之成交網頁（含照片1 張）1份
      3.經濟部智慧財產局商標資料檢索服務1紙
    (三)證物：
      1.扣案皮夾1個（見扣押物品清單）
二、核被告所為，係犯違反商標法第82條之販賣仿冒商標商品罪
    。爰審酌被告販賣仿冒商品，侵害商標權人權益，破壞公平
    交易秩序，惟念其販賣數量不多、價格低廉、所生危害輕微
    、坦承犯行、態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    以示懲儆。被告前未曾受刑之宣告，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷可參，其因一時失慮致罹刑典，經此刑之宣告
    後，應當知所警惕，信無再犯之虞，是認對被告所宣告之刑
    以暫不執行為適當，併宣告緩刑2 年。扣案使用如附圖所示
    商標皮夾1 個，係被告違反商標法第82條之罪所販賣之物品
    ，應依商標法第83條規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項，商標
    法第82條、第83條，刑法第11條、第41條第1 項前段、第74
    條第1 項第1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                    刑事第四庭    法  官  蔡嘉裕
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                 書記官  許倬維
附錄論罪科刑法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
