【裁判字號】    97,聲,216
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第216號
聲請人  即
選任辯護人  鄭國安律師
            蘇佰陞律師
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（96年度訴字第1198號）
，聲請人以被告之選任辯護人，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊
    問後認為所犯販賣第二級毒品罪嫌重大，所犯為最輕本刑為
    5 年以上有期徒刑之罪，並有羈押之必要，依刑事訴訟法第
    101 條第1 項第3 款規定予以羈押，並於97年2 月27日判處
    有期徒刑15年在案。
二、聲請意旨如附件。
三、本院認被告羈押原因尚未消滅，所請具保停止羈押，自難准
    許，應予駁回，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    29    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  莊鎮遠
                                      法  官  王炳人
                                      法  官  蔡嘉裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    2    月    29    日
                                      書記官  許倬維


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
