【裁判字號】    97,訴,75
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決                97年度訴字第75號
原      告  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年2月25日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬元，及自民國九十三年六月一日起
至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：
    被告於民國87年11月23日向原告借用新台幣（下同）
    650,000 元，約定利息按月息1 厘計算，清償期為民國88年
    5 月23日 (被告於88年1 月、2 月、3 月、4 月各給付利息
    6,500 元，89年3 月給付3 個月利息19,500元，總共支付利
    息45,500元）。詎屆清償期後，屢向被告催討，除於93年5
    月29日清償150,000 元外，本利迄未清償，為此爰依消費借
    貸提起本件訴訟。於本院聲明：求為判決如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳
    述。
四、本件原告主張之事實，已據其提出借據、抵押權設定契約書
    各乙紙為證，核屬相符，堪信為真實。
五、從而，原告依消費借貸請求被告給付借款500,000 元，並自
    民國93年6 月1 日起至清償日止，按週年利率百分之五計算
    之利息，為有理由，應予准許。
七、本件所命給付之金額未逾500,000 元，應依職權宣告假執行
    。
八、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第 385 條第 1 項前
    段、第78條、第389 條第1 項第5款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  阮世賢
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  粘嫦珠
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
