【裁判字號】    97,簡,69
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    違反電信法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第69號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電信法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
偵字第7161號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反無線電頻率、電功率、發射方式及電臺識別呼號
等有關電波監理業務，由交通部統籌管理，非經交通部核准，不
得使用之規定，未經核准擅自使用無線電頻率，處拘役伍拾日，
併科罰金新臺幣拾萬元，拘役如易科罰金、罰金如易服勞役，均
以新臺幣貳仟元折算壹日。扣案之麥克風壹支、混音器壹台、電
腦壹台、收音機壹台、光碟播放器壹台、發射機壹台及指向性天
線壹支均沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、爰審酌被告素行非佳，且前甫於96年4 月間即因未經核准擅
    自使用無線電頻率非法經營電台經警查獲而為本院以96年度
    簡上字第259 號判決判處拘役40日，減為拘役20日在案，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院94年度簡上字第259 號
    判決書各1 份在卷可參，竟再犯本件犯行，顯見其毫無悔改
    之意，並妨害電信之健全發展，嚴重損害公眾收聽合法電台
    之權益，考量其犯罪動機、手段、生活狀況、干擾程度、所
    生損害，及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並審酌其年齡、職業、收入、社會地位等節諭知易
    科罰金、易服勞役之折算標準如主文所示。至檢察官雖具體
    求刑拘役59日，併科罰金新臺幣20萬元，惟審酌被告架設地
    下電台之時間僅1 個月，時間非長，且尚未因此獲利等情狀
    ，本院認量處前開之刑，已足懲戒其犯行，求刑意旨，毋寧
    過重，附此敘明。另扣案之麥克風1 支、電腦1 台、混音器
    1 台、收音機1 台、光碟播放器1 台、發射機1 台及指向性
    天線1 支，均係被告犯
    本件違反電信法第58條之罪所用之電信器材，業據被告供承
    在卷，不問屬於犯人與否，均應依電信法第60條之規定，宣
    告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，電信法第58條第2 項、第60條，刑法第11條
    、第28條、第41條第1 項前段、第42條第3 項，逕以簡易判
    決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                    刑事第二庭    法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                                書記官  馮得弟
附錄本判決論罪科刑法條全文
電信法第58條第2項
違反第48條第1 項規定，未經核准擅自使用或變更無線電頻率者
，處拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金。
電信法第60條
犯第56條至第58條之罪者，其電信器材，不問屬於犯人與否，沒
收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
