【裁判字號】    97,簡,290
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第290號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第34號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○意圖營利聚眾賭博，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，並向公庫支付新臺幣拾萬元
。扣案之簽單壹本、簽註紀錄單拾伍張、傳真機壹台，均沒收
。
    事實及理由
一、甲○○○自民國96年5 月、6 月某日起，基於反覆、延續賭
    博財物之故意，提供屏東縣高樹鄉○○路270 號，作為公眾
    得出入之場所，並自任「六合彩」組頭，聚集不特定賭客對
    賭。其賭博方式為：由不特定賭客前往上開地點或撥打電話
    ，先選擇以「港號二星」、「港號三星」、「港號四星」、
    「台式特三尾」、「台組」方式簽注，繼而自行簽選號碼，
    用以核對香港六合彩每星期2 、4 、6 開出之中獎號碼決定
    輸贏，每支之簽賭金為新臺幣（下同）80元，凡簽中「港號
    二星」者可得5,700 元彩金，簽中「港號三星」者可得57,
    000 元彩金，簽中「港號四星」者可得57,0000 元彩金，簽
    中「台式特三尾」、「台組」者可得倍數表所載不等之彩金
    ，如賭客未簽中者則賭資悉歸甲○○○所有，以此方式圖利
    。嗣於97年2 月12日17時許，為警持本院97年聲搜字第107
    號搜索票在上址進行搜索，扣得甲○○○所有經營六合彩賭
    博所用之簽單1 本、簽註紀錄單35張、傳真機1 台等物。案
    經屏東縣警察局潮州分局報請臺灣屏東地方法院檢察署檢察
    官聲請簡易判決處刑。
二、本件用以證明犯罪事實之證據，均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
三、論罪科刑：
（一）核被告甲○○○意圖營利提供場所聚眾賭博，係犯刑法第
      268 條之供給賭博場所及聚眾賭博罪；又被告經營六合彩
      兼與其他不特定之柱仔腳簽賭者，同在公眾得出入之場所
      賭博財物，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪。又意
      圖營利，提供公眾得自由出入之場所，聚集不特定之多數
      人，與之對賭財物之行為，乃係基於一個賭博之決意，發
      為一個賭博之行為，雖有觸犯刑法第266 條第1 項之普通
      賭博罪及同法第268 條之圖利供給賭博場所罪與圖利聚眾
      賭博罪情形，然其行為既僅有一個，自應依同法第55條想
      像競合犯規定從一重以圖利聚眾賭博罪處斷（參最高法院
      94年度台非字第265 號判決意旨）。
（二）又按利用香港六合彩開彩號碼為對獎號碼，聚集不特定之
      人簽賭下注，於每星期固定之開彩時間對獎，以簽中與否
      論輸贏，藉此牟利，即俗稱所謂經營「六合彩」之賭博，
      此種犯罪形態，本質上乃具有反覆、延續之特質，亦即聚
      眾賭博之目的既在於營利，當不止對獎賭博一次就結束，
      其必於每星期固定時間反覆對獎賭博，而對獎前讓賭客簽
      賭行為亦是被告聚眾賭博的延續，因此每週重覆的簽賭、
      對獎，才是「意圖營利，聚眾賭博」的常態與典型，如有
      中斷應是例外；且刑法圖利聚眾賭博罪之構成中，本即預
      定有數個同種類之行為將反覆實行，乃符學理所稱具有職
      業性、營業性等具有重複性質之集合犯（最高法院96年度
      台上字第906 號著有判決可供參照）。本件被告甲○○○
      自93年5 月、6 月某日起至97年2 月12日17時許被查獲為
      止，連貫、反覆、持續的主持多期六合彩賭博行為，依上
      開理由，其於刑法評價上，應認係集合多數犯罪行為而構
      成「聚眾賭博」的獨立犯罪類型，應僅成立一罪，不因其
      行為係跨越95年7 月1 日刑法修正施行前、後而有不同；
      且本件既經評價為一罪，應以最後行為時之法律處斷，故
      本件應直接適用修正施行後之新法，無新舊法比較適用之
      問題。
（三）爰審酌被告經營俗稱之「六合彩」賭局，嚴重危害社會經
      濟秩序與道德風俗，每期經營達30,000元至40,000元之金
      額，為警查獲之際亦扣得傳真機之工具以觀，顯見其經營
      規模非微；惟念被告坦承犯行，並無犯罪前科等一切情狀
      ，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
（四）末查，本件被告甲○○○未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
      此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，顯見其
      素行尚佳，其因一時失慮，致罹刑章，確屬初犯，經此次
      偵查、審判程序及經法院宣告有期徒刑5 月之教訓後，被
      告當知所警惕，而無再犯之虞，本院認前開所宣告之刑，
      以暫不執行為適當，併依現行刑法第74條第1 項第1 款規
      定均宣告緩刑2 年，並依刑法第74條第2 項第4 款規定，
      命被告向公庫支付新臺幣100,000 元，以啟自新。
四、另扣案之簽單1 本、簽註紀錄單35張、傳真機1 台等，均為
    被告所有，且係供犯罪所用之物，業據被告供承在卷（見警
    卷第2 頁97年2 月12日警詢筆錄），應依刑法第38條第1 項
    第2 款併予宣告沒收，附此敘明。
五、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，刑法第268 條、第266 第1 項、第55條、第
    41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第74條第2 項第4
    款、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  羅培毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  呂坤宗
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科 3 千 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
