【裁判字號】    97,訴,131
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度訴字第131號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第2370號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定改以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑壹年。
    犯  罪  事  實
一、甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，再經本院以94年度
    毒聲字第737 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因強制
    戒治期間逾6 月，經評定認無續予強制戒治之必要，而於95
    年11月2 日執行完畢釋放，並經臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官以95年度戒毒偵字第82號為不起訴處分確定。詎甲○○
    不知戒絕，竟於上開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，於96
    年10月5 日某時，在其位於屏東縣恆春鎮○○里○○路39號
    之住處內，以將海洛因摻水置於注射針筒內注入體內之方式
    ，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣經警於96年10月8 日通知
    甲○○前往恆春分局仁壽派出所採驗尿液，檢驗結果呈嗎啡
    陽性反應而查獲。
二、案經屏東縣警察局恆春分局報告臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，其於準備程序期
    日就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程式之旨
    ，並聽取公訴人及被告之意見後，經合議庭依刑事訴訟法第
    273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判
    程序，是依刑事訴訟法第273 條之2 規定，本件之證據調查
    ，不受同法第159 條第1 項、第161 條之2 、第161 條之3
    、第163 條之1 及第164 條至第170 條規定之限制，合先敘
    明。
二、前揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，且其於96年10月
    8 日14時55分許經警採尿送驗，檢驗結果確呈嗎啡（即海洛
    因代謝物）陽性反應，有正修科技大學超微量研究科技中心
    檢驗報告、應受尿液採驗人尿液檢體採集送驗記錄表各1 紙
    附卷為憑，足證被告上開自白與事實相符。又被告前於94年
    間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，因認有繼
    續施用毒品之傾向，再經本院以94年度毒聲字第737 號裁定
    令入戒治處所施以強制戒治，嗣因強制戒治期間逾6 月，經
    評定認無續予強制戒治之必要，而於95年11月2 日執行完畢
    釋放，並經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官以95年度戒毒偵
    字第82號為不起訴處分確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表、臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表暨全國施
    用毒品案件紀錄表及上開不起訴處分書各1 份在卷可稽。是
    被告於強制戒治執行完畢釋放後，5 年以內再犯本件施用第
    一級毒品之事證明確，被告犯行堪以認定。
三、查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，不得持有及施用，是核被告甲○○所為，係犯毒
    品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。其施用
    前後持有第一級毒品之低度行為，應為其施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。爰審酌被告素行非佳，前經強制戒治認無
    續予強制戒治之必要而執行完畢，竟仍未戒除施用毒品之惡
    習，且甫於96年間因施用毒品經判處罪刑（見卷附臺灣高等
    法院被告前案紀錄表，未構成累犯），此次再犯施用第一級
    毒品，戕害身心甚鉅，惟念其施用毒品乃戕害自己之健康，
    尚未危及他人，且其犯後尚能坦承犯行之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官陳新君到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                      刑事第五庭    法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提
理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法
院」
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                    書記官  孫秀桃
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
