【裁判字號】    97,簡,18
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    違反區域計畫法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第18號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反區域計畫法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（
96年度偵字第7272號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反非都市土地使用分區之管制使用土地，由該管縣政府
限期令其變更使用恢復土地原狀，而不依限變更土地使用恢復土
地原狀，累犯，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除證據方面應予補
    充：「屏東縣政府95年7 月8 日屏府地用字第0950129563號
    裁處書、屏東縣政府送達證書」者外，其餘均與檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按區域計畫公告實施後，非都市土地，應由有關直轄市或縣
    （市）政府，按照非都市土地分區使用計畫，製定非都市土
    地使用分區圖，並編定各種使用地，報經上級主管機關核備
    後，實施管制。又違反上開之管制使用土地者，該管直轄市
    、縣（市）政府得限期令其變更使用或拆除其建築物恢復原
    狀，區域計畫法第15條第1 項前段、第21條第1 項分別定有
    明文。是核被告甲○○所為，係違反區域計畫法第21條第1
    項、第15條第1 項之管制使用土地，不依該管縣政府所令期
    限變更土地使用恢復土地原狀之規定，應依同法第22條論處
    。查被告前於民國89年間因賭博案件，經臺灣嘉義地方法院
    以89年度簡字第595 號判決判處有期徒刑6 月確定，嗣於93
    年2 月24日易科罰金執行完畢，其受有期徒刑執行完畢，於
    5 年以內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告
    未經許可違法使用管制使用土地，復對主管機關限期恢復原
    狀之行政處分，置之不理，無視於政府公權力之執行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並審酌其年齡、職業、收入、
    社會地位等節諭知易科罰金之折算標準如主文所示。末查
    本件被告犯罪時間在96年4 月24日以前，所犯為區域計畫法
    第22條之罪，合於減刑條件，爰依中華民國96年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款之規定，減其刑期2 分之1 。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
項，區域計畫法第22條，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41
條第1 項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第3 款、第7
條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                                書記官  馮得弟
附錄本案論罪科刑法條
區域計畫法第22條
違反前條規定不依限變更土地使用或拆除建築物恢復土地原狀者
，除依行政執行法辦理外，並得處6 個月以下有期徒刑或拘役。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
