【裁判字號】    97,交簡,176
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第176號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第96號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、事實：甲○○於民國96年9 月2 日19時50分許前之不詳時間
    ，於不詳地點飲用酒類後，明知其控制力及注意力均已達無
    法安全駕駛動力交通工具之程度，猶於同日19時50分許騎乘
    車牌號碼WOM-085 號輕型機車，沿屏東縣屏東市○○路由東
    往西而行，途經民族路與和平路口停等區時，因受酒精影響
    而無法安全駕駛車輛，不慎摔倒致自己受傷。嗣為警於據報
    後前往處理，並將其送醫救治，經委託寶建醫院對其抽血檢
    驗，測得其血液中所含酒精濃度為165MG/DL（換算成呼氣酒
    精濃度約為0.825MG/L），始悉上情。
二、本件證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。而所謂最有利之法律，在論罪科刑者，
    應將法律修正前、後之規定綜合比較，一併適用，不得予以
    割裂而分開適用（最高法院95年5 月23日刑庭總會決議參照
    ）。經查，被告行為後，刑法第185 條之3 之法定刑業經總
    統於民國97年1 月2 日以華總一義字第09600177841 號修正
    公布施行。參照刑法施行法第1 條之1 之規定，此項修正公
    布施行後，刑法第185 條之3 「服用毒品、麻醉藥品、酒類
    或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處
    1 年以下有期徒刑、拘役或（新臺幣）9 萬元以下罰金。」
    之原規定，變更為「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類
    之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1 年以下有
    期徒刑、拘役或科或併科（新臺幣）15萬元以下罰金。」經
    比較修正前後之規定，修正後之規定並未更有利於被告，依
    上開「從舊從輕」之比較原則，自應適用修正前之規定處斷
    。
四、核被告甲○○所為，係犯（97年1 月2 日修正前）刑法第18
    5 條之3 之服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
    爰審酌被告之智識程度，曾有竊盜之犯罪前科（不致使本件
    構成累犯，卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表參照），本件
    之犯罪動機，其駕駛之動力交通工具為輕型機車，行駛地點
    為市區道路，案發時血液中酒精濃度經換算為吐氣酒精濃度
    達每公升0.825 毫克，且肇生事故致自己受傷，危險程度重
    大等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑
法第2 條第1 項前段、第185 條之3 （修正前）、第41條第1 項
前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處以如主文所示之
刑。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  交通法庭      法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3    月     6     日
                                書記官  蔡進吉
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣9 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
