【裁判字號】    97,簡,201
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第201號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因加重竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第13號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同攜帶兇器竊盜，各處有期徒刑肆月，扣案之
梅花板手、活動板手、鐵鎚、塹子、尖頭鉗各壹支均沒收；又共
同攜帶兇器竊盜，各處有期徒刑陸月，扣案之梅花板手、活動板
手、鐵鎚、塹子、尖頭鉗各壹支均沒收。均應執行有期徒刑捌月
，均緩刑伍年。扣案之梅花板手、活動板手、鐵鎚、塹子、尖頭
鉗各壹支均沒收。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第3 行關於「餉潭村」
    之記載應更正為「萬隆村」，第11行關於「並自首前揭示板
    （一）之犯罪事實」之記載，更正為「並自首前揭（一）之
    犯罪事實」外；證據部分並補充更正為「贓物認領保管單1
    紙及照片6 幀」外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    相同，茲引用之（如附件）。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，所謂兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體構成威脅，具有危險性之兇
    器均屬之，本件被告2 人行竊時所攜帶之梅花板手、活動板
    手、鐵鎚、塹子、尖頭鉗等工具，均係金屬製品，質地堅硬
    ，足以對人之生命、身體構成威脅，客觀上具有危險性，自
    屬兇器無疑。是核被告乙○○、甲○○前開所為，均係犯刑
    法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。被告2 人就上
    開2 罪，均有犯意聯絡及行為之分擔，均為共同正犯。又被
    告2 人就前開第一次（即事實欄（一）所示）犯行於犯罪後
    原未經發覺，嗣因第二次（即事實欄（二）所示）犯行為警
    查獲後，於警詢中均主動供承而接受裁判，均依刑法第62條
    前段規定減輕其刑。再渠等所犯上開2 罪，犯意各別，應予
    分論並罰。
三、爰審酌被告2 人所竊取之物價值非鉅、被害人已取回失竊物
    品、犯罪所生危害尚輕、犯後坦承犯行、態度良好，並兼衡
    渠等智識程度、生活狀況與檢察官求刑等一切情狀，就被告
    2 人所犯上開2 罪，分別量處如主文所示之刑，並定其應執
    行之刑。又被告甲○○未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，被告乙○○其於92年3 月21日因妨害兵役條例罪經本
    院判處有期徒刑5 月，緩刑3 年確定，然緩刑期滿而緩刑宣
    告未經撤銷，其刑之宣告失其效力，有台灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷可稽，渠等因一時失慮，致罹刑章，惟其惡性
    尚非重大，且均已表示悔意，信經此刑之宣告後，應知警惕
    而無再犯之虞，本院認均以暫不執行其刑為當，爰依刑法第
    74條第1 項第1 款之規定均予以宣告緩刑5 年，以啟自新。
    至扣案之梅花板手、活動板手、鐵鎚、塹子及尖頭鉗各1 支
    ，分別為被告乙○○及甲○○所有，且為供渠等犯罪所用之
    物，業據被告2 人供承不諱，均應依刑法第38條第1 項第2
    款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第28條、第321 條第1 項第3 款、第62條
    前段、第74條第1 項第1 款、第38條第1 項第2 款、第51條
    第5 款，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第五庭    法  官  石家禎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  林鴻仁
附錄本判決論罪科刑法條
刑法第321條第1項：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上5 年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥3 人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
