【裁判字號】    97,交簡,151
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第151號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第444 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣仟元折算壹日；減為有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國96年1 月3 日晚間7 時許，在其客戶位於屏東
    縣鹽埔鄉○○村○○路之住所飲用啤酒5 瓶後，明知酒精對
    於人體神經系統有抑制作用，酒後從事駕駛行為極易因體內
    酒精作用致身體協調機能及對外界事物之反應能力降低而發
    生危險，其駕駛執照復已因案吊扣中，不得駕駛汽車，竟仍
    駕駛車牌號碼9809-JM 號自用小客車上路行駛，旋於稍後即
    同日晚間8 時15分許，沿國道三號高速公路由南往北行經39
    9.5 公里（聲請簡易判決處刑書誤載為339.5 公里）路段時
    ，為警執行酒測專案攔檢查獲，測得吐氣中酒精濃度達每公
    升0.80毫克（0.80mg/L）而查獲。案經內政部警政署國道公
    路警察局第五警察隊報告臺灣屏東地方法院檢察署檢察官偵
    查聲請以簡易判決處刑。
二、本院認定被告犯罪之證據與附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載同，茲引用之。
三、按「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」刑法
    第2 條第1 項定有明文。刑法第185 條之3 酒醉駕車公共危
    險罪，其罰金部分之法定刑原為得科銀元3 萬元以下罰金，
    嗣被告前開行為後，業於97年1 月2 日修正為得科或併科新
    臺幣（下同）15萬元以下罰金。又刑法施行法第1 條之1 規
    定：「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編
    所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，
    刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法
    修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至
    94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍
    。」；且刑法第33條第5 款規定：「主刑之種類如下：...
    五、罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之」。是依被告
    行為時即修正前刑法第185 條之3 酒醉駕車公共危險罪所得
    科處之罰金刑最高為新臺幣（下同）9 萬元、最低為1 千元
    ；被告行為後罰金刑最高為15萬元、最低為1 千元。相較上
    開修正前、後之刑罰法律，自以被告行為時之舊法規定較有
    利於被告。
四、查前揭時地被告甲○○駕駛之自用小客車，係以汽、柴油原
    動機為動力，並以行駛公共道路為主要功能之車輛，為刑法
    第185 條之3 規定之動力交通工具。核被告甲○○所為，係
    犯修正前刑法第185 條之3 服用酒類致不能安全駕駛動力交
    通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌其年齡、品行、智識能
    力、犯罪所生之損害、犯罪手段、過程，對於公共交通安全
    造成危害之程度，其為64年3 月19日出生、受有國中畢業教
    育程度、以擔任飲水機業務維修員為業之人，有警詢年籍資
    料在卷可按，前揭犯罪時年31歲，前曾因違反麻醉藥品管理
    條例案件，經臺灣高雄地方法院83年度訴第1165號判有期徒
    刑3 月確定，於83年7 月7 日易科罰金執行完畢，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表及臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表各1 份在卷可按，素行欠佳，本件酒後駕車係在
    駕駛執照已因另案經吊扣中所為，犯罪經查獲時吐氣中酒精
    濃度為每公升0.80毫克，所駕動力交通工具為機械推力良好
    之2,000cc 自用小客車，犯罪時地為晚間8 時15分許，在南
    部地區最重要交通幹線之國道三號高速公路通過屏東地區路
    段，往來車輛頻繁，車速極高，稍一不慎則極可能造成嚴重
    災害，對於公眾往來交通安全所生危險之程度非輕，及其犯
    罪經查獲後，雖於警詢、偵訊中均表示「知道錯了」、「下
    次不會再犯」，言猶在耳，旋即變本加厲，於96年9 月7 日
    復因酒後吐氣中酒精濃度達每公升1.12毫克之程度下行車肇
    事，再犯公共危險罪，並已經臺灣高雄地方法院96年度交簡
    字第4140號判處有期徒刑4 月，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表、臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、判決
    書、聲請簡易判決處刑書各1 份在卷可按，無視公眾往來交
    通秩序，全不尊重他人生命、財產安全之態度，且毫無悔意
    可言，犯後態度不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，又
    審酌其年齡、職業、收入、社會地位等節，並諭知易科罰金
    之折算標準如主文所示，以資儆懲。
五、本件被告犯罪時間在96年4 月24日以前，所犯為刑法第185
    條之3 公共危險罪，並經諭知未逾1 年6 月之有期徒刑，合
    於減刑條件，爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1項
    第3 款之規定，減其刑期2 分之1 。
六、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第2 條第1 項、修正前刑法第185 條之
    3 、刑法第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華
    民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以
    簡易判決判處如主文所示之刑。
七、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                    交通法庭    法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
