【裁判字號】    97,簡,284
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第284號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第132 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，均
    與附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（
    如附件）。
二、按犯毒品危害防制條例第10條施用第一級、第二級毒品之罪
    者，檢察官應聲請法院裁定，令被告入勒戒處所觀察、勒戒
    ，經觀察、勒戒後，檢察官依據勒戒處所之陳報，認受觀察
    、勒戒人無繼續施用毒品傾向者，應即釋放，並為不起訴之
    處分；認受觀察、勒戒人有繼續施用毒品之傾向者，檢察官
    應聲請法院裁定令入戒治處所強制戒治，其期間為6 個月以
    上，至無繼續強制戒治之必要為止，但最長不得逾1 年，強
    制戒治期滿，應即釋放，由檢察官為不起訴之處分。觀察、
    勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪者
    ，應依一般刑事訴訟程序予以起訴論罪科刑，此觀諸毒品危
    害防制條例第20條第1 項、第2 項、第23條第1 項、第2 項
    規定自明。被告曾有如犯罪事實欄所示之觀察、勒戒前科，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可佐，其於觀察、
    勒戒執行完畢釋放後5 年內，再犯本件施用毒品案件，依前
    述規定自應予以起訴論罪科刑。
三、查甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第
    10條第2 項施用第二級毒品罪。被告持有毒品，復進而施用
    ，其持有毒品之低度行為，為施用毒品之高度行為所吸收，
    不另論罪。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2
    項之施用第二級毒品罪。被告有事實欄所載論罪科刑執行之
    情形，此有臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可查，其受有期徒
    刑執行完畢後，5 年之內再犯有期徒刑以上刑之本罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告施用
    毒品，足以戕害其身心，滋生其他犯罪，惡化治安，嚴重損
    及公益，且被告前甫經觀察勒戒，竟再為本件施用毒品犯行
    ，顯見其不思悔改，自制力亦顯不佳；惟另考量被告施用毒
    品行為於本質上係屬自我戕害行為，反社會性之程度應屬較
    低等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，又審酌其年齡、
    職業、收入、社會地位等節，並諭知易科罰金之折算標準如
    主文所示，以資儆懲。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第
    11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判
    決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第一庭  法  官  許蓓雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                             書記官  蘇雅慧
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
