【裁判字號】    97,交簡,134
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第134號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第168號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。緩刑肆年，並
應向國庫支付新臺幣拾萬元。
    事實及理由
一、甲○○於民國96年9 月17日許，在其位於屏東市廣興里廣興
    2 號住處飲用酒類完畢後，明知酒精對於人體神經系統有抑
    制作用，酒後從事駕駛行為極易因體內酒精作用致身體協調
    機能及對外界事物之反應能力降低而發生危險，竟仍駕駛車
    牌號碼PGB-987 號重型機車，搭載其友人潘俊伏上路行駛，
    旋於稍後即同日晚間7 時28分許，由南往北沿屏東市○○路
    ，即省道臺24線公路通過屏東市區路段，行經「天公廟」附
    近時，因體內酒精作用致不能有效操控所駕車輛，已處於不
    能安全駕駛動力交通工具之狀態下，失控與王登科所駕駛，
    由北往南自其對向車道駛來並正欲左轉之車牌號碼9260-EG
    號自用小客車發生擦撞致人車倒地，甲○○及同車之潘俊伏
    均因而受傷就醫（潘俊伏受傷部分未據告訴），嗣為警囑託
    醫檢人員測得甲○○血液中酒精濃度達每百毫升176.44毫克
    （176.44mg/dL） ，換算約相當於吐氣中酒精濃度每公升0.
    88毫克（0.88mg/L）之程度而查獲。案經屏東縣警察局屏東
    分局報告臺灣屏東地方法院檢察署檢察官聲請以簡易判決處
    刑。
二、本院認定被告犯罪之證據與附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載同，茲引用之。
三、按「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」刑法
    第2 條第1 項定有明文。刑法第185 條之3 酒醉駕車公共危
    險罪，其罰金部分之法定刑原為得科銀元3 萬元以下罰金，
    嗣被告前開行為後，業於97年1 月2 日修正為得科或併科新
    臺幣（下同）15萬元以下罰金。又刑法施行法第1 條之1 規
    定：「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編
    所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，
    刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法
    修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至
    94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍
    。」；且刑法第33條第5 款規定：「主刑之種類如下：...
    五、罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之」。是依被告
    行為時即修正前刑法第185 條之3 酒醉駕車公共危險罪所得
    科處之罰金刑最高為新臺幣（下同）9 萬元、最低為1 千元
    ；被告行為後罰金刑最高為15萬元、最低為1 千元。相較上
    開修正前、後之刑罰法律，自以被告行為時之舊法規定，較
    有利於被告。
四、查前揭時地被告甲○○駕駛之重型機車，係以汽油原動機為
    動力，並以行駛公共道路為主要功能之車輛，為刑法第185
    條之3 規定之動力交通工具。核被告甲○○所為，係犯修正
    前刑法第185 條之3 服用酒類致不能安全駕駛動力交通工具
    而駕駛之公共危險罪。爰審酌其年齡、品行、智識能力、犯
    罪所生之損害、犯罪手段、過程，對於公共交通安全造成危
    害之程度，其為40年1 月9 日出生、受有國小畢業教育程度
    、業工之人，有警詢年籍資料在卷可按，前揭犯罪時年56歲
    ，前曾因殺人未遂案件，經臺灣高等法院臺南分院78年度上
    訴字第791 號（本院78年度訴字第32號）判處有期徒刑5 年
    確定，於78年9 月29日入監執行，嗣經臺灣高等法院高雄分
    院80年度聲減字第1155號裁定減為有期徒刑2 年6 月，於80
    年5 月29日因縮刑假釋出監，81年3 月16日期滿未經撤銷假
    釋而執行完畢；87年間又因傷害、妨害自由、毀損案件，經
    臺灣高等法院高雄分院88年度上易字第32號（本院87年度上
    易字第573 號）各判處拘役30日，應執行拘役80日確定，於
    88年4 月19日入監執行，88年7 月8 日期滿出監執行完畢，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣屏東地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可按，素行非佳，本件酒後
    駕車犯罪時身體受酒精影響程度約相當於吐氣中酒精濃度每
    公升0.88毫克之程度，所駕動力交通工具為機械推力良好之
    重型機車，犯罪時地為陰天晚間之屏東市○○路，即省道臺
    24線通過屏東市區路段，往來人車頻繁，對於公眾往來交通
    安全所生危險之程度非輕，並已肇事造成實害，及其犯罪經
    查獲後，均能坦認犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，又審酌其年齡、職業、收入、社會地位等節，並
    諭知易科罰金之折算標準如主文所示，以資儆懲。
五、被告甲○○前曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，惟執
    行完畢或赦免後，5 年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，已如前述，其此因一時失慮而罹於刑章，並因而
    受傷致受有皮肉痛苦，諒經此偵審程序及刑之宣告後，當知
    所警惕，信無再犯之虞，其本件犯罪時就公共交通安全形成
    之威脅非輕，惟幸未釀成巨災，茲被告既有正當職業，若酌
    令付出相當金額以為警惕，而能促其自我約制，安分守己，
    基於社會人力資源之有效運用，亦非無再觀後效之餘地，爰
    併諭知緩刑4 年，並應向國庫支付10萬元，以啟自新。又本
    判決主文所定之負擔，即被告甲○○應向國庫支付前開金額
    之諭知，依刑法第74條第4 項規定，得為民事強制執行名義
    ，如未履行該負擔情節重大者，檢察官並得依刑事訴訟法第
    476 條、刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，聲請撤銷緩刑
    宣告，併予敘明。
六、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第2 條第1 項、修正前刑法第185 條之
    3 、刑法第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項
    第4 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文
    所示之刑。
七、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                    交通法庭    法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
