【裁判字號】    96,訴,1336
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    違反廢棄物清理法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              96年度訴字第1336號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  丙○○律師
被      告  乙○○
上列被告等因違反廢棄物清理法案件，檢察官提起公訴（96年度
偵字第3962號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下
：
    主  文
甲○○共同未依廢棄物清理法第四十一條第一項規定，領有廢棄
物清除許可文件，從事廢棄物之清除，處有期徒刑壹年肆月。緩
刑參年，緩刑期間，應向指定之公益團體、地方自治團體或社區
提供貳佰小時之義務勞務，並付保護管束。
乙○○共同未依廢棄物清理法第四十一條第一項規定，領有廢棄
物清除許可文件，從事廢棄物之清除，處有期徒刑壹年貳月，緩
刑參年，緩刑期間，應向指定之公益團體、地方自治團體或社區
提供貳佰肆拾小時之義務勞務，並付保護管束。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據：均引用起訴書之記載（如附件），並增加
    引用被告2 人於本院審理中之自白為證據。
二、本件經檢察官與被告2 人於審判中達成協商合意，被告2 人
    均已認罪，其合意內容為：「(一)被告甲○○願受科刑範圍為
    有期徒刑1 年4 月，緩刑3 年之宣告。被告乙○○願受科刑
    範圍為有期徒刑1 年2 月，緩刑3 年之宣告。(二)被告甲○○
    於緩刑期間，應向指定之公益團體、地方自治團體或社區提
    供200 小時之義務勞務；被告乙○○於緩刑期間，應向指定
    之公益團體、地方自治團體或社區提供240 小時之義務勞務
    。」經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1
    項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院
    爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明
    。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第455 條之11 ，廢棄物清理法第46條第1 項第3 、4
    款，刑法第11條前段、第28條、第55條、第74條第1 項第1
    款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款。
四、附記事項：被告甲○○於緩刑期間，應向指定之公益團體、
    地方自治團體或社區提供200 小時之義務勞務，另依法於緩
    刑期間內付保護管束；被告乙○○於緩刑期間，應向指定之
    公益團體、地方自治團體或社區提供240 小時之義務勞務，
    並依法於緩刑期間內付保護管束。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之1 ，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內向本院補
提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級
法院」
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                                書記官  蔡進吉
附錄本判決論罪科刑：
廢棄物清理法第46條第1項第3、4款
有下列情形之一者，處 1 年以上 5 年以下有期徒刑，得併科新
臺幣 3 百萬元以下罰金：
三、未經主管機關許可，提供土地回填、堆置廢棄物。
四、未依第 41 條第 1 項規定領有廢棄物清除、處理許可文件，
    從事廢棄物貯存、清除、處理，或未依廢棄物清除、處理許
    可文件內容貯存、清除、處理廢棄物。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
