【裁判字號】    97,簡,13
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第13號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
偵字第7384號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依規
定申報，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、甲○○意圖避免召集，明知其為後備軍人，原住在屏東縣恆
    春鎮○○路862 巷40號，惟於民國96年6 月4 日前之某日即
    離家前往外地工作而未住於前揭居處所，無故不依規定申報
    ，致使屏東縣後備旅旅部連所發甲○○應於96年7 月13日至
    屏東縣屏東市○○路239 號屏東縣後備旅旅部連報到之教育
    召集令，於96年6 月4 日，經郵差送達上開處所，由甲○○
    之兄王振南收受後，惟甲○○未於同年7 月13日前返家或電
    聯家人致未能如期回役。
二、證據：(1)被告之書面供述（見96年度偵字第7384號卷第2 頁
            ）。
          (2)證人即被告之兄王振南於警詢中之證述（見96年度
            他字1659號卷第6-8 頁）。
          (3)教育召集令受領回執1紙。
          (4)後備軍人遷出未報移送法辦年籍表1紙。
三、核被告甲○○所為，係違反妨害兵役治罪條例第10條第1 項
    第3 款之罪。又查本件教育召集令係由被告之兄王振南收受
    送達之情，業據證人王振南於警詢時證述甚明，並有受領回
    執1 紙在卷可佐。而參諸召集規則第9 條第3 款關於動員召
    集應召員不在時，可將召集令交其有辨別事理能力之同居人
    、受雇人或應送處所之接收郵件人員代收轉達；及同規則第
    10條第3 項所定召集令代收人收到召集令時，除依規定辦理
    簽收手續外，並以迅速確實之方法，將召集令轉達應召員本
    人，或將召集部隊、報到地點、報到日、時，通知應召員按
    時前往召集部隊報到等相關送達之規定，召集令於交應召員
    有辨別事理能力之同居人、受雇人或應送處所之接收郵件人
    員時，應已合法送達。本件召集令既由其有辨別事理能力之
    同居人王振南收受，則本件上開召集令並無無法送達，而在
    法律上擬制被告係意圖避免召集之情形。故聲請人認被告係
    犯妨害兵役治罪條例第10條第1 項第3 款、第3 項之罪，而
    應依同條例第6 條之規定科刑，容有誤會，惟起訴事實相同
    ，爰依法變更起訴法條，併予敘明。爰審酌被告素行尚佳，
    犯罪之動機、目的、手段及其品性、犯罪後坦承犯行等一切
    情狀，量處如主文之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項、第300 條，妨害兵役治罪條例第10條第1 項第3 款，
    刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                                書記官  馮得弟
附錄本件論罪科刑法條
妨害兵役治罪條例第10條第1項
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣九萬元以下罰金：
一  離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二  拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
