【裁判字號】    96,易,1073
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              96年度易字第1073號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣屏東監獄竹田分監受刑中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第2188號），本院裁定改以簡式審判程序審理，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事  實  及  理  由
一、事實：
    (一)甲○○曾於民國92年間，因施用毒品案件，為本院裁定送
      觀察勒戒後，因認無繼續施用傾向，而於92年2 月10日釋
      放，並由臺灣屏東地方法院檢察署檢察官於92年2 月11日
      以92年度毒偵字第206 號為不起訴處分確定。94年間，其
      又因施用毒品案件，為本院以94年度簡字第1258號判決判
      處有期徒刑4 月確定，並於同年11月11日易科罰金執行完
      畢。然於95年間，其再因施用毒品案件，為本院以95年度
      簡字第842 號判決判處有期徒刑6 月及以95年易字第580
      號判決判處有期徒刑1 年確定；同年間，另又因持有毒品
      案件，為本院以95年度易字第670 號判決判處有期徒刑10
      月確定。上開3 判決所處之刑，嗣經本院以96年度聲減字
      第222 號裁定減刑並定應執行有期徒刑1 年確定，迄96年
      7 月16日執行完畢。
    (二)詎甲○○不知悔改，復基於施用第二級毒品之犯意，於96
      年9 月8 日15時許，在屏東縣恆春鎮山海里海邊，以將毒
      品放入玻璃球內燒烤，使汽化後吸食其煙霧之方式，施用
      第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同年月11日8 時30分
      許，在屏東縣恆春鎮○○路8 號，另因違反野生動物保育
      法案件為警方搜索，經徵得其同意後，採尿送驗查獲。
二、證據：本件證據除引用起訴書之記載（如附件）外，並增加
    引用屏東縣警察局恆春分局辦理毒品危害防制條例案尿液送
    檢人真實姓名對照表（見警卷第15頁）及被告於本院審理中
    之自白為證據。
三、按甲基安非他命為第二級毒品，毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第2 款定有明文。被告初犯施用毒品罪，為本院裁定送
    觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內再犯施用毒品罪，並為本院
    判處徒刑確定及執行完畢後，又於前開時、地施用第二級毒
    品，每次觀察勒戒或有期徒刑執行完畢後，再施用毒品之時
    間均未逾5 年，致未產生遮斷效，不足以遮斷其施用毒品之
    毒癮，故不可比照「初犯」，以保安處分代替刑事訴追之程
    序（最高法院96年度台非字第256 號判決參照）。核其所為
    ，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪
    ，其持有甲基安非他命毒品之行為為施用該毒品之犯行所吸
    收，不另論罪。又被告前有如事實欄所示之科刑及執行情形
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足憑，其於刑之執行
    完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑之罪，為累犯，應依
    法加重其刑。爰審酌被告之智識程度、曾有多次施用毒品之
    犯罪前科，前經施用毒品受觀察勒戒及徒刑之執行後，仍無
    視毒品對身心之危害而再度施用第二級毒品，惟於警、審程
    序中坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項
、第299 條第1 項前段、第310 條之2 ，毒品危害防制條例第10
條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  蔡進吉
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
