【裁判字號】    96,訴,1267
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              96年度訴字第1267號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現在臺灣屏東監獄竹田分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴（
96年度毒偵字第2116號）本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年；又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑壹年。應執行有期徒刑壹年陸月。
    事  實
一、甲○○曾於民國83年間，分別因肅清煙毒條例及違反麻醉藥
    品管理條例案件，為法院判處有期徒刑2 年7 月及有期徒刑
    5 月，嗣由法院裁定合併執行有期徒刑3 年確定，然其入監
    服刑尚未期滿，即於84年7 月28日獲得假釋出獄（尚餘殘刑
    1 年6 月17日）；86年間，甲○○又因違反麻醉藥品管理條
    例及肅清煙毒條例案件，為法院判處應執行有期徒刑8 年5
    月確定，前開假釋亦遭撤銷；其自86年6 月3 日起入監受前
    開殘刑及徒刑之執行，本應至95年3 月4 日期滿，然於90年
    6 月28日又獲假釋出獄（尚餘殘刑4 年8 月8 日）；90年11
    月間，甲○○復因施用毒品，為本院裁定送觀察勒戒，前揭
    假釋亦遭撤銷，嗣因觀察勒戒後認為有繼續施用毒品傾向，
    遂再裁定令入戒治處所施以強制戒治，後經裁定停止戒治，
    於91年5 月23日出所，接續執行前開4 年8 月8 日之殘刑，
    戒治部分至91年12月12日期滿視為執行完畢，徒刑部分迄95
    年9 月30日縮短刑期執行完畢。詎猶不知戒絕，又基於施用
    第一級毒品海洛因之犯意，於96年5 月8 日下午6 時許，在
    屏東縣內埔鄉○○村○○路○ 段239 號住處浴室內，以將海
    洛因摻入香菸吸食之方式，施用海洛因1 次；復另行起意，
    於96年5 月24日下午5 時30分許，在上址住處房間內，以針
    筒注射之方式，施用海洛因1 次。嗣分別於同年月11日下午
    1 時30分許、同年月26日上午10時20分許，另案為警查獲，
    經採集其尿液送檢驗結果，均呈海洛因水解後之可待因、嗎
    啡陽性反應，因而查悉上情。
二、案經屏東縣警察局內埔分局報告臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對上揭犯罪事實坦承不諱，其尿液檢驗結果
    ，均呈海洛因水解後之可待因、嗎啡陽性反應，有正修科技
    大學超微量研究科技中心檢驗報告、尿液送驗真實姓名代號
    對照表各2 件附卷可稽，可見被告之自白與事實相符，事證
    明確，其犯行堪以認定，於強制戒治執行完畢之5 年內再犯
    施用毒品，應予依法論科。
二、核海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之
    第一級毒品，是被告所為，均係犯同條例第10條第1 項之施
    用第一級毒品罪。原持有之毒品，已施用完畢，故持有之低
    度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告2 次
    施用毒品，犯意各別，行為互殊，應分論併罰之。被告前有
    如事實欄所載之罪刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可參，其受徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，均為累犯，應加重其刑。爰審酌被告
    前因施用毒品案件，經觀察勒戒、強制戒治，甚至刑之執行
    ，竟猶不知戒絕，再施用毒品不輟，無視於毒品對於自身健
    康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惟念其於審理中
    自白，犯後態度尚佳等一切情狀，各量處如主文所示之刑，
    再定其應執行之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第四庭    法  官  蔡嘉裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決送達後10日內，向本院提出上訴
書狀（應敘述具體理由並附繕本），其未敘述上訴理由者，至遲
應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提理由書狀，切勿逕送上
級法院。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  許倬維
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
