【裁判字號】    97,訴,112
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度訴字第112號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第2434號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。
    事實及理由
壹、程序部分
    本件被告甲○○所犯施用第一級毒品罪，係死刑、無期徒刑
    、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於本院準備程
    序中就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知被告簡式審判程
    序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，由本院合議庭依刑
    事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨任進
    行簡式審判程序。
貳、實體部分
一、犯罪事實
    甲○○曾因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒，認為
    有繼續施用毒品之傾向，再經本院裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，於民國93年11月15日強制戒治期滿出所，由臺灣屏
    東地方法院檢察署檢察官以93年度戒毒偵字第134 號為不起
    訴處分確定。嗣於94年間復因施用毒品案件，先後經法院判
    處有期徒刑5 月及1 年6 月確定，並定執行刑為有期徒刑1
    年9 月，於96年7 月20日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改
    ，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年10月23日上
    午9 時許，在屏東縣屏東市○○路某加油站廁所內，以少許
    海洛因摻水再用注射針筒施打在手掌靜脈之方式，施用海洛
    因1 次。嗣為警於同日下午1 時許，在屏東市橋南里永興巷
    21號前，因形跡可疑加以盤查，發現其右手掌有明顯注射痕
    跡，經徵得其同意後採尿送驗發現上情。
二、證據：
   (一)被告於警詢及本院審理中之自白。
   (二)屏東縣警察局屏東分局毒品案件涉嫌人尿液採證編號姓
       名對照表1 紙。
   (三)正修科技大學超微量研究科技中心尿液檢驗報告顯示被
       告尿液呈嗎啡陽性反應。
   (四)刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、臺灣
       高等法院被告前案紀錄表各1 份。
三、論罪科刑理由：
   (一)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施
       用第一級毒品罪。被告施用第一級毒品前之持有第一級
       毒品低度行為，已為施用之高度行為吸收，不再論以持
       有罪。
   (二)被告曾於94年間因施用毒品案件，先後經法院判處有期
       徒刑5 月及1 年6 月確定，並定執行刑為有期徒刑1 年
       9 月，於96年7 月20日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等
       法院被告前案紀錄表附卷可稽，其於徒刑執行完畢後，
       5 年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，應依刑法第47
       條第1 項累犯規定，加重其刑。
四、量刑：審酌被告因施用毒品，經強制戒治，並有期徒刑執行
    完畢後仍再度施用第一級毒品，顯見被告自制力薄弱，惟念
    及被告施用毒品屬自戕性犯罪，犯後坦認犯行，態度良好等
    情，判處如主文所示之刑。
五、適用之法律：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段，毒
    品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第
    1 項。
本案經檢察官陳俊宏到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  陳勃諺
附錄本案論罪科刑條文
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
