【裁判字號】    97,簡,179
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第179號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第506號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知某不詳姓名、性別成年人蒐集他人帳戶及提款卡
    之目的，係為供詐欺取財之人頭取款帳戶使用，竟基於幫助
    他人詐欺取財之犯意，於民國96年10月5 日至同年月14日間
    某時，在不詳地點將其設在第一商業銀行屏東分行（下稱第
    一銀行），帳號：00000000000 號帳戶之存摺、提款卡及密
    碼交付之，旋由該成年人本於意圖為自己不法所有之詐欺犯
    意，自行或推由與之有共同犯意聯絡之不詳姓名、性別成年
    人，於96年10月14日假藉東森電視購物頻道（下稱東森購物
    ）名義，致電甫向該頻道訂購商品之薛琦瀚，以謊稱該公司
    內部作業錯誤，請買家將自己帳戶內存款暫移其他帳戶以避
    免誤遭扣款云云為詐術，致薛琦瀚因陷於錯誤，於同日晚間
    7 時41分至9 時1 分之間，陸續藉操作提款機而將自己郵局
    帳戶內存款新臺幣（下同）82,000元轉入上開甲○○名義之
    帳戶而受損害，嗣為警據薛琦瀚報案而循線查獲。案經屏東
    縣警察局移送臺灣屏東地方法院檢察署偵查聲請以簡易判決
    處刑。
二、本院認定被告犯罪之證據與附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載同，茲引用之。
三、按以自己共同犯罪之意思，參與實施犯罪構成要件以外之行
    為，或以自己共同犯罪之意思，事先同謀，而由其中一部分
    人實施犯罪之行為者，為共同正犯，司法院大法官會議釋字
    第109 號著有解釋。查被告薛琦瀚就上開不詳姓名、性別成
    年人實施之詐欺取財犯罪行為，並無犯意聯絡或行為分擔，
    其以提供帳戶資料予以詐欺取財犯行之助力，亦非上開詐欺
    罪之構成要件行為。是核被告薛琦瀚所為，係犯刑法第30條
    第1 項、第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯，應依刑法第
    30條第2 項規定減輕其刑。
四、爰審酌被告甲○○之年齡、品行、智識能力、犯罪動機、犯
    罪所生之損害，其為60年6 月29日出生、受有國中畢業教育
    程度、擔任保全工作為業之人，有警詢年籍資料在卷可參，
    本件犯罪時年36歲，前無因犯罪經法院判刑確定之紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣屏東地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表各一份在卷可按，素行尚可，又其所為已
    影響社會正常交易安全，增加被害人尋求救濟之困難，並使
    犯罪之追查趨於複雜，助長犯罪氣焰，擾亂社會安寧，對治
    安所生危害非輕，所生被害人受害之規模與程度，及依現有
    卷證，尚無任何事證可認有何悔意之犯後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，又審酌其年齡、職業、收入、社會地
    位等節，並諭知易科罰金之折算標準如主文所示，以資儆懲
    。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    、第30條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決如主文。
七、如不服本判決，得於收受送達後10日內，以書狀提出上訴於
    第二審之本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                      刑事第二庭  法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                  書記官  林祥玉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或他人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之物
交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金
。
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
