【裁判字號】    97,聲,222
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第222號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺南監獄
上列受刑人因強盜罪等案件，經聲請人聲請付保護管束，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因強盜罪等案件，經本院
    處有期徒刑7 年及1 年10月確定，合計刑期為8 年10月。於
    90年2 月15日送監執行，縮刑期滿日為98年10月21日。現於
    臺灣臺南監獄執行中，經法務部於民國97年2 月14日法矯字
    第0970003579號函核准假釋，聲請於其假釋中付保護管束等
    語。
二、本院審核卷附相關文件，認以上開聲請應為正當，爰依刑事
    訴訟法第481 條第1 項、刑法第93條第2 項、第96條但書，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第四庭  法  官  王炳人
以上裁定正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                              書記官 潘豐益


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
