【裁判字號】    97,簡,111
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第111號
申  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第208 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○後備軍人意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依規
定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據與附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載同，茲引用之。另本院於本件經檢察官聲請以
    簡易判決處刑後，固曾收得署名被告甲○○之答辯狀1 紙，
    並以：被告雖因避債而遷離住處，然離家前曾經委託警員及
    後備軍人服務處人員代為留意並通知，惟嗣後因故而未據通
    知云云置辯，其經本院開庭訊問後，業經被告甲○○自承該
    狀為伊父所撰，所稱委託他人留意等情伊不清楚，伊遷離時
    亦未曾委託父母為該等行為等語，是其犯罪事證已臻明確，
    應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係違反妨害兵役治罪條例第10條第3 項
    、第1 項第3 款之後備軍人居住處所遷移，無故不依規定申
    報，致使召集令無法送達罪，應依同條例第6 條之意圖避免
    教育召集罪處斷。爰審酌被告甲○○之年齡、品行、智識能
    力、犯罪動機、情節、所生法益受侵害之程度，其為69年1
    月8 日出生、業工之人，本件犯罪時年27歲，前無因犯罪經
    法院判刑確定之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺
    灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可按
    ，素行尚可，並考量其因避債而遷離住處之動機，犯罪後已
    能坦認犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    又審酌其年齡、職業、收入、社會地位等節，並諭知易科罰
    金之折算標準如主文所示，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    妨害兵役治罪條例第10條第3 項、第1 項第3 款、第6 條，
    刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內，具狀向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第二庭      法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處一年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣九萬元以下罰金：
一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第三款之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣三萬元以下罰金。
後備軍人犯第一項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第五條或第六條科刑。
妨害兵役治罪條例第6條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3 年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
五、使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第1 款至
第3 款及第5 款行為之一者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣9 萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第 1 項之罪者，處 3 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
