【裁判字號】    97,簡,176
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第176號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第46號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（毛重零點貳公克
），沒收銷燬之；扣案之吸食器壹組、夾鍊袋壹包，均沒收之。
    事實及理由
一、甲○○前因施用第二級毒品案件，經依本院96年度毒聲字第
    415 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於
    民國96年11月16日觀察勒戒執行完畢，由臺灣屏東地方法院
    檢察署檢察官於96年11月20日，以96年度毒偵字第1943號為
    不起訴處分確定。詎甲○○竟仍無法戒除毒癮，復於觀察、
    勒戒執行完畢後5 年內，基於施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，於96年12月26日11時30分許為警採尿時往前推算72
    小時內某時，在不詳地點，施用第二級毒品甲基安非他命一
    次，嗣於96年7 月29日13時許，在屏東縣鹽埔鄉○○村○○
    路30之2 號住處，經其母邱盡滿同意搜索後，扣得甲基安非
    他命一包（毛重0.2 公克）、甲基安非他命吸食器一支、夾
    鍊袋一包，並徵得其同意後採集尿液送驗，發現其尿液呈第
    二級毒品甲基安非他命陽性反應而查獲。案經屏東縣警察局
    里港分局報告臺灣屏東地方法院檢察署檢察官偵查而聲請以
    簡易判決處刑。
二、證據清單及待證事實：
    (一)被告甲○○於警詢、偵訊中之供述：全部犯罪事實。
    (二)正修科技大學超微量研究科技中心檢驗確認報告1 紙：被
      告尿液呈甲基安非他命陽性反應之事實。
    (三)扣案之吸食器1 支、夾鍊袋1 包：被告施用第二級毒品甲
      基安非他命之事實。
    (四)毒品初步鑑驗報告書：證明扣案之白色粉末係第二級毒品
      甲基安非他命。
    (五)刑案資料查註紀錄表乙紙：被告於觀察勒戒執行完畢釋放
      後，5 年內再犯本件施用毒品罪之事實。
三、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，不得非法施用，是核被告施用第二級毒品
    之犯行，係犯毒品危害防制條例第10條第第2 項之施用第二
    級毒品罪。被告為施用第二級毒品而持有毒品之低度行為，
    則已為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌：被告
    有毒品前科，經毒品戒斷之保安處分程序及刑之執行詳如前
    述，仍未能徹底戒除毒癮，又再度施用毒品，顯見其意志不
    堅，惟施用毒品係戕害自身健康、且未害及他人，其所生危
    害尚非甚巨，且其犯罪後坦承犯行，其犯後態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，扣案之第二級毒品甲基安非他
    命1 包（毛重0.2 公克），經送驗結果的確含有甲基安非他
    命成分，有屏東縣警察局東港分局，查獲涉嫌毒品危害防治
    條例案毒品初步檢驗報告表在卷可稽，其包裝袋因沾有毒品
    ，而無法與毒品析離，應視同毒品之一部分，依毒品危害防
    制條例第18條第1 項規定，應予沒收銷燬；另扣案之吸食器
    1 組、夾鍊袋1 包，為被告所有且供其施用海洛因毒品之用
    ，依刑法第38條第1 項第2 款規定，應予沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10
    條第2 項、第18條第1 項，刑法第11條、第41條第1 前段、
    第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第四庭    法  官  王炳人
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  潘豐益
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
