【裁判字號】    97,易,96
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決                97年度易字第96號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第532 號
），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁
定進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
乙○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑捌月。
扣案之柴刀、老虎鉗各壹支均沒收。
    事實及理由
壹、程序部分
    本件被告乙○○所犯攜帶兇器竊盜罪，係死刑、無期徒刑、
    最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於本院準備程序
    中就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知被告簡式審判程序
    之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，由本院依刑事訴訟法
    第273 條之1 第1 項規定，裁定進行簡式審判程序。
貳、實體部分
一、犯罪事實
    乙○○意圖為自己不法所有，於民國97年1 月13日9 時許，
    攜帶其所有客觀上足以對人之生命、身體造成危害可供兇器
    使用之柴刀與老虎鉗各1 支，騎乘車牌號碼WRT –983 號輕
    型機車前往屏東縣枋山鄉○○村○○路1 之1 號旁溝渠內，
    竊取甲○○所有之抽水馬達用之電纜線共2 條，各長約100
    公尺，得手後逃離現場。嗣於同日11時許，在屏東縣枋山鄉
    台26線南下車道1 公里處，因行跡可疑經警攔查後知悉上情
    ，並扣得上述柴刀與老虎鉗各1 支，及所竊電線2 條（已發
    還甲○○）。
二、證據：
   (一)被告於警詢、偵查及本院審理中之自白。
   (二)證人即被害人甲○○於警詢之指證及贓物認領保管單1紙
       。
   (三)扣案之柴刀與老虎鉗各1 支。
三、論罪科刑理由：
    核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊
    盜罪。
四、量刑：審酌被告年青力壯，不思以己力賺取所需，竟行竊他
    人財物，損害他人財產法益，行為誠屬不該，惟念其犯後坦
    認犯行，尚有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案
    之柴刀與老虎鉗各1 支，係被告所有，供其竊盜行為所用之
    物，已據被告供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定
    宣告沒收。
五、適用之法律：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段，刑
    法第321 條第1 項第3 款、第38條第1 項第2 款。
本案經檢察官陳俊宏到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  陳勃諺
附錄本案論罪科刑條文
中華民國刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
