【裁判字號】    97,簡,120
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第120號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第7950號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。查
    被告前於民國90年間因竊盜案件，以本院以90年度易字第
    172 號判決判處有期徒刑3 月確定；復於同年間因違反毒品
    危害防制條例案件，經本院以90年度訴字第653 號判決判處
    應執行有期徒刑1 年2 月確定，上開2 案接續執行，於94年
    2 月1 日縮短刑期假釋出監，嗣於94年間再因竊盜案件，經
    本院以94年度易字第169 號判決判處應執行有期徒刑1 年確
    定；於同年間再因違反毒品危害防制條例案件，經本院以94
    年度簡字第645 號判決判處有期徒刑4 月確定，上開2 案經
    本院以94年度聲字第840 號裁定應執行有期徒刑1 年2 月確
    定，前揭假釋復經撤銷執行殘刑有期徒刑11月又15日，並與
    上述有期徒刑1 年2 月接續執行，於96年4 月27日縮刑期滿
    執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可按
    ，其受有期徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯有期徒刑以
    上之本罪，為累犯，依刑法第47條第1 項規定，應加重其刑
    。爰審酌被告素行非佳、有多次竊盜前科，犯罪之動機、目
    的、手段、所生之危害非大、所竊財物之價值非高（約新臺
    幣500 元）、犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並依其資力、職業及社會地位等情，諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                                書記官  馮得弟
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
