【裁判字號】    96,重訴,21
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
台灣屏東地方法院民事裁定              96年度重訴字第21號
    上  訴  人
    即反訴原告  乙○○○
    訴訟代理人  甲○○
上訴人與被上訴人丙○○間返還土地等事件，上訴人對於民國97
年2 月5 日本院第一審判決，提起上訴。查本件訴訟標的金額核
定為新台幣（下同）1,200,000 元，應徵第二審裁判費19,320元
，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，
限上訴人於本裁定送達後10日內，逕向本院如數補繳，如逾期未
繳，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                    民事第一庭  法  官  張以岳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                                書記官  林志憲
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
