【裁判字號】    97,聲,124
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第124號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
以上聲請人聲請宣告沒收案件（97年度聲沒字第8 號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之仿冒「GUCCI」 手錶肆只、仿冒「ROLEX 」手錶伍只、仿
冒「BVLGARI 」手錶肆只、仿冒「VACHERON CONSTANTIN 」手錶
壹只、電腦主機壹台、主機線壹條、牛皮紙袋拾玖張、空盒子
拾壹個及手錶目錄雜誌壹本，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣屏東地方法院檢察署95年度偵字第4496
    號被告甲○○違反商標法案件，前經臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 規定為緩起訴處分確定
    。扣案之仿冒「GUCCI 」手錶4只、仿冒「ROLEX 」手錶5只
    、仿冒「BVLGARI 」手錶4只、仿冒「VACHERON CONSTANTIN
    」手錶1 只、電腦主機1 台、主機線1 條、牛皮紙袋39張、
    空盒子11個及手錶目錄雜誌1 本，係供被告犯罪所用、犯罪
    預備之物，爰聲請將該等物品單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 為緩起訴處分者，對供
    犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為
    限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259 條之1 定
    有明文。又商標法第83條規定：犯前二條之罪所製造、販賣
    、陳列、輸出或輸入之商品，或所提供於服務所使用之物品
    或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。
三、經查：本件扣案之仿冒「GUCCI 」手錶4 只、仿冒「ROLEX
    」手錶5 只、仿冒「BVLGARI 」手錶4只、仿冒「VACHERON
    CONSTANTIN」手錶1 只、電腦主機1 台、主機線1 條、牛皮
    紙袋39張、空盒子11個及手錶目錄雜誌1 本，係被告甲○○
    所有，供犯罪所用之物，業據其供明在卷，且被告違反商標
    法案件，亦經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官以95年度偵字
    第4496號為緩起訴處分確定，有前開緩起訴處分書在卷可稽
    ，揆諸上開說明，本件聲請為有理由，應予准許，爰依刑事
    訴訟法第259 條之1 規定、商標法83條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第四庭 法  官  王炳人
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                              書記官 潘豐益


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
