【裁判字號】    97,交簡,177
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第177號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第625 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第9
    、10行關於「車牌號碼1731-SW 大貨車」之記載，更正為「
    車牌號碼1731-SW 號自用小貨車」外，餘與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。刑法第2
    條第1 項定有明文。本件被告行為後，刑法第185 條之3 於
    民國97年1 月2 日修正公布，同年月4 日施行，修正前其法
    定刑為1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金，修正後
    關於罰金刑部分改為15萬元以下，比較新舊法，以適用修正
    前之規定較有利於被告。
三、核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。被告曾犯賭博、竊盜、煙毒、麻醉藥品管
    理條例、傷害及公然侮辱罪，其中所犯傷害罪，於91年11月
    21日經本院判處有期徒刑4 月，如易科罰金以銀元300 元折
    算1 日確定，甫於92年6 月2 日易科罰金執行完畢，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，被告受徒刑之執行完畢
    後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依法加重其刑。爰審酌被告有多項前科，素行欠佳，及其於
    酒測值達血液中所含酒精濃度163.2MG/DL（約折合吐氣所含
    酒精濃度每公升0.81毫克）之下，仍騎乘機車上路，並因而
    肇事，對道路交通安全所生危害不小，暨其於犯罪後雖未能
    坦承犯行，惟受有腹部鈍傷併脾臟破裂、迴腸系膜撕裂傷、
    後腹腔血腫等傷害，傷勢不輕，有屏東基督教醫院診斷證明
    書在卷可稽，應可促其警惕免於再犯等一切情狀，從輕量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第41條第1 項前段、第47
    條第1 項、修正前刑法第185 條之3 ，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                    交通法庭    法  官  春生
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  唐淑嫻
附錄本判決論罪科刑法條：
修正前刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
