【裁判字號】    97,聲,142
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第142號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年執聲字第93號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反麻醉藥品管理條例等罪，所處各如附件附表編號
一、二、四所載之刑，應執行有期徒刑拾陸年陸月。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條定有明文。經查，受刑人甲○○所犯違
    反麻醉藥品管理條例等案件，先後經臺灣高等法院高雄分院
    暨本院判處如附件附表編號1 、2 、4 所示之刑，均經分別
    確定，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正
    當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，
    刑法第53條、第51條第5 款規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  陳蓉柔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
