【裁判字號】    97,交簡上,12
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決            97年度交簡上字第12號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服本院96年度交簡字第783 號中
華民國96年12月14日刑事簡易判決（96年度偵字第7233號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、上訴人即被告之犯罪事實，如本院刑事簡易判決書所載（如
    附件）。
二、前揭事實，業據被告供承在案，並有如刑事簡易判決書所載
    之證據及理由附案可稽，上訴人雖以原審量刑過重為由提起
    上訴，並以其為殘障人士，生活貧苦為由，請求改判較輕之
    刑度云云。惟查，被告前於民國96年間曾因酒醉駕車之公共
    危險案件，經本院判處拘役55日，緩刑2 年確定，有台灣高
    等法院被告前案紀錄表可憑，其竟再犯本案，可見其無守法
    精神，惡性非輕；又原審科刑所依之刑法第185 條之3 ，其
    法定刑為1 年以下有期徒刑，拘役或3 萬元以下罰金，原審
    斟酌被告素行、犯罪動機、目的、手段、所生危害性及犯後
    態度，並參酌上開法定刑度等情節，量處其有期徒刑4 月，
    並諭知易科罰金之折算標準，仍在該法定刑之中低度刑以下
    之範圍，並無過重之情，其量刑尚稱妥適，是上訴意旨指摘
    原審判決量刑過重云云，自無理由。至刑法第185 條之3 雖
    經修正，並於97年1 月2 日公布，原審未及適用比較，然上
    訴本院後，經比較新較法，修正後之規定並未更有利於被告
    ，仍應適用行為時法，故原判決適用行為時法律即無不當，
    此部分自不構成撤銷之事由，附此說明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第
373 條、第368 條，判決如主文。
本案經檢察官許英輝到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
            交通法庭  審判長 法  官  黃國永
                             法  官  蘇碧珠
                             法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  滕一珍
附錄本案論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
