【裁判字號】    96,易,1119
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              96年度易字第1119號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第7938號
），茲因被告就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序意
旨，並聽取公訴人及被告意見後，本院裁定依簡式審判程序審理
，判決如下：
    主      文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑柒月。扣案鐵鉗壹把沒收。
    事      實
一、甲○○基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，於民國96年12
    月11日2 時許，騎用自行車前往坐落屏東縣竹田鄉○○村○
    ○道臺一線公路與田埔路交岔路口附近之槽化島上，以其先
    前拾得他人棄置而因先占取得所有權，客觀上並足以供兇器
    使用之鐵鉗1 把，將屏東縣竹田鄉公所（下稱竹田鄉公所）
    所有並裝設該處之路燈電線約1.5 公尺剪下竊取之，得手後
    逃離現場，旋於稍後即同日凌晨3 時許，行經屏東縣竹田鄉
    臺一線與公正路交岔路口處，為警發現其自行車後置物箱有
    不明物品而予攔檢查獲，扣得鐵鉗1 把及上開竊得之電線（
    已經竹田鄉公所領回）。
二、案經屏東縣警察局潮州分局報告臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理      由
一、前揭持鐵鉗竊取電線之犯罪事實，除據被告甲○○於本院審
    理時自白不諱，並與證人即竹田鄉公所職員曾文星於警詢中
    陳述之失竊情節相合，復有扣案鐵鉗1 把、扣押物品目錄表
    、贓物認領保管單、現場及查獲照片8 幀在卷可稽，被告甲
    ○○自白犯罪，堪認與事實相符。其犯罪事證已臻明確，應
    依法論科。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，最高法院
    著有79年臺上字第5253號判例。扣案被告甲○○持以供前揭
    行為使用之鐵剪1 把，係以金屬製造，質地堅硬，其因供手
    工工作使用之設計，易於握持運使，對於人之生命、身體安
    全具高度之危險性，依前開說明，為刑法第321 條第1 項第
    3 款規定之兇器。核被告甲○○所為，係犯刑法第321 條第
    1 項第3 款攜帶兇器加重竊盜罪。
三、爰審酌被告甲○○之年齡、品行、智識能力、犯罪動機、手
    段、所得財物之價值、對法益所生侵害之程度，其為47年8
    月22日出生、受有國小畢業教育程度、現無職業之人，有警
    詢年籍等資料在卷可參，本件犯罪時年49歲，前除因酒後駕
    車犯公共危險罪，經臺灣新竹地方法院93年度竹交簡字第39
    1 號判處拘役40日，緩刑2 年確定外，於本件犯罪前未久，
    甫於96年10月3 日、96年10月20日，先後另犯竊盜罪而經查
    獲，並於本件經檢察官起訴後，分別經本院96年度簡字第18
    98號、96年度易字第929 號判決，依序判處有期徒刑6 月、
    7 月確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣屏東地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可按，素行欠佳
    ，並考量其因失業無以為繼而竊盜之動機，持鐵鉗犯罪所生
    法益進一步受侵害之危險程度，竊得電線僅1.5 公尺之財產
    價值，竊取公用路燈使用之電線，對於公共往來交通安全及
    治安所生潛在危險之情節，及其犯罪後均能坦認，態度尚可
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資儆懲。
四、又扣案鐵鉗1 把為被告甲○○先前拾得他人棄置而因先占取
    得所有權，並持以供本件犯罪使用之物，併依刑法第38條第
    1 項第2 款規定宣告沒收。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第38條第1 項第2 款，判決
如主文。
本案經檢察官許英輝到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
