【裁判字號】    97,簡,308
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第308號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第185 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（毛重零
點零伍公克）及玻璃球管壹支均沒收銷燬之。
    事  實  及  理  由
一、事實：甲○○曾於民國89年間，因施用毒品案件，為臺灣高
    雄地方法院裁定送觀察勒戒，嗣因認為無繼續施用傾向，而
    於89年10月19日釋放，並由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    以89年度毒偵字第6486號為不起訴處分確定。惟於92年間，
    其又因施用毒品案件，為本院裁定送觀察勒戒後，因無繼續
    施用傾向，而於92年5 月21日釋放，並由臺灣屏東地方法院
    檢察署檢察官以92年度毒偵字第738 號為不起訴處分確定。
    詎甲○○不知悔改，復基於施用第二級毒品之犯意，於97年
    1 月27日18時50分許採尿時往前回溯72小時內某時，在屏東
    縣萬丹鄉○○村○○路1409巷15弄30號住處，以將毒品放入
    玻璃球內燒烤，使汽化後吸食其煙霧之方式，施用第二級毒
    品甲基安非他命1 次。嗣於同年月27日17時30分許，於屏東
    縣內埔鄉○○村○○路18號前，因形跡可疑為警盤查，並扣
    得第一級毒品海洛因1 包（毛重2.4 公克）、第二級毒品甲
    基安非他命1 包（毛重0.05公克）、注射針筒4 支、生理食
    鹽水3 瓶及玻璃球管1 支而查獲。
二、本件證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）外，並增加引用屏東縣警察局內埔分局查獲涉嫌毒品危害
    防制條例案毒品初步檢驗報告表（見警卷第18頁）為證據。
    又被告於97年1 月27日警詢時，雖向警方自白陳稱其最後一
    次施用甲基安非他命毒品之時間為97年1 月19日許，惟被告
    該次採尿送驗所得之檢驗報告僅能證明被告有於採尿（97年
    1 月27日18時50分許）前3 日（即97年1 月24日）內曾經施
    用甲基安非他命毒品，而無從證明被告於97年1 月19日之施
    用毒品犯行，故被告於該次警詢時所為之自白為本院所不採
    ，附此敘明。
三、按甲基安非他命為第二級毒品，毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第2 款定有明文。被告於觀察勒戒執行完畢釋放後5 年
    內再度施用甲基安非他命毒品，核其所為係犯毒品危害防制
    條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪，被告持有甲基安非
    他命毒品之行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審
    酌被告之智識程度、曾有多次施用毒品之犯罪前科（卷附臺
    灣高等法院被告前案紀錄表），且曾因施用毒品受2 次觀察
    勒戒之執行，仍無法自我克制、戒除毒癮，惟於警、偵程序
    中均坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案甲基安
    非他命1 包（毛重0.05公克）為查獲之毒品，而其包裝袋因
    係用以包裝甲基安非他命毒品，衡情已黏沾該毒品成分，難
    以析離，故應將其整體視為查獲之毒品，併依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段規定諭知沒收銷燬之。而扣案玻璃球
    管1 支為被告用以吸食甲基安非他命毒品之工具，故衡情該
    球管內部亦已沾黏該毒品，難以析離，故亦可視為被查獲之
    甲基安非他命毒品，而併依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段規定沒收銷燬之。此外，扣案之海洛因1 包（毛重2.4
    公克）、注射針筒4 支及生理食鹽水3 瓶，為被告施用第一
    級毒品海洛因所用之物，與本案無涉，爰不併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、
第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1
項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處以如
主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    2    月    29     日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                                書記官  蔡進吉
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
