【裁判字號】    97,繼,193
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度繼字第193號
聲  明  人
即  繼承人  乙○○
            戊○○
            丑○○
            子○○
            壬○○
            辛○○
            丁○○○
            己○○
            甲○○○
            丙○○○
                      號10樓.
            庚○○
            癸○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人等應於收受本裁定之日起
五日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲明，特此裁定。
應補正之事項：。
一、黃建春、黃陳栓之除戶謄本。
二、請呈報被繼承人是否尚有其他同父異母之兄弟姊妹（除本件
    聲明人丁○○○之外），如有則檢附其戶籍謄本。
三、黃招發之最新戶籍謄本。
四、聲明人以書面通知同順位繼承人（如被繼承人之兄弟姊妹尚
    未拋棄繼承者）之文件（例如存證信函暨回執），如不能通
    知者，應釋明其事由並提出相當之證明文件。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                      家事法庭法  官  林雅莉
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                              書記官  潘美碧
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
