【裁判字號】    97,簡,282
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第282號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第818 號），本院判決如下：
    主  文
鳥耘杰意圖避免教育召集，應受召集，無故逾應召期限二日，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第6 條第1 項第4 款之
    罪。茲審酌被告之素行、犯罪之動機、此次犯罪之惡性並非
    重大及犯後態度等一切情狀，爰依刑事訴訟法第449 條第1
    項、第454 條第2 項，妨害兵役治罪條例第6 條第1 項第4
    款、刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  潘正屏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  盧建新
附錄本判決論罪科刑法條全文
妨害兵役治罪條例第6條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處 3 年以
下有期徒
刑：
四  應受召集，無故逾應召期限二日者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
