【裁判字號】    97,交簡,184
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第184號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      2號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第7886號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月；又駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒
刑柒月。應執行有期徒刑捌月，緩刑參年，並應向公庫支付新台
幣捌萬元。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官
    聲請簡易判決處刑書所載，如附件（惟應適用之法條更正為
    修正前刑法第185 條之3 ）。
二、按被告行為後，刑法第185 條之3 已於民國97年1 月2 日修
    正公布，修正後該條之法定刑為「一年以下有期徒刑、拘役
    或科或併科十五萬元以下罰金」，與修正前規定「一年以下
    有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金」之法定刑比較，以修正
    前即行為時之規定較有利於被告，應依刑法第2 條第1 項前
    段之規定適用行為時即修正前刑法第185 條之3 之規定處罰
    。
三、爰審酌被告犯罪之動機、目的、情節、犯後坦承犯行，態度
    良好及聲請人建請意旨等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並定其應執行之刑。查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高
    等法院被告全國前案紀錄表各一份附卷足按，因一時失慮，
    致罹刑章，事後已坦承犯行，深具悔意，經此教訓之後，當
    應知所警惕，信無再犯之虞，本院因認對被告所處之刑，以
    暫不執行為適當，爰併諭知緩刑3 年，以勵自新，並依刑法
    第74條第2 項第4 款規定，命其向公庫支付新台幣8 萬元。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第2 條第1 項前段、第185 條之3 、第185 條之4 、第51條
    第5 款、第74條第1 項1 款、第2 項第4 款、逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                    交通法庭    法  官  潘正屏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  盧建新
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
