【裁判字號】    97,聲,233
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第233號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      （現於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第164號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例等四罪，所處各如附表所載之刑
，應執行有期徒刑貳年陸月。
    理  由
一、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」，依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確
    定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新
    舊法比較）」（最高法院民國95年5 月23日第8 次刑事庭會
    議決議參照）。被告如附表編號1 至4 所示4 罪行為後，刑
    法第51條業於94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施
    行，修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之
    刑，依左列各款定其應執行者：」其中第5 款規定：「宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期。但不得逾20年」；修正後刑法第51條第5
    款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」。比較結
    果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第2 條第1 項
    前段之規定，仍應依修正前刑法定其應執行之刑。
二、查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等4 罪，經本院分
    別判處如附表所示之刑，並經原確定判決分別定其應執行有
    期徒刑1 年2 月、1 年6 月確定在案，茲檢察官聲請定其應
    執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰
    依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第2 條第1 項前段、第
    53條、修正前第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  賀燕花


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
