【裁判字號】    97,聲,165
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    免予繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第165號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜案件，聲請人聲請免予繼續執行強制工作（97
年度執聲字第115號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所處強制工作處分免予繼續執行。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按依本條例宣告之強制工作處分，其執行以3 年為期。但執
    行已滿1 年6 個月，而執行機關認為無繼續執行之必要者，
    得檢具事證，報請檢察官聲請法院免予繼續執行，竊盜犯贓
    物犯保安處分條例第5條第1項定有明文。經查，受刑人甲○
    ○前於91年間因竊盜案件，經本院以92年度易字第65號判決
    判處有期徒刑3年6月，並應於刑之執行前，令入勞動場所強
    制工作3年確定，而經聲請人於95年3月27日將受刑人甲○○
    移送臺灣泰源技能訓練所執行等情，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 件在卷足憑，是本件強制工作之執行迄今已逾1
    年6 個月。又執行機關臺灣泰源技能訓練所認為無繼續執行
    本件強制工作之必要，並檢具事證，報請聲請人聲請本院免
    予繼續執行等情，有臺灣泰源技能訓練所97年1 月25日泰所
    教字第0971100061號函、法務部97年1 月8 日法矯字第0960
    049423號函、臺灣屏東地方法院檢察署檢察官執行竊盜犯贓
    物犯保安處分指揮書、本院92年度易字第65號判決書、臺灣
    泰源技能訓練所保安處分人成績記分總表、臺灣泰源技能訓
    練所報請免予繼續執行保安處分報告表各1 份在卷可參，堪
    認本件聲請人之聲請為有理由，應予准許。
三、爰依竊盜犯贓物犯保安處分條例第5條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  賀燕花


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
