【裁判字號】    97,聲,135
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定             97年度聲字第135號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
以上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑97年執聲字第86號），本.
    主  文
甲○○所犯如附表編號3 所示之犯罪，與所犯如附表編號1 、2
所示違反電信法、傷害罪，減得如附表所示之刑，應執行有期徒
刑伍年。
    理  由
一、按緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依前
    項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑；裁判確定前犯數罪
    ，有應減刑與不應減刑者，就應減刑之罪，依第2 條、第4
    條、第6 條至第8 條及前條規定減刑後，與不應減刑之罪之
    宣告刑，適用刑法第51條定其應執行之刑，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2 條第2 項前段、第11條定有明文。又刑
    法於民國94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日施行，修正
    後刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律。」而修正前刑法第51條第5 款原規定：「
    宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
    刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」修正後改為：「宣
    告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其刑期。但不得逾30年。」比較新舊法，本件定
    應執行之刑，適用新法並無較有利於受刑人甲○○之情形，
    自應適用舊法。
二、查受刑人甲○○因傷害、強盜等罪，先後經本院判處如附表
    2 、3 所示之刑（詳如附表所示），應執行有期徒刑6 年確
    定在案，有各該刑事判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各1 份附卷可參。再按緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行
    之日起，視為已依前項規定減其宣告刑，中華民國96年罪犯
    減刑條例第2 條第2 項前段定有明文。查被告前所犯如附表
    所示之罪，於92年1 月24日入屏東監獄執行有期徒刑，95年
    1 月25日因縮短刑期假釋出監，所餘期間經臺灣東地屏方法
    院以95年度聲字第84號裁定假釋中付保護管束等情，有刑案
    資料查註紀錄表及臺灣高等被告前案紀錄表各1 份在卷足憑
    ，堪認被告現為假釋中之人犯。再受刑人所犯如附表編號1
    、2 所示之罪，其犯罪時間如附表所示均在96年4 月24日前
    ，此有本院90年度屏簡字第170 號、90年度少訴字第33號刑
    事判決在卷可徵，其所犯如附表編號3 之罪，宣告刑有期徒
    刑逾1 年6 月不符合中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3 款有關減刑之規定，不予減刑；其所犯如附表編號1
    、2 之罪，雖符合中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    第3 款有關減刑之規定，惟被告現為假釋中之人犯，如前述
    ，依同條例第2 條第2 項前段規定，假釋中之人犯，於96年
    7 月16日中華民國96年罪犯減刑條例施行之日起，視為已依
    同條例第2 條第1 項之規定減其宣告刑，毋庸聲請減刑。再
    參照法院辦理96年減刑案件應行注意事項第15點後段之規定
    ，數罪併罰已定執行刑案件，如數罪有應減刑、有不應減刑
    者，於減刑後另定執行刑時，宜在原定執行刑之刑期以下酌
    定其執行刑。
三、依上，聲請人之聲請並無不合，經比較新舊法結果，應依修
    正前之刑法定其應執行之刑，並依中華民國96年罪犯減刑條
    例第11條及參照法院辦理96年減刑案件應行注意事項第15點
    後段之規定酌定其執行刑。
四、爰依刑法第2 條第1 項前段、第53條、修正前刑法第51 條
    第5 款，中華民國96年罪犯減刑條例第11條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第四庭    法  官  王炳人
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  潘豐益


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
