【裁判字號】    97,聲減,57
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度聲減字第57號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄女子監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定應執行之刑（97聲減字第30號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一所示之罪，減為有期徒刑陸月，並與附
表編號二、編號三、編號四、編號五所示之罪分別所處之有期徒
刑月、陸月、月、陸月，應執行有期徒刑壹年拾壹月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所示之時間犯附表所示之罪，先後經
    判決確定如附表所示之刑。茲檢察官以受刑人甲○○所犯如
    附表所示編號一之罪犯罪時間在96年4 月24日以前，合於減
    刑條件，聲請予以減刑並與編號二、編號三、編號四、編號
    五所示之罪減得之刑定應執行之刑，經核尚無不合，應予准
    許。
二、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第1 項、第10條第1 項，刑法第51條第5 款，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  陳蓉柔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
