【裁判字號】    97,補,51
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
台灣屏東地方法院民事裁定                97年度補字第51號
    原      告  甲○○
    法定代理人  乙○○
原告與被告南山人壽保險股份有限公司間請求損害賠償等事件，
原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的金額經核定為新台幣
（下同）14,800,000元，應徵第一審裁判費142,240 元。茲依民
事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於本裁定送達後10
日內補繳，如逾期未繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                    民事第一庭  法  官  張以岳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                                書記官  林志憲
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
