【裁判字號】    97,聲減,49
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度聲減字第49號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      （現於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列受刑人因搶奪案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
97年度聲減字第27號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯搶奪罪，減為有期徒刑壹年月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國96年3 月2 日犯搶奪罪，經本院以
    96年度訴字第489 號判決（偵查案號：臺灣屏東地方法院檢
    察署96年度偵字第2095號）判處有期徒刑2 年6 月，上訴後
    ，經臺灣高等法院高雄分院以96年度上訴字第2258號，以上
    訴違背法律程式，判決駁回確定在案，有該刑事判決、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各1 件在卷可稽。茲聲請人以其犯
    罪時間96年4 月24日以前，所犯之罪雖為中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第3 條第1 項第15款所列限制減刑之罪，然被
    告於該條例施行前業經自首，所受宣告之刑雖逾有期徒刑1
    年6 月，仍符合該條例第6 條之自首減刑規定，聲請予以減
    刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第6 條、第8 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  賀燕花


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
