【裁判字號】    97,訴,32
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決                97年度訴字第32號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年2 月15日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍佰零陸萬陸仟壹佰貳拾陸元，及自民國
九十六年四月五日起至清償日止，按週年利率百分之二點九八計
算之利息，暨自民國九十六年五月六日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國94年12月5 日向原告借款新臺幣
    （下同）5,200,000 元，約定借款期間自94年12月5 日起至
    114 年12月5 日止，自撥款日起，本金按月平均攤還，利息
    按月計付，約定採三段式計算利息，自94年12月5 日起至95
    年12月5 日止，按原告公告指數型房貸指標利率加0.57% ，
    機動調整，自95年12月5 日起至96年12月5 日止，按原告公
    告指數型房貸指標利率加0.77% ，機動調整，自96年12月5
    日起，按原告公告指數型房貸指標利率加1.37% 計算，嗣後
    隨原告牌告指數型房貸指標利率調整而調整，倘任一期未依
    約清償本金時，均視為全部債務到期，除按上開利率計付遲
    延利息外，逾期清償在6 個月以內者，按借款利率10% ，逾
    期超過6 個月者，按借款利率20% 計付違約金。詎被告自96
    年4 月5 日起未依約償還本息，目前利率為2.98% ，依約全
    部借款債務均視為到期，尚欠本金5,066,126 元，及按前開
    約定計算之利息、違約金未清償，屢向被告催討，均置之不
    理。為此依法提起本件訴訟，請求被告清償前開積欠之款項
    。並於本院聲明：如主文第1 項所示。
三、原告主張之前開事實，業據其提出住宅貸款契約書、放款中
    心利率查詢表、客戶往來明細查詢、客戶往來帳戶查詢等件
    為證；而被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，復未提
    出書狀為何聲明或陳述，堪信原告之主張為真實。從而，原
    告依據金錢消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第1
    項所示之金額、利息及違約金，洵屬有據，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第一庭    法  官  邱玉汝
正本係照原本作成。
如對判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，其未
表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                                書記官  魏慧夷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
