【裁判字號】    97,訴,124
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度訴字第124號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現在臺灣屏東監獄竹田分監執行中
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第6888號
），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定行簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
甲○○犯偽證罪，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月。
    事  實
一、緣王振林之女名下之車牌號碼4665-FQ 號自小客車（下稱A
    車）損壞而委託劉峰睿修繕，惟該車損壞嚴重，甲○○乃提
    議以借屍還魂之方式，即竊取他人相同型式之自小客車再懸
    掛A 車之車牌使用，王振林、劉峰睿應允後即與甲○○（竊
    盜部分分別經臺灣臺南地方法院95年度易字第271 號、臺灣
    高等法院臺南分院95年度上易字第589 號、臺灣高雄地方法
    院96年度簡上字第2 號判決確定）共同意圖為自己不法之所
    有，並基於加重竊盜之犯意聯絡，於民國94年6 月14日凌晨
    4 時許，由劉峰睿駕車搭載甲○○至高雄市○○路4 號前，
    甲○○即持兇器板手撬開許明新所有之車牌號碼ZR-7358 號
    自小客車（下稱B 車）左前車門門鎖，並接線發動該車而竊
    取之，劉峰睿則在旁把風，得手後即連絡王振林將A 車車牌
    懸掛在B 車車身上，嗣經警循線查獲。詎甲○○因上開竊盜
    案件（臺灣臺南地方法院95年度易字第271 號）於95年8 月
    4 日14時5 分許，在臺灣臺南地方法院審理行交互詰問時，
    經審判長告以得拒絕證言，甲○○並未拒絕證言，審判長復
    諭知具結之義務、偽證之處罰規定及命朗讀結文，甲○○並
    已供前具結，惟就劉峰睿所詰問：「王佩妮名下之車號4665
    -FQ 號自小客車的車是否是我提起偷車，情形如何？」，證
    稱：「偷車都是我做的，別人都不知道」；且就檢察官所詰
    問：「王振林請你處理車的情形？」、「你有找被告劉峰睿
    一起去高雄偷車？」、「你去偷車，劉峰睿是否知情」、「
    車子何人偷的」，證稱：「因為王的車子故障，他請被告劉
    峰睿修理，我在場說我有辦法處理，可以有較便宜的價錢，
    可是我沒有說如何修理」、「沒有」、「不知道」、「我。
    與被告二人無關」之與王振林、劉峰睿是否參與竊取B 車而
    於案情有重要關係之事項等語為虛偽陳述，圖使王振林、劉
    峰睿脫免刑事責任。
二、案經臺灣臺南地方法院函送臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    報請臺灣高等法院檢察署令轉臺灣屏東地方法院檢察署檢察
    官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見
    後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，並有臺
    灣臺南地方法院95年8 月4 日95年度易字第271 號案件審理
    審判筆錄、證人結文、臺灣臺南地方法院95年度易字第271
    號判決、臺灣高等法院臺南分院95年度上易字第589 號判決
    、臺灣高雄地方法院96年度簡上字第2 號判決、刑案資料查
    註表、王振林及劉峰睿之臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    可稽，堪信被告之自白與事實相符，本件事證明確，被告犯
    行洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第168 條之偽證罪。爰審酌被
    告於審理中為迴護王振林、劉峰睿竟為虛偽陳述，所為足以
    影響司法公正，惟犯罪後坦承犯行態度尚可，及其犯罪之動
    機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，又本件
    被告之犯罪時間在96年4 月24日以前，且合於減刑條件，應
    予以減刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
，刑法第168 條，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
款、第7 條，判決如主文。
本案經檢察官陳新君到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
                                書記官  陳蓉柔
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第168條
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
