【裁判字號】    97,交簡,115
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第115號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第481號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。緩刑肆年，並
應向國庫支付新臺幣拾萬元。
    事實及理由
一、甲○○明知酒精對於人體神經系統有抑制作用，酒後從事駕
    駛行為極易因體內酒精作用致身體協調機能及對外界事物之
    反應能力降低而發生危險，竟於民國96年12月20日下午4 時
    30分許，因飲酒而仍處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態
    下，無照駕駛車號PXO-646 號重型機車上路行駛，旋於由東
    往西沿聯絡屏東縣滿州鄉九棚村與滿州村間之屏200 號縣道
    公路，行經該路26.5公里附近之彎道路段時，因體內酒精作
    用致不能有效操控所駕車輛，致於過彎時失控衝過中央雙黃
    線，並直接衝撞沿對向車道駛來，由蕭永輝所駕駛之車牌號
    碼3022-PZ 號自用小客車而人車倒地受傷，嗣為到場處理之
    警員測得其吐氣中酒精濃度達每公升0.58毫克（0.58mg/L）
    之程度而查獲。案經屏東縣警察局恆春分局報告臺灣屏東地
    方法院檢察署檢察官聲請以簡易判決處刑。
二、本院認定被告犯罪事實之證據與附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載同，茲引用之。
三、按「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」刑法
    第2 條第1 項定有明文。刑法第185 條之3 酒醉駕車公共危
    險罪，其罰金部分之法定刑原為得科銀元3 萬元以下罰金，
    嗣本件被告行為後，業於97 年1月2 日修正為得科或併科新
    臺幣15萬元以下罰金。又刑法施行法第1 條之1 規定：「中
    華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金
    之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則
    編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行
    後，就其所定數額提高為30 倍 。但72年6 月26日至94年1
    月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍。」；
    且刑法第33條第5 款規定：「主刑之種類如下：... 五、罰
    金：新臺幣一千元以上，以百元計算之」。是依被告行為時
    即修正前刑法第185 條之3 酒醉駕車公共危險罪所得科處之
    罰金刑最高為新臺幣9 萬元、最低為新臺幣1 千元，其行為
    後罰金刑最高為新臺幣15萬元、最低為新臺幣1 千元，比較
    修正前、後之規定，自以行為時之舊法規定，較有利於被告
    。
四、查機車係以汽油原動機為動力，並以行駛公共道路為主要功
    能之車輛，為刑法第185 條之3 規定之動力交通工具。核被
    告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類致不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌被告甲○○
    之年齡、品行、智識能力、犯罪之手段、情節、對於公眾往
    來交通安全造成危險之程度，其為73年11月14日出生、受有
    國中畢業教育程度、業工之人，有年籍資料在卷可按，本件
    犯罪時年23歲，如日方昇，前無因犯罪經法院判刑確定之紀
    錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣屏東地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可按，素行尚可，肇事
    後1 小時經測得吐氣中酒精濃度尚達每公升0.58毫克，犯罪
    時所駕動力交通工具為機械推力良好之重型機車，且為無照
    駕駛，犯罪時地為雨天午後之屏東縣滿州鄉縣，頗有
    人車往來，對公眾往來交通安全造成危害之程度，猶已衍生
    事故而造成實害，兼衡其犯罪後尚能坦承犯行，犯後態度尚
    可等一切情狀，量處如主文所示之刑，又審酌其年齡、職業
    、收入、社會地位等節，並諭知易科罰金之折算標準如主文
    所示，以資儆懲。
五、被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，已
    如前述，其此因一時失慮而罹於刑章，並因而受傷而受有皮
    血痛苦，諒經此偵審程序及刑之宣告，當知所警惕，信無再
    犯之虞，其本件犯罪時就公共交通安全形成之威脅非輕，惟
    幸未釀成巨災，茲被告既有正當職業，若酌令付出相當金額
    以為警惕，而能促其自我約制，安分守己，基於社會人力資
    源之有效運用，亦非無再觀後效之餘地，爰併諭知緩刑4 年
    ，並應向國庫支付10萬元。又本判決主文所定之負擔，即被
    告甲○○應向國庫支付上開金額之諭知，依刑法第74條第4
    項規定，得為民事強制執行名義，如未履行該負擔情節重大
    者，檢察官並得依刑事訴訟法第476 條、刑法第75條之1第1
    項第4 款規定，聲請撤銷緩刑宣告，併予敘明。
六、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第2 條第1 項、修正前刑法第185 條之
    3 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第4
    款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示
    之刑。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                   交通法庭    法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
