【裁判字號】    97,易,23
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決                97年度易字第23號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （另案在臺灣屏東看守所羈押中）
            乙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第7079
、8125號），本院裁定改以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
丙○○共同攜帶兇器竊盜，處有期徒刑壹年。
乙○○共同攜帶兇器竊盜，處有期徒刑柒月。緩刑參年，緩刑期
間付保護管束。
    事  實  及  理  由
一、本件事實引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、本件證據除引用檢察官起訴書之記載（如附件）外，並增加
    引用被告2 人於本院審理中之自白、證人甲○○於本院審理
    中之陳述為證據。
三、核被告丙○○及乙○○2 人所為，均係犯刑法第321 條第1
    項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。被告2 人就前開竊盜犯行有犯
    意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。爰審酌被告2 人之智識
    程度，被告丙○○曾有施用毒品之犯罪前科（不致使本件構
    成累犯，卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表參照），被告乙
    ○○之前科素行，本件犯罪之動機、目的、手段，犯罪所得
    之利益，被害人所受損害，被告丙○○於偵、審程序中原均
    否認犯行，全無悔意，迄最後審理期日，因證人指述歷歷，
    ，被告丙○○自知難以反駁，始坦承犯行，被告乙○○事後
    坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，以資懲儆。末查，被告乙○○從未曾受有期徒刑以上
    刑之宣告（卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表參照），其因
    一時失慮，偶罹刑典，事後未分得任何贓物或贓款，且自被
    查獲後即坦承犯行，具有悔意，經此刑之宣告後，應知警惕
    而無再犯之虞，本院因認以暫不執行其刑為當，故宣告緩刑
    3 年，用啟自新。又被告甫滿20歲，為確實使被告有正確之
    法律觀念並提供必要之協助及督促，爰併依刑法第93條第1
    項之規定，諭知於緩刑期間付保護管束。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項
、第299 條第1 項前段、第310 條之2 ，刑法第28條、第321 條
第1 項第3 款、第74條第1 項第1 款、第93條第1 項，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  蔡進吉
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第321 條第1 項第3 款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
