【裁判字號】    97,竹交簡,75
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹交簡字第75號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第240號），本院判決如下：
        主      文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
        事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除證據欄第1行應補充
    「道路交通事故現場圖1份、道路交通事故調查報告表（一
    ）、（二）各1份、現場照片9幀、國軍新竹地區醫院附設民
    眾診療服務處診斷證明書1份」、第4行應補充「相驗照片13
    幀」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、論罪科刑
（一）核被告甲○○所為，係犯刑法第276條第1項過失致死罪。
（二）爰審酌被告此次過失犯行，使被害人乙○○喪失寶貴性命
      ，所生危害，實無可彌補，惟被告已與被害人家屬達成調
      解，有新竹市北區調解委員會96年刑調字第0204號調解書
      一份附卷可稽，犯後坦承犯行、態度良好等一切情狀，量
      處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
（三）末查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
      臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足按，其因一時失慮致
      罹刑章，犯罪後坦承犯行，態度良好，經此次偵審程序，
      當知所警惕，信無再犯之虞，本院認其所受宣告之刑以暫
      不執行為適當，故依刑法第74條第1項第1款之規定，併予
      宣告緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項，第450條第1項，第454條第2項
    ，刑法第276條第1項、第41第1項前段、第74條第1項第1款
    ，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                            新竹簡易庭法  官    黃美文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                      書記官    陳怡芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第276條第1項
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2,000元以下罰
金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵字第240號
    被    告  甲○○  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                      住新竹市○○區○○街6號
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失致死案件，業經偵查終結，認為宜聲請簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國96年10月15日11時58分許，駕駛車號7412-SA
    號自用小貨車，沿新竹市○○路由南往北方向直行，於行經
    榮濱路與尚濱路口時，應注意汽車於行進間，駕駛人應隨時
    注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而當時並無不
    能注意之情況，竟未注意，而撞擊由乙○○所騎乘、沿尚濱
    路由西向東方向直行之車號LNZ-178號重機車，致乙○○人
    車倒地，受有胸部及腹部鈍力損傷之傷害，經送醫急救仍不
    治死亡。
二、案經乙○○之夫黃振興訴請偵辦。
             證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，並有交通事故調
    查報告表附卷可稽，另本件車禍被害人乙○○因此受傷死亡
    ，亦經本檢察官督同檢驗員相驗屬實，製有相驗筆錄、相驗
    屍體證明書、驗斷書在卷可憑。又駕駛人應注意車前狀況，
    隨時採取必要安全措施，道路交通安全規則第94條第3項定
    有明文。被告駕車自應注意上述道路交通安全規定。又依附
    卷之交通事故調查報告表所載，本件肇事時、地之天候、路
    況皆良好。則肇事彼時，被告亦無不能注意之情事。渠竟疏
    未注意及此，被告之駕車失當行為，顯有過失，且其過失駕
    車肇事行為，與被害人之死亡結果間，具有相當因果關係。
    是被告過失致死犯行已臻明確。
二、核被告所為係犯刑法第276條第1項之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                              檢  察  官  林奕
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                              書  記  官  張政仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
