【裁判字號】    97,竹簡,162
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第162號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第7300號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    犯罪事實
一、乙○○雖預見一般人利用他人金融帳戶使用常與財產犯罪密
    切相關，且取得他人存摺之目的往往在於收取贓款及掩飾犯
    行不易遭人追查，又對於提供帳戶雖無引發他人萌生犯罪之
    確信，但仍以縱若有人持以犯罪亦無違反其本意之幫助犯意
    ，於不詳時間見報紙分類廣告欄上有刊登借款廣告後，因需
    款花用，乃於民國96年11月6 日中午12時零分許在臺北市臺
    北車站內，撥打該借款廣告上之行動電話0000000000號門號
    與1 名自稱「張先生」真實姓名年籍均不詳之成年人聯絡，
    該名自稱「張先生」之成年人向乙○○表示只需要提供其個
    人之身分證件及帳戶資料即可借款，乙○○遂向該名自稱「
    張先生」之成年人借款新臺幣（下同）2萬元，並於翌日（7
    日）下午5 時零分許在雙方所約定之地點即臺北縣三重市○
    ○路上之郵局附近，將其於96年11月1 日向聯邦銀行新竹分
    行（位在新竹市○○路107號）所申請開立帳號00000000000
    0 號帳戶之存摺、提款卡、密碼及個人身分證件等資料一併
    交付予該名自稱「張先生」之成年人，並因而獲得2 萬元之
    借款。嗣該名自稱「張先生」之成年人取得乙○○所有聯邦
    銀行新竹分行帳號000000000000號帳戶之存摺、提款卡及密
    碼等資料後，與另名真實姓名年籍均不詳自稱「香港欣亞旅
    遊公司財務部主任何菁」之成年人共同基於意圖為自己不法
    所有之犯意聯絡，由該名自稱「香港欣亞旅遊公司財務部主
    任何菁」之成年人於96年11月14日上午9 時許，以電話撥打
    至甲○○住處所使用之電話，佯稱甲○○中獎價值約112萬
    元之旅遊行程，但要求甲○○須先繳交20萬元之會員費用成
    為該「香港欣亞旅遊公司」之會員，因而致甲○○陷於錯誤
    ，旋於同日上午9 時20分許前往高雄市○○○路87號之臺灣
    土地銀行臨櫃匯款20萬元至上開乙○○所有之聯邦銀行新竹
    分行帳號000000000000號帳戶內，嗣經甲○○察覺有異，驚
    覺受騙始報警處理，因而查獲上情。案經新竹市警察局第一
    分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判
    決處刑。
二、證據：
（一）被告乙○○於警詢、偵查中之供述。其稱：伊見報紙分類
      廣告欄上有刊登借款之廣告，因當時急著將房租繳清，乃
      於96年11月6 日中午12時零分許在臺北市臺北車站內之公
      共電話亭撥打借款廣告上之行動電話0000000000號門號與
      對方聯絡，對方自稱姓張，並聲稱借款只需要伊押身分證
      件及帳戶，並不需要任何借據，伊便向該名自稱「張先生
      」之成年人借款2萬元，雙方並約定於翌日下午5時零分許
      在臺北縣三重市○○路上之郵局附近交易，伊就將其於96
      年11月1日在新竹市○○路107號之聯邦銀行新竹分行所申
      請開立帳號000000000000號帳戶之存摺、提款卡、密碼及
      個人身分證件等資料一併交付予該名自稱「張先生」之成
      年人，而該名自稱「張先生」之成年人亦當場交付2 萬元
      之借款予伊，而事後伊並沒有償還該筆借款等語（見偵查
      卷第4至8、24、25頁）。衡諸常情，一般民間貸款業者於
      放款時，均會要求借款人書立借據抑或簽立本票等方式以
      確保其債權日後得以履行，而依被告乙○○上開所述，該
      名自稱「張先生」之成年人僅要求被告乙○○提出其個人
      之帳戶及身分證件即可借款，卻未就借款之金額、時間、
      償還方式等重要內容書立借據，事後亦未向被告陳建洲催
      討借款，顯與常情有違，而被告乙○○既將其個人具有高
      度屬人性之本件帳戶資料提供予陌生之人，必無法掌握及
      控制該名自稱「張先生」之成年人將伊所提供之帳戶資料
      供作何種用途，從而被告乙○○對於伊所提供之本件帳戶
      將可能被用來作為詐欺取財等非法用途，應有所預見，且
      不違背其本意。
（二）證人即被害人甲○○於警詢中之證述。其稱：她於96年11
      月14日上午9時許在住處內接到1名自稱「香港欣亞旅遊公
      司財務部主任何菁」電話，佯稱她中了環遊世界120 日、
      價值約112萬元之獎項，如不參加可以將該獎項以100萬元
      售出，但要求她須先成為該「香港欣亞旅遊公司」之會員
      ，會員價為20萬元，致她誤信為真，旋於同日上午9 時20
      分許前往高雄市○○○路87號之臺灣土地銀行臨櫃匯款20
      萬元至上開被告乙○○所有之聯邦銀行新竹分行帳號0000
      00000000號帳戶內等語（見偵查卷第13、14頁）。
（三）被告乙○○所有聯邦銀行新竹分行帳號000000000000號帳
      戶之未登摺帳項查詢清單1份在卷可參（見偵查卷第9、10
      頁）。
（四）被害人甲○○所提之94年11月14日臺灣土地銀行匯款申請
      書影本1紙（見偵查卷第15頁）。
（五）高雄市政府警察局新興分局自強路派出所受理各類案件紀
      錄表、受理刑事案件報案三聯單、受理詐騙帳戶通報警示
      簡便格式及內政部警政署反詐騙案件紀錄表各1 份（見偵
      查卷第16至20頁）。
（六）按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故意
      （不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知並
      有意使其發生者」為直接故意；又「行為人對於構成犯罪
      之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間接
      故意，刑法第13條第1項、第2項定有明文。茲衡諸常情，
      今日一般人至金融機關開設帳戶使用，係極為方便容易且
      迅速之事，苟有使用金融存款帳戶之正當用途，自以使用
      其本人或可信賴之親友申請之帳戶，最為便利安全，始可
      避免帳戶名義人反悔或心存歹念，利用通知掛失止付、變
      更存戶印鑑圖章或換摺之方式，將帳戶內之款項領走一空
      ，反致使用帳戶人蒙受損失，故苟非意圖以他人之帳戶從
      事不法用途，並藉以逃避查緝，自無花費金錢或以其他方
      法向無相當信賴關係之陌生人取得帳戶使用之理，且近年
      來以假貸款真詐財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多數
      均係利用他人帳戶作為詐欺所得財物之出入帳戶，業經媒
      體廣為披載，是依一般人通常之知識、智能及經驗，均已
      詳知向陌生人購買、承租或其他方法取得帳戶者，多係欲
      藉該帳戶取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶內資金之實際取
      得人之身分，以逃避追查，則被告乙○○係一成年且具智
      識之人，自難諉稱不知，從而被告乙○○對於交付相關帳
      戶資料，將可能被用來作為詐欺取財等非法用途上，應有
      所預見，且不違背其本意。是以，被告乙○○猶仍提供相
      關帳戶資料予該名自稱「張先生」之成年人，當堪認被告
      乙○○亦有容任或允許將提供之帳戶資料作為詐欺取財之
      匯款指定帳戶使用，準此，被告乙○○顯有幫助詐欺取財
      之不確定故意存在，應堪認定。
（七）再按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以
      助力，而未參與實施犯罪之行為者而言。查被告乙○○提
      供帳戶予該名自稱「張先生」之成年人之行為，要屬詐欺
      取財構成要件以外之行為，則被告乙○○應屬以幫助之意
      思，參與詐欺取財構成要件以外之行為，應以詐欺取財之
      幫助犯論。
（八）綜上，本件被告乙○○犯行明確，應依法予以論科。
三、論罪科刑：
（一）按前開自稱「張先生」與自稱「香港欣亞旅遊公司財務部
      主任何菁」等成年人共同基於意圖為自己不法所有之犯意
      聯絡，以佯稱中獎之詐騙方式，引誘被害人甲○○陷於錯
      誤，並於96年11月14日上午9 時20分許臨櫃匯款20萬元至
      上開被告乙○○所有聯邦銀行新竹分行帳號000000000000
      號帳戶內等情，是核該自稱「張先生」與自稱「香港欣亞
      旅遊公司財務部主任何菁」等成年人所為，均係犯刑法第
      339條第1項之詐欺取財罪。
（二）又該自稱「張先生」、自稱「香港欣亞旅遊公司財務部主
      任何菁」等成年人就上開詐欺取財犯行，有犯意聯絡及行
      為分擔，為共同正犯。
（三）被告乙○○基於幫助上述自稱「張先生」、自稱「香港欣
      亞旅遊公司財務部主任何菁」等成年人向他人詐欺取財之
      犯意，將其所有之聯邦銀行新竹分行帳號000000000000號
      帳戶之存摺、提款卡及密碼等資料提供渠等供作詐財之用
      ，核其所為，係犯幫助犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪
      ，並應依刑法第30條第2項之規定減輕其刑。
（四）爰審酌被告乙○○無前科記錄，有臺灣高等法院被告前案
      紀錄表1 份在卷可佐，足徵其素行尚佳，被告乙○○得以
      知悉所提供之帳戶將遭人供做詐欺取財之工具，竟任將其
      所有之帳戶交付予不法份子使用，非惟幫助詐騙者遂行詐
      財目的，同時使詐財者得以隱匿其真實身分，降低遭查獲
      之風險，助長犯罪之猖獗，破壞社會秩序甚鉅，兼考量被
      告乙○○因一時疏失，致罹刑章，犯後態度尚可等一切情
      狀，爰量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
      ，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第1 項，刑法第
    339條第1項、第30條第2項、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年     2     月    29   日
            臺灣新竹地方法院刑事簡易庭
                                法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（切勿逕
送上級審）。
中    華    民    國    97    年     2     月    29   日
                                書記官  蕭汝芳
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
