【裁判字號】    97,竹簡,177
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第177號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度速偵字第151號），本院判決如下：
    主  文
乙○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而意圖販賣而陳列，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之仿冒品即仿「ADIDAS AG」商標之風衣外套貳件，均沒收
。
    事實及證據
一、本件犯罪事實、證據，除犯證據清單欄第7行應補充：「（
    五）照片1幀。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、論罪科刑
（一）核被告乙○○所為，係違反商標法第82條之販賣仿冒商標
      商品罪。
（二）爰審酌被告為貪圖私利，竟以低價販入仿冒商標之商品而
      售出，以賺取其中之差價，危害商標權人業務上之信譽及
      消費者之利益，損害我國國際形象，實值非難，兼衡其犯
      後坦認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
      科罰金之折算標準。
三、末查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷足按，其因一時失慮致罹刑
    章，犯罪後坦承犯行，態度良好，經此次偵審程序，當知所
    警惕，信無再犯之虞，本院認其所受宣告之刑以暫不執行為
    適當，故依刑法第74條第1項第1款之規定，併予宣告緩刑2
    年，以啟自新。
四、扣案之仿「ADIDAS AG」商標之風衣外套2件，均為被告仿冒
    他人商標專用權之商品，不問屬於犯人與否，均應依商標法
    第83條之規定，宣告沒收。
五、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454
    條第2項，商標法第82條、第83條，刑法第11條、第41條第1
    項前段、第74條第1項第1款，逕以簡易判決量處如主文所示
    之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                          新竹簡易庭法    官   黃美文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                    書 記 官   陳怡芳
附錄論罪科刑法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                  97年度速偵字第151號
    被      告  乙○○  男  46歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住新竹市○○○街22巷21弄18號
上列被告因違反商標法案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知「ADIDAS AG」圖樣，係德商亞得脫士股份有限
    公司之著名商標，已向經濟部智慧財產局申請註冊取得商標
    權，且均在商標專用期限內，任何人未經該等商標權人之同
    意或授權，不得於同一或類似之商品，使用相同或近似於上
    開商標圖樣，或將此商品陳列及販賣，竟基於販賣上開仿冒
    商品以營利及意圖販賣而陳列上開仿冒商品之犯意，於民國
    97年1月15日中午，公開在新竹市中正台夜市第5排216號，
    陳列仿冒上開「ADIDAS AG」商標圖樣之風衣外套，供不特
    定人選購。旋於同日16時15分許，為警在上址查獲，並扣得
    仿冒上開「ADIDAS AG」商標圖樣之風衣外套2件。
二、案經被害人德商亞得脫士股份有限公司告訴及新竹市警察局
    第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單：
（一）被告乙○○於警詢及偵查中之自白。
（二）被害人德商亞得脫士股份有限公司之代理人唐朝智慧財產
      有限公司鑑定員甲○○於警詢時之陳述。
（三）經濟部智慧財產局商標資料檢索服務、鑑定報告書、真品
      估價表、委任狀各1份。
（四）扣案之前揭仿冒品2件。
二、核被告所為，係犯商標法第82條之意圖販賣仿冒商標商品而
    陳列之罪嫌。扣案之物，並請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                        檢  察  官  詹  昭  書
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                        書  記  官  張  麗  雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
