【裁判字號】    97,竹小,113
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         97年度竹小字第113號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○    原住新竹.
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國97年2月22日辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹萬零肆佰陸拾元，及其中新臺幣壹萬零
貳佰捌拾元，自民國九十六年八月八日起至清償日止，按年息百
分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟壹佰伍拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，准由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國93年3月5日與原告訂立小額循環
    信用貸款契約，約定借款額度最高以新臺幣（下同）1,000,
    000元為限度，借款動用期間自原告核准之日起為期一年，
    期滿30日前，如借款人不為反對續約之意思表示，並經原告
    審核同意者，得以同一內容繼續延長一年，不另換約，其後
    每年屆期時亦同。借款利率固定為年利率百分之18.25計算
    ，並按日計息，且於每動用一筆借款時，須繳納帳務管理費
    100元，自借款日起以35日為還款周期（額度內再貸者，以
    首次貸款日之隔日為起算日），每期應繳金額係還款金額加
    計未繳帳務管理費，倘任何一宗債務不依約清償本金時，即
    視為全部到期，應就其全部應付帳款一次全數繳清，並按年
    利率百分之20給付延滯期間之利息，且由被告持用原告所發
    行之GEORGE&MARY卡。詎被告自96年8月7日起即未按期繳款
    ，合計尚欠本金10,280元、繳款期限前按週年利率百分之
    18.25計算之利息180元，及自96年8月8日起至清償日止，依
    上開本金按年息百分之20計算之遲延利息。按上開約定條款
    之規定，被告未依約繳納本息，已喪失期限之利益，應將所
    欠帳款一次清償，惟屢經催討，被告仍置之不理，為此依兩
    造間信用貸款契約及消費借貸之法律關係提起本件訴訟，請
    求被告給付如主文第一項所示之金額及利息等語。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀作
    何答辯。
四、本院之判斷：
(一)、原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之小額循環信
    用貸款契約及申請書、利息餘額查詢及交易記錄一覽各乙份
    為證，而被告迄未到場爭執，亦未提出任何有利於己之聲明
    、陳述或證據，以供本院審酌，本院依調查證據之結果及斟
    酌全辯論意旨，自堪信原告之主張為真實。
(二)、從而，原告依消費借貸及兩造間信用貸款契約之法律關係，
    訴請被告給付如主文第一項所示之金額及利息，即無不合，
    應予准許。
五、本件係小額訴訟事件為被告敗訴之判決，爰依職權宣告假執
    行，並於判決時確定訴訟費用額。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  新竹簡易庭    法  官  彭淑苑
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之，且須於判決
送達後20日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  王恬如
 計算書：
┌───────┬───────┬───────┐
│項目          │金額（新臺幣）│備          註│
├───────┼───────┼───────┤
│第一審裁判費用│  1,000元     │由原告預納。  │
├───────┼───────┼───────┤
│第一審送達費用│    150元     │由原告預納（此│
│              │              │為登報費用）。│
├───────┼───────┼───────┤
│合          計│  1,150元     │              │
└───────┴───────┴───────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
