【裁判字號】    97,竹小,111
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         97年度竹小字第111號
原      告  慶豐商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
                          號.
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國97年2月21日辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒萬肆仟零柒拾元，及其中新臺幣陸萬
玖仟零陸拾捌元，自民國九十五年六月二十一日起至清償日止，
按年息百分之十七計算之利息，暨自民國九十五年六月二十一日
起至清償日止，按月繳納新臺幣貳佰元之違約金。
訴訟費用新臺幣貳仟伍佰元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國92年11月19日與原告訂立小額循
    環信用貸款契約，約定借款額度最高以新臺幣（下同）70,0
    00元為限度，借款動用期間自92年11月19日起至93年11月19
    日止為期一年，期滿30日前，如借款人不為反對續約之意思
    表示，並經原告審核同意者，得以同一內容繼續延長一年，
    不另換約，其後每年屆期時亦同。借款利率固定按年利率百
    分之17計算，並按日計息，且於每動用一筆借款時，須繳納
    帳務管理費100元，倘任何一宗債務不依約清償本金時，即
    視為全部到期，應就其全部應付帳款一次全數繳清，除按上
    開利率計付遲延利息外，每月並應加計逾期手續費200元。
    詎被告自95年2月20日起即未按約繳款，迄今尚欠本金69,06
    8元、前期未收利息4,205元及自95年6月21日起至清償日止
    ，依上開本金按年息百分之17計算之利息、逾期手續費600
    元及自95年6月21日起至清償日止，每月加計逾期手續費200
    元、帳務管理費200元，依約定條款之規定，被告未依約繳
    納本息，已喪失期限之利益，應將所欠帳款一次清償，惟屢
    經催討，被告仍置之不理，為此依兩造間信用貸款契約及消
    費借貸之法律關係提起本件訴訟，請求被告給付如主文第一
    項所示之金額、利息及違約金等語。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀作
    何答辯。
四、本院之判斷：
（一）原告主張前揭之事實，業據其提出與所述相符之貸款契約
      書、現金卡帳款還款查詢、現金卡帳款明細查詢、現金卡
      交易明細查詢為證，被告未到庭爭執，亦未提出書狀作何
      答辯，核諸前開事證，堪信原告主張為真實。
（二）從而，原告依兩造間貸款契約及消費借貸之法律關係，訴
      請被告給付如主文第一項所示之金額、利息及違約金，即
      無不合，應予准許。
五、本件係小額訴訟事件為被告敗訴之判決，爰依職權宣告假執
    行，並於判決時確定訴訟費用額。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    29    日
                  新竹簡易庭    法  官  陳順珍
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以違背法令為理由，不得為之，且須於判決
送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2    月    29    日
                                書記官  周育瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
