【裁判字號】    97,易,152
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               97年度易字第152號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵字第1292號），本院認應改用通常程序，判決如下：
    主  文
甲○○被訴傷害、毀損部分不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第 307
    條定有明文。
二、公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年1月26日下午2時30分
    許，在其位於新竹市○○路243巷8號住處外，見告訴人乙○
    ○駕駛車牌號碼0123－KW號自用小客車搭載另3 名同事至其
    住處前觀望，乃出言質問告訴人等人無故侵入私人土地而發
    生爭執（告訴人涉嫌侵入住宅部分，經檢察官另為不起訴處
    分），告訴人等人旋即上車欲離去之際，被告先拍打告訴人
    所駕前開自小客車玻璃，要求告訴人等人下車未果，遂強行
    拉開該自用小客車駕駛座車門，並拉扯正駕駛該自用小客車
    倒車離去之告訴人，將告訴人拉離駕駛座而下車，以此強暴
    方式使告訴人行無義務之事，致告訴人倒地而受有左小腿鈍
    挫傷併擦傷之傷害，告訴人當日所著外套及長褲並因此破裂
    而不堪使用，嗣經員警到場處理而循線查悉上情（被告所犯
    強制罪部分另經本院改依協商程序而為判決）。
三、本件告訴人告訴被告傷害、毀損等案件，公訴人認係觸犯刑
    法第277條第1項之傷害罪、第354條之毀損罪，依同法第287
    條、第357條之規定，均須告訴乃論。茲據告訴人於97年2月
    26日當庭撤回此部分告訴，依照首開說明，被告被訴傷害、
    毀損部分爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第六庭    法  官  黃美盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  吳美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
