【裁判字號】    97,勞執,2
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    勞資爭議准予強制執行
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度勞執字第2號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  台灣日光燈股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
                        樓
上列當事人因勞資爭議事件，聲請人聲請裁定准予強制執行，本
院裁定如下：
    主  文
新竹縣政府勞資爭議調解委員會於民國九十六年九月十日調解成
立相對人應給付聲請人新臺幣陸拾萬捌仟捌佰拾玖元之調解內
容，准予強制執行。
    理  由
一、按勞資爭議經調解成立或仲裁者，當事人之一方不履行其義
    務時，他方當事人得向該管法院聲請裁定強制執行，並免繳
    裁判費，勞資爭議處理法第三十七條第一項定有明文。
二、聲請意旨略以：相對人因積欠聲請人資遣費，勞資雙方已於
    民國九十六年九月十日經新竹縣政府勞資爭議調解委員會調
    解成立，資方即相對人應給付勞方即聲請人資遣費共新臺幣
    （下同）一百二十一萬七千二百三十九元，並分八期簽發支
    票給付，自九十六年十月一日起至九十七年四月一日止，每
    月一日各給付十五萬二千一百元，最後一期於九十七年五月
    一日給付十五萬二千五百三十九元，如有一期未支付，則視
    同全部到期。詎相對人所簽發給付聲請人之支票，僅兌現四
    期，第五期即發票日九十七年二月一日之支票經聲請人提示
    乃竟遭退票，迄尚未兌現，依上開約定，相對人之債務即應
    視為全部到期，應將所積欠聲請人之六十萬八千八百三十九
    元全數償還，爰依勞資爭議處理法第三十七條第一項規定，
    聲請裁定准予強制執行等語。
三、經查，聲請人上開主張之事實，業據提出新竹縣政府九十六
    年九月十七日府勞資字第0960132002號函暨新竹縣勞資爭議
    調解紀錄、聲請人華南商業銀行竹科分行活期儲蓄存款存摺
    暨代收票據明細表、相對人簽發發票日九十七年二月一日面
    額十五萬二千一百元票號CHA0000000號支票暨退票理由單影
    本、相對人簽發票號CHA0000000、CHA0000000、CHA0000000
    號支票影本等為證，並據本院依職權向新竹縣政府調取本件
    勞資爭議調解會議資料核閱無訛，自堪信為真實。從而，兩
    造間勞資爭議既經調解成立，相對人又未依調解成立內容履
    行其給付義務，則聲請人聲請法院裁定准予強制執行，即非
    無據，為有理由，應予准許。
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十九  日
                              臺灣新竹地方法院勞工法庭
                                  法  官  汪銘欽
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十九  日
                                  書記官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
