【裁判字號】    97,竹簡,225
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    違反妨害兵役條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第225號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役治罪條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（九十七年度偵字第八四二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖避免臨時召集，應受召集，無故逾入營期限二日，累
犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第一
    行至第二行應補充更正為「甲○○於民國九十六年間因違反
    職役職責案件，經國防部高等軍事法院以九十六年度上訴字
    第二七號判決判處有期徒刑一年二月，嗣經減刑為有期徒刑
    七月確定，於九十六年八月十二日執行完畢出監。詎仍不知
    悔改，明知係因案停役原因消滅之回役人員，負有準時報到
    接受臨時召集之義務」；證據欄（一）應補充「新竹縣政府
    警察局竹北分局回役臨時召集人員行方不明年籍表、新竹後
    備指揮部查詢作業畫面列印資料」各一份外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第五條第五款之
    意圖避免臨時召集而應受召集無故逾入營期限二日罪。又被
    告於九十六年間因違反職役職責案件，經國防部高等軍事法
    院以九十六年度上訴字第二七號判決判處有期徒刑一年二月
    ，嗣經減刑為有期徒刑七月確定，於九十六年八月十二日執
    行完畢出監等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷
    可參，其於五年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。爰審酌被告犯罪情
    節，所生危害程度，犯罪後態度與其素行情形等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百
    五十四條第二項，妨害兵役治罪條例第五條第五款，刑法第
    十一條前段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，
    逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  新竹簡易庭  法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                              書記官   吳月華
附錄本案論罪科刑法條全文：
妨害兵役治罪條例第五條
意圖避免動員召集或臨時召集，而有下列行為之一者，處五年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役、緩召、逐次召集或儘後召集原因者
    。
二、毀傷身體者。
三、緩召、逐次召集或儘後召集原因消滅後，無故逾三十日未自
    動申報者。
四、拒絕接受召集令者。
五、應受召集，無故逾入營期限二日者。
六、使人頂替本人應召者。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵字第842號
    被      告  甲○○  男  20歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣竹北市○○里○鄰○○路○段
                        213巷12弄11號
                        居新竹縣竹北市○○路350號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害兵役治罪條例案件，業經偵查終結，認為宜以簡
易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○係後備軍人，為停役原因消滅應回役之新竹後備指揮
    部編號36號臨時召集令應受補服役期召集之應召員，於民國
    96年10月9日至同年月22日間某日，在其位於新竹縣竹北市
    ○○里○鄰○○路○段213巷12弄11號住處內，收受其祖母黃
    梅妹轉交（黃梅妹於96年10月9日7時10分許，在上址代為收
    受）之新竹後備指揮部編號36號臨時召集令。詎甲○○本應
    於96年10月22日，至陸軍第六軍團凌雲崗營區報到，竟意圖
    避免臨時召集，而未於上開應報到時間，前往上開營區報到
    ，無故逾入營期限2日。
二、案經新竹後備指揮部函送本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
    （一）國防部後備司令部96年9月29日徵管字第0960002594
          號令、後備軍人停役原因消滅回役人員名冊、陸軍第
          六軍團幹訓班96年10月25日莒洪字第0960000266號函
          附陸軍第六軍團幹訓班96年10月份臨召回役人員報到
          成果清冊、受領回執影本各1份。
    （二）證人黃梅妹於警詢及本署偵查中具結之證述。
    （三）被告甲○○於本署偵查中不利於己之陳述。
    綜上，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第5條第5款罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                          檢  察  官  邱巧寧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
