【裁判字號】    96,訴,832
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               96年度訴字第832號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國九十七年二
月二十七日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳拾壹萬柒仟陸佰壹拾玖元，及其中新台
幣貳拾萬陸仟佰柒拾元部分自民國九十六年九月二十二日起
至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
被告應給付原告新台幣貳拾捌萬陸仟捌佰陸拾元，及其中新台幣
貳拾柒萬肆仟零元部分自民國九十六年九月二十二日起至清償
日止，按年息百分之十四點八八計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：
（一）被告於民國91年10月14日、93年6月15日、94年4月28日分
      別向原告申請信用卡使用，依約被告得於特約商店記帳消
      費，但應於次月繳款截止日前清償，逾期除喪失期限利益
      ，視同全部到期外，並按年息19.7%計算利息。詎被告自
      96年8月9日起即未按期繳款，迄至96年9月21日止尚積欠
      消費款本金新臺幣（下同）206,373元、利息11,246元，
      合計共217,619元未清償，依信用卡約定條款第二十二條
      約定，被告已喪失期限利益，應全數繳清上開帳款，然屢
      經催討仍不獲清償，為此爰依消費借貸及信用卡契約之法
      律關係提起本件訴訟，請求被告給付如主文第一項所示之
      金額及利息。
（二）被告另於94年4月29日向原告申辨代償卡，由原告代償其
      應付訴外人遠東國際商業銀行等之信用卡欠款，並約定該
      代償款項及利息、費用之計收方式，前18個月內以年息5.
      88%計收利息，第19個月起以年息14.88%計收利息，並按
      月收取帳務管理費288元，如有遲延繳款情事，即喪失期
      限利益，應一次全數清償。詎被告自96年8月9日起即未按
      期繳款，迄至96年9月21日止尚積欠代償款本金274,003元
      、利息12,857元，合計共286,860元未清償，被告已喪失
      期限利益，應全數繳清上開帳款，然屢經催討仍不獲清償
      ，為此爰依消費借貸之法律關係提起本件訴訟，請求被告
      給付如主文第二項所示之金額及利息。
三、證據：提出債權明細報表、信用卡申請書暨約定條款、代償
    申請書暨代償約定條款、信用卡對帳單、信用卡系統歷使帳
    單彙總查詢表等影本為證。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作何聲明或
    陳述。
    理  由
一、程序部分：
（一）原台灣第一信託投資股份有限公司於八十七年七月二十日
      變更為匯通商業銀行股份有限公司，於九十一年六月三日
      再更名為國泰商業銀行股份有限公司。又國泰商業銀行股
      份有限公司於九十二年六月二十六日經財政部核准正式與
      世華聯合商業銀行股份有限公司合併，國泰商業銀行股份
      有限公司為消滅銀行，世華聯合商業銀行股份有限公司為
      存續銀行，世華聯合商業銀行股份有限公司並於九十二年
      十月二十七日經經濟部核准登記正式更名為國泰世華商業
      銀行股份有限公司，原國泰商業銀行股份有限公司暨原世
      華商業銀行股份有限公司之權利義務關係由合併後存續並
      更名之國泰世華商業銀行股份有限公司依公司法第七十五
      條規定概括承受，合先敘明。
（二）第按，訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但
      擴張或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟
      法第二百五十五條第一項第三款定有明文。查本件原告起
      訴時第二項聲明係請求被告應給付原告287,287元，及其
      中274,003元部分自96年9月22日起至清償日止，按年息百
      分之14.88計算之利息，另按月計收帳務管理費288元；嗣
      變更減縮聲明為請求被告應給付原告286,860元，及其中
      274,003元部分自96年9月22日起至清償日止，按年息百分
      之14.88計算之利息，核係減縮應受判決事項之聲明，自
      應准許。
（三）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
      法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一
      造辯論而為判決。
二、實體部分：
（一）原告主張之事實，已據提出債權明細報表、信用卡申請書
      暨約定條款、代償申請書暨代償約定條款、信用卡對帳單
      、信用卡系統歷使帳單彙總查詢表等影本為證，而被告未
      到場爭執，亦未提出任何書狀作何聲明或主張，自堪信原
      告之主張為真實。
（二）從而，原告依消費借貸及信用卡契約之法律關係，訴請被
      告給付如主文第一、二項所示之金額及利息，即為有理由
      ，應予准許。
三、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十九  日
                              臺灣新竹地方法院民事第二庭
                                  法  官  汪銘欽
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十九  日
                                  書記官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
