【裁判字號】    97,竹簡,77
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決          97年度竹簡字第77號
原      告  萬榮行銷顧問股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國97年2月18
日辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳拾貳萬仟伍佰零伍元及自民國九十四
年四月二十二日起至民國九十四年五月二十六日止，按年息百分
之十八點二五計算之利息，暨自民國九十四年五月二十七日起至
清償日止，按年息百分之二十計算之延滯利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第二四條
    第一項前段定有明文；查本件依據被告與原告債權之讓與人
    萬泰商業銀行股份有限公司簽訂之小額循環信用貸款契約第
    二十一條約定，其等雙方合意以本院為第一審管轄法院，有
    該契約書乙份在卷可按，是本件被告之住所雖非在本院轄區
    ，惟按上開說明，本院對本件訴訟自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一
    造辯論而為判決。
乙、實體方面
一、原告主張：被告於民國（下同）88年11月8日與與訴外人萬
    泰商業銀行股份有限公司（下稱萬泰商銀）訂立小額循環信
    用貸款契約，並持用萬泰商銀所發行之ＧＥＯＲＧＥ&ＭＡ
    ＲＹ卡，雙方約定借款額度最高以新臺幣（下同）300, 000
    元為限度，借款動用期間自88年11月8日起至89年11月8日止
    ，期滿30日前，如借款人不為反對續約之意思表示，並經萬
    泰商銀審核同意者，得以同一內容繼續延長一年，不另換約
    ，其後每年屆期時亦同。借款利率固定為年利率百分之18.2
    5計算，按日計息，且於每動用一筆借款時，須繳納帳務管
    理費100元，自借款日起以35日為還款周期（額度內再貸者
    ，以首次貸款日之隔日為起算日），每期應繳金額係還款金
    額加計未繳帳務管理費，任何一宗債務不依約清償本金時，
    即視為全部到期，應就其全部應付帳款一次全數繳清，並按
    年利率百分之20給付延滯期間之利息。詎被告自94年4月22
    日起即未按期繳款，合計尚欠本金223,505元、繳款期限前
    已計未收利息（自94年4月22日起至94年5月26日止）及延滯
    期間之利息未予繳納，依契約第十一條約定，被告即喪失期
    限之利益，應將所欠帳款一次清償，惟屢經催討，被告仍置
    之不理，又債權人萬泰商銀已於94年10月27日將對於被告之
    上開債權讓與原告，並經依法公告而通知被告，為此，爰依
    消費借貸及債權讓與之法律關係提起本件訴訟，請求被告給
    付如主文第一項所示之本金及利息等語。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張之上開事實，業經提出小額循環信用貸款契約、
      交易記錄一覽表、現金卡還款記錄表、債權讓與登報公告
      、債權讓與證明書各一份為證，被告未到庭爭執，亦未提
      出書狀作何答辯，自堪信原告主張為真實。
（二）原告本於消費借貸及債權讓與之法律關係，訴請被告清償
      借款及利息，即屬正當，應予准許。
四、假執行之宣告：
    本件為簡易訴訟程序所為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法
    第三百八十九條第一項第三款之規定，依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第四百三
    十六條第二項、第三百八十五條第一項前段、第七十八條、
    第三百八十九條第一項第三款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日
                  新竹簡易庭    法  官  鄭政宗
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日
                                書記官  曾柏方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
