【裁判字號】    97,交易,35
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決              97年度交易字第35號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度調偵字第182 號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
二、公訴意旨略以：被告乙○○於民國96年4 月29日9 時2 分駕
    駛車牌號碼CYP-170 號重型機車，沿新竹巿北區○○路由北
    往南直行，途經該路段與湳中街交岔口，原應注意遵守道路
    交通號誌之指示；機器腳踏車行駛之車道，應依標誌或標線
    之規定行駛，且當時並無不能注意之情形，竟仍因疏未注意
    ，逆向行駛於上開路段之快車道並闖越紅燈，撞擊由告訴人
    甲○○所駕駛，沿新竹巿北區○○街由東往西依綠燈行駛之
    車牌號碼JS 3-709號重型機車，致甲○○右肩部挫傷併活動
    障礙、疑旋轉肌受損、右下肢挫傷併血腫、右肩、軀幹多處
    挫擦傷等傷害。詎被告乙○○竟未下車對告訴人甲○○為必
    要之救護及處置，逕自駕駛上開機車離去（涉犯公共危險部
    分另經本院以協商判決審結），嗣為警循線查獲，因認被告
    涉犯刑法第284條第1 項之過失傷害犯行。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，公訴人
    認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第
    287 條之規定，須告訴乃論。茲因被告已與告訴人達成和解
    ，告訴人因此當庭撤回告訴，此有和解筆錄及本院筆錄等在
    卷可證，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第二庭  法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                              書記官  陳美利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
