【裁判字號】    97,訴,46
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決                97年度訴字第46號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        27、.
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
                        37號.
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國97年2月22日辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾肆萬肆仟捌佰拾元，及自民國九十
五年六月二日起至清償日止，按年息百分之十二計算之利息，暨
自民國九十五年七月三日起至清償日止，逾期六個月以內者，按
上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二十計算
之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序部分：
(一)、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查本件依據兩造簽訂之約定書第13條載
    明，如因本約定書有關之一切債務而涉訴訟時，兩造合意以
    本院為第一審管轄法院。是本件被告之住所雖非在本院轄區
    ，惟按上開說明，本院對本件訴訟自有管轄權，合先敘明。
(二)、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：原聯信商業銀行股份有限公司（下稱聯信商
    銀）於民國93年11月更名為臺灣新光商業銀行股份有限公司
    （下稱新光商銀），嗣誠泰商業銀行股份有限公司（下稱誠
    泰商銀），於94年12月31日經行政院金融監督管理委員會核
    准與新光商銀合併，誠泰商銀為存續銀行並更名為臺灣新光
    商業銀行股份有限公司，合先敘明。訴外人桃辰企業有限公
    司於93年7月2日邀同被告為連帶保證人向原告借款新臺幣（
    下同）1,000,000元，借款期間自93年7月2日起至96年7月2
    日止，利息按年利率百分之12固定計算，並約定收息後固定
    攤還本息，且開立分期償還票據備償。兩造又約定如任何一
    宗債務不依約清償或攤還本金時，借款視為全部到期，應將
    所欠消費借貸款全數清償，除按約定利率計算遲延利息外，
    逾期在6個月以內者，按上開約定利率百分之10，超過6個月
    者，按上開約定利率百分之20計算違約金。詎訴外人桃辰企
    業有限公司於95年6月2日起即未依約繳納本息，尚欠借款本
    金544,830元迄未清償，依上開約定，本件借款即視為全部
    到期，訴外人桃辰企業有限公司應負償還之責，而被告既為
    前開借款之連帶保證人，就前開債務依法自應負連帶清償之
    責任，為此爰依消費借貸及連帶保證之法律關係提起本件訴
    訟，請求被告給付如主文第一項所示之金額、利息及違約金
    等語。
三、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述。
四、本院之判斷：
(一)、原告主張之前揭事實，業據其提出與其所述相符之經濟部函
    、放款借據、貸放主檔資料查詢各1份、行政院金融監督管
    理委員會函2份、約定書3份為證，且被告經合法通知，均未
    於言詞辯論期日到場，復未提出書狀作何有利於己之聲明或
    陳述，以供本院審酌，本院依調查證據之結果及斟酌全辯論
    意旨，堪認原告此部分主張為真。
(二)、按消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所有
    權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還之
    契約，民法第474條第1項定有明文；又稱保證者，謂當事人
    約定一方於他方債務人不履行債務時，由其代負履行責任之
    契約，民法第739條定有明文。另保證債務之所謂連帶，係
    指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全部給付
    之責任者而言，此就同法第272條第1項規定連帶債務之文義
    參照觀之甚明，最高法院45年台上字第1426號著有判例可資
    參照。本件訴外人桃辰企業有限公司既為系爭債務之債務人
    ，而被告為其連帶保證人，自應就其保證債務負全部給付之
    責。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，訴請被
    告給付如主文第一項所示之金額、利息及違約金，即無不合
    ，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  彭淑苑
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  王恬如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
