【裁判字號】    97,竹交簡,127
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第127號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第302號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國91年間因侵占案件，經臺灣桃園
    地方法院於92年3月19日以92年度易字第332號判決判處有期
    徒刑7月，緩刑5年確定；又於95年間因酒醉駕車公共危險案
    件，經臺灣桃園地方法院於95年5 月30日以95年度桃交簡字
    第1246號判決判處罰金新臺幣（下同）1萬5千元確定，再經
    臺灣桃園地方法院於95年10月17日以95年度撤緩字第114 號
    裁定撤銷前開緩刑5 年之宣告後入監執行，嗣經臺灣桃園地
    方法院於96年7月16日以96年度聲減字第561號裁定減為有期
    徒刑3月又15日確定，甫於96年7月16日縮刑期滿執行完畢出
    監。詎其仍不知悔改，明知飲酒後，其控制力及注意力均已
    降低致達無法安全駕駛動力交通工具之程度，如仍駕車行駛
    於道路上，隨時將有致他人於死、傷之危險，竟於97年1 月
    26日晚間9時許，在苗栗縣頭份鎮上之某餐廳內飲用高粱酒2
    杯，飲至同日晚間11時許，已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，仍於駕駛車號6206－DZ號自用小貨車欲返回其位在
    桃園縣桃園市○○○街52之1號4樓住處，嗣於翌日（27日）
    零時30分許，沿國道三號公路南往北方向行駛，行經國道三
    號公路北向84公里處（屬新竹縣芎林鄉路段）時，因不勝酒
    力而將上開車輛停放在該路段外側路肩休息睡覺，為警於97
    年1月27日凌晨1時38分許執行盤檢查獲，經當場檢測其呼氣
    所含酒精濃度高達每公升0.78毫克。案經內政部警政署國道
    公路警察局第六警察隊報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中對於上揭時、地酒後不能安全
      駕駛仍駕車行駛於公路之事實均坦承不諱（見偵查卷第4
      至8、19、20頁）。
（二）酒精測定紀錄表1紙（見偵查卷第9頁）：被告甲○○經警
      於97年1月27日凌晨1時38分許測試酒精濃度，其呼氣測試
      值為每公升0.78毫克。
（三）內政部警政署國道公路警察局97年1 月27日公警局交字第
      Z6C003448 號舉發違反道路交通管理事件通知單影本（見
      偵查卷第12頁）1 紙可資佐憑：被告甲○○確有酒醉駕車
      之犯行，另按道路交通安全規則第114條第2款規定，倘汽
      車駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精成份超過每公升0.25毫克
      以上者，即不得駕駛車輛。
（四）參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫
      克者，肇事率為一般正常人之10倍以上，且呈現判斷力嚴
      重受損、體能與精神協調力受損等情（見臺灣高等法院檢
      察署88年11月彙編之刑法第185條之3酒後駕車「不能安全
      駕駛」認定標準之相關論文資料）觀之，是就本件之酒精
      濃度測試結果判斷，被告甲○○當時應已達不能安全駕駛
      之程度。
（五）員警製作之汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表等
      （見偵查卷第10、11頁）1份附卷足資佐憑：就本件之客
      觀情狀判斷，被告甲○○於查獲後命其用筆在兩個同心圓
      之間的0.5公分環狀帶內，畫另1個圓，則有畫圓圈不完整
      、不連續或畫在指定範圍外之情事，益徵被告甲○○當時
      確已達不能安全駕駛之程度。
（六）國道公路警察局第六警察隊竹林分隊員警鄭明郎於97年1
      月27日製作之職務報告1紙（見偵查卷第5頁）。
（七）綜上，本件被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
三、所犯法條：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共
    危險罪。查被告甲○○前於91年間因侵占案件，經臺灣桃園
    地方法院於92年3月19日以92年度易字第332號判決判處有期
    徒刑7月，緩刑5年確定；又於95年間因酒醉駕車公共危險案
    件，經臺灣桃園地方法院於95年5 月30日以95年度桃交簡字
    第1246號判決判處罰金1萬5千元確定，再經臺灣桃園地方法
    院於95年10月17日以95年度撤緩字第114 號裁定撤銷前開緩
    刑5年之宣告後入監執行，嗣經臺灣桃園地方法院於96年7月
    16日以96年度聲減字第561號裁定減為有期徒刑3月又15日確
    定，甫於96年7 月16日縮刑期滿執行完畢出監等情，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，其受有期徒刑之執
    行完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應加重其刑。爰審酌被告甲○○前已有酒醉駕車之公共危
    險案件前科紀錄，足徵其素行非善，其於飲酒後已不能安全
    駕駛，仍不顧公眾之安危，駕駛動力交通工具於公眾往來之
    道路，影響交通安全，惟幸未釀災禍，且犯後坦承犯行不諱
    等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第1 項，刑法第
    185條之3、第47條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1 第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年     2     月    29   日
            臺灣新竹地方法院刑事簡易庭
                                法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（切勿逕
送上級審）。
中    華    民    國    97    年     2     月    29   日
                                書記官  蕭汝芳
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
