【裁判字號】    96,訴,845
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄           96年度訴字第845號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（96年
度毒偵字第1724號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中
華民國97年2月29日下午5時在本院刑事第9法庭宣示判決，出席
職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。又施用
    第二級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。應執行有期徒刑壹年
    陸月。
二、犯罪事實要旨：
  (一)乙○○前因施用毒品案件，經本院於民國87年11月27日以87
    年度毒聲字第1038號裁定令入勒戒處所觀察勒戒後，因認無
    繼續施用毒品傾向，於87年12月15日釋放出所，並由臺灣新
    竹地方法院檢察署檢察官於87年12月16日以87年度偵字第83
    03號為不起訴處分確定。嗣又再犯施用毒品案件，經本院於
    88年9月28日以88年度毒聲字第1991號裁定送勒戒處所觀察
    勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向，經本院於88年10月22日
    以88年度毒聲字第2177號裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    刑責部分並經本院於88年11月15日以88年度竹北簡字第307
    號判決判處有期徒刑6月確定；嗣因強制戒治屆滿3月，其成
    效經評定為合格，無繼續戒治之必要，由本院於89年4月21
    日以89年度毒聲字第1081號裁定停止戒治，所餘期間付保護
    管束，並於89年6月8日釋放出所，旋又於停止戒治付保護管
    束期間施用毒品，經本院於89年9月11日以89年度毒聲字第
    2254號裁定撤銷停止戒治，所餘期間令入戒治處所施以強制
    戒治，於90年3月26日強制戒治執行完畢釋放出所，其於保
    護管束期間施用毒品案件，另經本院於89年12月28日以89年
    度易字第1387號判決判處有期徒刑7月確定，並於91年11月
    25日縮短刑期假釋出監，刑期至91年11月27日縮刑期滿，以
    已執行論。詎又三犯施用毒品案件，由本院於94年3月25日
    以94年度訴字第180號判決就施用第一級毒品部分判處有期
    徒刑10月，就施用第二級毒品部分判處有期徒刑8月，定應
    執行刑為有期徒刑1年4月確定；該案與其另犯竊盜罪經臺灣
    桃園地方法院於94年3月31日以93年度易字第1072號判決判
    處有期徒刑1年6月確定之案件，合併執行至96年6月5日縮短
    刑期假釋出監，刑期至96年7月16日屆滿，以已執行論。
  (二)詎其仍不知悔改，基於施用第一級毒品之犯意，於96年8月6
    日下午3時許，在新竹縣湖口鄉仁慈醫院後方河濱公園，以
    將海洛因混合清水置入注射針筒施打血管之方式，施用第一
    級毒品海洛因1次；旋另行起意，基於施用第二級毒品安非
    他命之犯意，於上開時間地點，以玻璃球吸食器燒烤安非他
    命使產生煙霧之方式，施用第二級毒品安非他命1次。嗣為
    警於當日晚上8時許，在新竹縣湖口鄉河濱公園查獲，經警
    採集尿液送驗結果呈嗎啡、安非他命及甲基安非他命陽性反
    應，而查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
    第51條第5款、第47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以聲請協商判決者；第6款被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者
    外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第2審法院。
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日
                  刑事第五庭    書記官  劉亭筠
                                法  官  吳靜怡
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  劉亭筠
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
