【裁判字號】    97,易,116
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               97年度易字第116號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第5929號），本院竹北簡易庭認不宜依簡易判決處刑（96年度竹
北簡字第429 號），裁定由本院刑事庭改依通常程序審理，本院
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○係告訴人乙○○之
    前夫，2人育有一2歲幼子。於民國96年9月3日22時許，告訴
    人乙○○前往被告甲○○位於新竹縣竹北市○○○街33號7
    樓住處，探視幼子時，2人因孩子監護、探視權發生爭執，
    被告甲○○竟基於傷害犯意，強拉告訴人乙○○，並將之推
    出門外，致告訴人乙○○受有背部、左上臂、右前臂及右小
    腿等多處挫傷之傷害。因認被告甲○○涉有刑法第277條第1
    項前段之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害罪嫌部分，公訴人
    認係觸犯刑法第277條第1項之傷害罪，依同法第287 條前段
    之規定，須告訴乃論。茲本件被告甲○○所涉上開罪嫌部分
    ，業經告訴人乙○○於97年2 月21日本院準備程序時，當庭
    以書狀撤回告訴，有聲請撤回告訴狀1 份附卷可查（見本院
    卷宗第12頁）。是依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    2    月     29    日
                  刑事第四庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                            書記官  蕭汝芳
中    華    民    國    97    年    2    月     29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
