【裁判字號】    97,聲減,51
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              97年度聲減字第51號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑（97年度聲減字第26號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號二至八所示之罪，均減刑，詳如附表編號
二至八所載，與附表編號一、九至二二所示已減刑之罪所處之刑
，應執行有期徒刑肆年拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表（聲請書附表誤載之處
    ，業經本院更正，詳如本件附表所載）編號2 至8 所示日期
    犯如附表編號2 至8 所示之罪，經判處如附表編號2 至8 所
    示之刑（曾定應執行刑4 年9 月確定）確定在案，茲以其犯
    罪時間，均在民國96年4 月24日以前，所犯如附表編號2 至
    8 所示之罪，悉合於減刑條件，聲請予以減刑，並與附表編
    號1、9至22（曾定應執行刑2 年4 月確定）所列已減刑之罪
    所處之刑定其應執行之刑等語。
二、經核尚無不合，應予准許，爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第10條、第12
    條，刑法第53條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第二庭  法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                              書記官  陳美利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
