【裁判字號】    97,竹簡,210
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第210號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            甲○○
            乙○○
            丙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
速偵字第206號），本院判決如下：
    主      文
丁○○在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣玖仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之瓷碗骰盅壹個、骰子拾壹顆
、下注紙張壹張，賭資新臺幣仟貳佰元均沒收之。
甲○○、乙○○、丙○○在公共場所賭博財物，各處罰金新臺幣
仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之瓷碗
骰盅壹個、骰子拾壹顆、下注紙張壹張、賭資新臺幣仟貳佰元
均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書，並
    補充更正如下：丁○○前犯賭博罪，經本院於民國94年8月4
    日以94年度竹簡字第614號判決判處罰金銀元3,000元；又因
    賭博案件，經本院於96年3月8日以96年度竹簡字第405號判
    決判處罰金新臺幣2萬5,000元，詎其仍不知悔改，與甲○○
    、乙○○、丙○○於97年1月27日下午2時40分許前之不詳時
    間，在新竹市○○路孔子廟前之公共場所，利用丁○○提供
    之骰子、瓷碗骰盅、畫有1至6點之下注紙張為賭具，由其等
    輪流做莊，每次下注新臺幣（下同）1,000元，由莊家搖骰
    ，若押注之數字與莊家搖出之骰子數字一致，莊家即必須賠
    付此下注金額，若未押中，則當次下注金額全歸莊家所有，
    以此方式在公共場所賭博財物，旋於同日下午2時40分許，
    在上址為警當場查獲，並扣得賭博之器具瓷碗骰盅1個（扣
    押物品目錄表載為「骰子搖杯」）、骰子11顆、下注紙張1
    張（扣押物品目錄表載為「點數押牌」），並在賭檯上扣得
    賭資3,200元。
二、證據：（一）被告丁○○、甲○○、丙○○警詢偵查中之自
    白、被告乙○○偵查中之自白。（二）搜索扣押筆錄、扣押
    物品目錄表。（三）現場照片5張。（四）扣案之瓷碗骰盅1
    付、骰子11顆、下注紙張1張，賭資3,200元。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，刑法第266條、第42條第3項，刑法施行法第
    1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中   華   民    國    97    年     2     月     29    日
                臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                    法  官    吳靜怡
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                    書記官    劉亭筠
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
