【裁判字號】    97,竹小,85
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭小額民事判決    97年度竹小字第85號
原      告  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
複 代 理人  丁○○
            丙○○
被      告  乙○○○○○○
                      92號4.
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國97年2月27日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳萬玖仟貳佰伍拾壹元，及如附表所示之
利息與違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟參佰元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、原告主張：
    被告於民國92年間邀同訴外人王彩霞為連帶保證人，向原告
    訂借「放款借據」1筆，原告依被告各學期動用計撥款新台
    幣（下同）二萬九千二百五十一元，借款期間約定自被告完
    成學業後滿一年之日起，以每月為一期，依年金法平均攤還
    本息，利率依原告與教育部議定之就學貸款利率計算，嗣後
    如原告與教育部重新議定時，自重新議定日起改按重新議定
    之利率計息，如因逾期依約定視為全部到期並經原告轉列催
    收款項時，自轉列催收款項之日起，改按轉列催收款項日本
    借款利率加年率百分之一固定計算。倘被告不依期償還本息
    ，除按約定利率計付逾期利息以外，並自逾期之日起，逾期
    六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上
    開利率百分之二十計算違約金。詎被告94年7月1日已經畢業
    ，但卻未依約履行，尚欠二萬九千二百五十一元及如附表所
    示之利息與違約金，依約定條款之規定，喪失期限利益，應
    全數一次清償，惟屢經催討無效，爰依消費借貸之法律關係
    提起本訴訟，請求被告連帶給付如主文第一項所示之金額、
    利息及違約金。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、程序部分：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造辯論
    而為判決。
四、本院之判斷：
    原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之放款借據、
    就學貸款放出查詢單等件為證，被告未於言詞辯論期日到場
    ，亦未提出書狀作何聲明或陳述，以供本院審酌，自堪信原
    告之主張為實在。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律
    關係，訴請被告連帶給付如主文第一項所示之金額、利息及
    違約金，即無不合，應予准許。
五、本件係小額訴訟事件為被告敗訴之判決，並於判決時確定訴
    訟費用額（裁判費一千元、公示送達登報費用三百元）。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  新竹簡易庭    法  官  李珮瑜
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以違背法令為理由，不得為之，且須於判決
送達後20日內向本院提出上訴狀（須按他造當事人之人數附繕本
）。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  朱苑禎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
