【裁判字號】    97,竹簡,211
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決          97年度竹簡字第211號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度速偵字第二○七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之傳真機壹臺、計算機壹臺、六合彩簽單拾捌張、總簽單參
拾肆張、帳單拾陸本、六合彩手冊壹本及六合彩報壹張，均沒收
之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除證據欄第二行「計算
    一台」應更正為「計算機一台」、另補充「現場暨證物照片
    十幀」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百六十六條第一項前段之
    普通賭博罪，暨同法第二百六十八條之意圖營利供給賭博場
    所罪、意圖營利聚眾賭博罪。按被告自民國九十六年十月間
    某日起至九十七年一月二十六日為警查獲時止，經營俗稱六
    合彩之賭博，於每星期二、四、六對獎開彩，因其係基於同
    一營利意圖，本質上乃具有反覆、延續性行為之特徵，於刑
    法評價上，應認係集合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態
    之「集合犯」，為包括一罪，應僅成立一罪。又被告以一行
    為而觸犯上述三罪名，為想像競合犯，應從較重之意圖營利
    聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告經營六合彩賭博之規模不大、
    所為助長投機風氣，危害社會善良風俗及坦認犯行之犯罪後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金
    之折算標準。
三、扣案之傳真機一臺、計算機一臺、六合彩簽單十八張、總簽
    單三十四張、帳單十六本、六合彩手冊一本及六合彩報一張
    ，均為被告所有，供其為本件賭博犯行所用之物，業經其供
    明在卷，均應依刑法第三十八條第一項第二款之規定宣告沒
    收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十六條第一項前段
    、第二百六十八條、第五十五條、第四十一條第一項前段、
    第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  新竹簡易庭  法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                              書記官   吳月華
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第二百六十八條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第207號
    被  告  甲○○  女  47歲（民國○○年○月○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住新竹市○○街34巷57號2樓之2
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
      犯罪事實
一、甲○○基於意圖營利之犯意，自民國96年10月間某日起，在
    其位於新竹市○○街34巷57號2樓之2公眾得出入之場所，自
    任組頭，經營俗稱「香港六合彩」簽賭卡號碼，並提供該處
    為賭博場所，先後多次聚集不特定之多數人親自前往上址簽
    選六合彩中獎號碼賭博財物，其賭博方式有以2號碼為1組之
    「2星」、3個號碼為1組之「3星」、4個號碼為1組之「4 星
    」，賭客每簽1組號碼須支付賭資新臺幣（下同）80元，用
    以核對每星期2、4、6由香港開獎之六合彩號碼為準，簽中
    「2星」者可得5,600元之彩金，簽中「3星」者可得5萬6,00
    0元之彩金，簽中「4星」者可得65萬元之彩金，未簽中者，
    所繳之賭資即歸甲○○所有，而從中牟利。嗣於97年1月26
    日19時35分許，為警在上址查獲，並扣得供賭博用之傳真機
    1台、計算1台、六合彩簽單18張、總簽單34本、帳單16 本
    、六合彩手冊1本、六合彩報1張等物。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
      證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對於上揭時地犯罪事實坦承不諱，並有新竹
    市警察局第三分局搜索、扣押筆錄及扣押物品目錄表在卷可
    佐，另有傳真機1台、計算1台、六合彩簽單18張、總簽單34
    本、帳單16本、六合彩手冊1本、六合彩報1張在卷可資佐證
    ，是被告之自白與事實相府，其犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第268條前段之意圖營利供給賭博場
    所罪嫌、同條後段之意圖營利聚眾賭博罪嫌及同法第266條
    第1項前段之賭博罪嫌。被告於當期香港六合彩開獎前多次
    供人簽賭下注之接續行為，均係當次意圖營利供給賭博場所
    、意圖營利聚眾賭博與賭博犯行之一部行為，於每次開獎前
    接續行為中之意圖營利供給賭博場所、意圖營利聚眾賭博，
    均係基於一個賭博犯意之決定，達成同一犯罪之各個舉動，
    故所犯3罪嫌間，為1行為觸犯數罪名之想像競合犯，請依刑
    法第55條前段之規定，從情節較重之意圖營利聚眾賭博罪嫌
    處斷。扣案如犯罪事實欄所示之物，係供犯罪所用之物且屬
    被告所有，業據其供承在卷，亦請依刑法第38條第3項、第1
    項第2款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
      此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                        檢  察  官  邱  宇  謙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
