【裁判字號】    97,竹交簡,24
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹交簡字第24號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度速偵字第2400號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣捌萬肆仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除於犯罪事實欄應補充「甲○○
    前曾於民國96年3 月間，因酒醉駕車之公共危險案件，經本
    院新竹簡易庭於96年3 月26日以96年度竹交簡字第555 號刑
    事簡易判決判處罰金新臺幣65000 元，於同年4 月16日確定
    （尚不構成累犯）。其猶不知慎行，明知‧‧‧程度，其先
    於飲酒結束後搭乘計程車返回其位於新竹市○區○○○街34
    之1 號3 樓之住處，旋因發覺有東西遺忘在朋友處，乃於同
    日22時許，騎乘車牌號碼‧‧‧上情。」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。經查，本件被告行為後刑法第185 條之
    3 業於97年1 月2 日修正公布，並於同年月4 日施行；被告
    行為時刑法第185 條之3 規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒
    類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，
    處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金」；修正後之
    刑法第一百八十五條之三則規定：「服用毒品、麻醉藥品、
    酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者
    ，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬元以下罰金
    」；而關於罰金之貨幣單位及折算標準，依刑法施行法第1
    條之1 規定：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後
    ，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月
    七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自
    九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三
    十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
    修正之條文，就其所定數額提高為三倍」，是修正後，刑法
    第185 條之3 之公共危險罪，除將罰金刑最高額上限由新臺
    幣9 萬元提高至新臺幣15萬元外，並增訂併科罰金主刑之規
    定，比較修正前、後之刑法，自以行為時即修正前之規定較
    有利被告。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第2 條第1 項前段、修正前第185 條之3 、第42條第3 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日
                  新竹簡易庭    法  官   楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官   李佩玲
附錄本案論罪科刑法條：
修正前刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
