【裁判字號】    97,竹交簡,7
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹交簡字第7號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第6770號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬玖仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除於犯罪事實欄第一段第一行應
    補充、更正「甲○○前曾於民國93年間，因酒醉駕車之公共
    危險案件，經本院竹東簡易庭於93年5 月17日以93年度竹東
    交簡字第46號判處罰金（銀元）15000 元，於同年6 月7 日
    確定（尚不構成累犯）。其猶不知慎行，明知飲酒後‧‧‧
    程度，此時如仍駕車行駛於道路上，將可能導致己身或他人
    遭受危險，其於96年11月9 日10時30分許，在其友人位於新
    竹縣芎林鄉○○路之住處，飲用酒類，至同日中午左右，已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶仍於同日晚上，騎
    乘車牌號碼BF9—220號重型機車‧自友人住處出發，行駛於
    道路上，嗣因不勝酒力，誤上國道三號高速公路，於同日19
    時50分許，在國道三號高速公路南向97公里處（新竹縣寶山
    鄉路段），經警攔檢稽查，於同日20時許，檢測其‧‧‧查
    獲。」，及於證據欄應補充「警員陳士勇所出具之偵查報告
    1 份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。經查，本件被告行為後刑法第185 條之
    3 業於97年1 月2 日修正公布，並於同年月4 日施行；被告
    行為時刑法第185 條之3 規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒
    類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，
    處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金」；修正後之
    刑法第185 條之3 則規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或
    其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處一
    年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬元以下罰金」；而
    關於罰金之貨幣單位及折算標準，依刑法施行法第1條之1規
    定：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分
    則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法
    修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年
    一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但
    七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條
    文，就其所定數額提高為三倍」，是修正後，刑法第185條
    之3 之公共危險罪，除將罰金刑最高額上限由新臺幣9 萬元
    提高至新臺幣15萬元外，並增訂併科罰金主刑之規定，比較
    修正前、後之刑法，自以行為時即修正前之規定較有利被告
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第2 條第1 項前段、修正前第185 條之3 、第42條第3 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日
                  新竹簡易庭    法  官   楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官   李佩玲
附錄本案論罪科刑法條：
修正前刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
