【裁判字號】    97,竹簡,53
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決          97年度竹簡字第53號
原      告  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  徐千惠
            甲○○
            乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國九十七年二
月二十七日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾肆萬肆仟壹佰肆拾玖元，及其中新臺
幣壹拾萬伍仟伍佰捌拾玖元部分，自民國九十六年九月十日起
至清償日止，按年息百分之十九點九二九計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項得假執行。
    事實及理由
一、事實摘要：
（一）原告起訴主張：被告前向原告申請信用卡使用，依約被告
      得於特約商店記帳消費，但應於當期繳款截止日向原告清
      償或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期未繳或繳付
      款項未達最低應繳金額，除喪失期限利益，視同全部到期
      外，並按年息19.929%計算利息。詎被告迄至96年9月9日
      止尚積欠消費款本金新臺幣（下同）135,589元、利息8,5
      60元，合計共144,149元未清償，依信用卡約定條款第二
      十二條約定，被告已喪失期限利益，應全數繳清上開帳款
      ，然屢經催討仍不獲清償，為此爰依消費借貸及信用卡契
      約之法律關係提起本件訴訟，請求被告給付如主文第一項
      所示之金額及利息。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
      作何聲明或陳述。
二、程序部分：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯
    論而為判決。
三、實體部分：
（一）原告主張之事實，已據提出信用卡申請書、信用卡約定條
      款、電腦應收帳務明細等為證，而被告既未到場爭執，亦
      未提出書狀作何聲明或主張，自堪信原告之主張為真實。
（二）從而，原告依消費借貸之法律關係，訴請被告給付如主文
      第一項所示之金額及利息，即無不合，應予准許。
四、假執行宣告：本件係依民事訴訟法第四百二十七條第一項適
    用簡易訴訟程序所為被告敗訴之判決，應依民事訴訟法第三
    百八十九條第一項第三款之規定，依職權宣告假執行。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第四百三
    十六條第二項、第三百八十五條第一項前段、第七十八條、
    第三百八十九條第一項第三款，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十九  日
                              臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                                  法  官  汪銘欽
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十九  日
                                  書記官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
