【裁判字號】    97,竹簡,134
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第134號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            丁○○
上列被告等因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
96年度偵字第4740號），本院判決如下：
    主      文
丙○○共同明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之
註冊商標商品而販賣，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
甲○○、丁○○共同明知為未得商標權人同意，於同一商品，使
用相同之註冊商標商品而販賣，各處拘役伍拾日，如易科罰金，
均以新臺幣壹仟元折算壹日；均各減為拘役貳拾伍日，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。均緩刑貳年。
扣案如附表所示之仿冒商品共貳佰壹拾件，均沒收。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：丙○○、甲○○、丁○○均明知如附圖所示
    之圖樣、「BURBERRY」及「PRADA」之名稱及圖樣，分別經
    商標專用權人即英商布拜里公司、盧森堡商普瑞得有限公司
    向我國主管機關經濟部智慧財產局申請商標註冊，且經核准
    而受有我國商標法之保護，並指定使用於衣服、休閒外套、
    褲子、外套、各種套裝、夾克、外衣等商品之商標，任何人
    未經前開商標專用權人之同意或授權，不得於同一或類似商
    品，使用相同或近似於此等之商標圖樣，亦不得販賣使用前
    開商標之仿冒商品，且現仍於專用期間內。詎丙○○、甲○
    ○、丁○○竟共同基於販賣仿冒他人商標商品的反覆、延續
    之單一犯罪意思，由丙○○於民國95年12月間某日，在台北
    縣淡水鎮清水市場內，以每件新台幣（下同）400元之代價
    ，向某真實姓名不詳，年約50歲之成年男子，購得未經上開
    商標專用權人之同意或授權，於同一或類似商品，使用相同
    或近似之商標圖樣服飾共380件，丙○○並以每月18,000元
    之代價，承租不知情之吳家賢位在新竹縣新埔鎮○○路○○
    段1358號處所，以「連鎖名牌服飾結束營業拍賣現場」之名
    義，自95年12月間起，以每件980元至1,680元不等之代價，
    販售上開仿冒商標商品服飾，每日營業額約20,000元至100,
    000元之間，甲○○、丁○○則以每日1,500元之代價受丙○
    ○僱用，在上址從事搬運貨品、銷售之工作。嗣於96年2月1
    2日中午12時7分許，為警持搜索票前往上址進行搜索，並扣
    得如附表所示之仿冒商標商品共210件，始得悉上情。案經
    英商布拜里公司訴由內政部警政署保安警察第二總隊第一大
    隊第一中隊報請臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    簡易判決處刑。
二、證據：除證據並所犯法條欄一、證據（五）「鑑定證明書2
    紙」應更正為「鑑定證明書1紙」、（七）「現場查獲照片
    92張」應更正為「現場查獲照片60張」，並補充如下外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書證據並所犯法條欄一、證
    據之記載（如附件）。
（一）訊據被告丙○○固不否認有於前揭時地，向真實姓名不詳
      、年約50歲之成年男子購入服飾共380件，並在新竹縣新
      埔鎮○○路○○段1358號販賣之事實，被告甲○○、丁○
      ○則均坦認受被告丙○○僱用，在新竹縣新埔鎮○○路○
      ○段1358號上貨、銷售服飾等事實，惟均矢口否認有何違
      反商標法之犯行。被告丙○○辯稱：伊販賣的應該不是仿
      冒品，8個英文字母內有2個英文字母不相同，而且賣的人
      說不是仿冒品云云，被告甲○○、丁○○均辯稱：僅受被
      告丙○○僱用，不知道所販賣的是仿冒品云云。
（二）查扣案物經鑑定後，認其使用之材質、配件、製工均甚粗
      糙，且欠缺原廠商品之保證書、來源證明、發票、使用說
      明書及精緻包裝，確屬仿冒商標之商品一節，除據告訴代
      理人乙○○於警詢時指訴綦詳，並有鑑定證明書1紙在卷
      可稽。
（三）「BURBERRY」、「PRADA」等商標均為國際知名商標，備
      受時尚人士喜愛，一般之報紙雜誌或電視廣告中亦經常可
      見，扣案之服飾，有部分之商標圖樣固為「BARBARRY」，
      與註冊之「BURBERRY」商標圖樣不盡相同，然其黑灰夾雜
      紅色線條之格紋設計，已為該BURBERRY服飾品牌之顯著特
      徵，是被告丙○○所販售之「BARBARRY」商標服飾，已足
      使消費者產生混淆誤認之虞，況商標權人公司為維護產品
      之商譽、品質，必需支付對應之設計、品管及行銷費用，
      故而，相對於同類商品，市場售價偏高，此為眾所周知之
      事實，而被告丙○○卻以每件400元之低價販入使用相同
      或近似「BURBERRY」、「PRADA」之註冊商標服飾，再以
      每件980元至1,680元不等之低價出售，明顯與真品之價格
      相差懸殊，且被告丙○○自承賣衣服已經有7、8年以上之
      時間，則被告丙○○既以販賣服飾為業，不僅對於相關商
      品之進貨管道、市場售價、辨識真偽之方法及查證能力應
      均較一般消費者為高，理應會特別留意所販賣之商品有無
      商標專用權，是否係仿冒品，則其以顯然低於市價之價格
      販入使用相同或近似「BURBERRY」、「PRADA」之知名註
      冊商標服飾，又以顯然低於市價之價格出售，則其對於所
      販賣之服飾乃係仿冒使用上述商標權人註冊商標之商品，
      自尚難諉為不知，其辯稱不足憑採。
（四）被告甲○○、丁○○雖係受僱於被告丙○○，惟上開「
      BURBERRY」、「PRADA」等著名商標之商品，迭經媒體廣
      為報導，應為大眾所知悉，且被告甲○○、丁○○販售該
      等商品之售價極低，顯與真品之市價迥異，衡以被告甲○
      ○、丁○○之學識、社會歷練等，斷無不知其等所販賣者
      ，為仿冒商標之商品，其等辯稱不知所販賣之服飾係仿冒
      商品云云，尚難採信。
（五）綜核上情，本件事證明確，被告等犯行堪以認定，應予依
      法論科。
三、按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行
    之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要
    素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持
    續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個
    反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一
    罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具
    有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販
    賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院95年度臺上字第
    1079號判決意旨參照）。據此，立法者預設某類犯罪構成要
    件本身即具有持續反覆實行複次行為之特徵，乃將之特別歸
    類總括評價為「構成要件單數」實質上一罪之「集合犯」，
    從而，本件被告等2次以上販賣仿冒商品之行為，具有不斷
    反覆實施之特性，係屬集合犯行為，自仍應論以一罪。
四、核被告丙○○、甲○○、丁○○所為，均係犯商標法第82條
    之販賣仿冒商標商品罪。被告等3人就上揭犯行，有犯意之
    聯絡及行為之分擔，皆為共同正犯。又被告等所為意圖販賣
    而陳列之低度行為，應為其販賣之高度行為所吸收，不另論
    罪。再被告等販賣使用相同或近似英商布拜里公司、盧森堡
    商普瑞得有限公司等商標權人註冊商標商品之行為，係同時
    侵害上述2家公司之商標專用權，乃一行為觸犯相同罪名之
    同種想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重處斷。爰審
    酌商標具有辨識商品來源之功能，且企業經營者通常經過相
    當時間並投入大量資金於商品之行銷及品質之改良，始得使
    該商標具有代表一定品質之效，被告等明知所販售者係仿冒
    商標之商品，竟為圖販售上開仿冒商品，而在賣場公開陳列
    、販賣，其等之行為已對商標權人之商譽造成損害，且就真
    正商標權所表彰之品質亦生影響，破壞我國致力於智慧財產
    權保護之國際聲譽，被告丙○○既係從事服飾販售多年，自
    應知悉服飾商標所表彰之價值，竟為貪圖不法利益，鋌而販
    賣仿冒商標服飾，犯後猶飾詞卸責，否認犯行，態度不佳，
    而被告甲○○、丁○○均係受僱於被告丙○○，犯罪情節尚
    屬輕微，兼衡被告等3人販賣之次數、獲利之多寡等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標
    準。
五、又按中華民國九十六年罪犯減刑條例業於96年7月4日公布，
    於同年月16日施行。而犯罪在中華民國96年4月24日以前者
    ，除另有規定外，有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金額
    2分之1，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款
    定有明文。查被告等犯罪時間在96年4月24日以前，所犯商
    標法第82條之販賣仿冒商標商品罪，非該減刑條例第3條列
    舉不予減刑之罪名，爰併依中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第7條之規定於判決時，各減其宣告刑2
    分之1，同時再分別依所宣告之刑諭知易科罰金之折算標準
    。
六、末按被告甲○○、丁○○等均未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告等情，有臺灣新竹地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份在卷可查，其
    等因一時失慮，致罹刑典，經此次偵查程序及科刑之教訓後
    ，應已知所警惕，相信不會再犯，本院認為前開對被告甲○
    ○、丁○○所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰均併予宣告
    緩刑2年。
七、扣案如附表所示之仿冒「BURBERRY」、「PRADA」商標服飾
    210件，均係被告等犯商標法第82條之罪所販賣之商品，應
    依商標法第83條之規定，併予宣告沒收。
八、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，商標法第82條、第83條，刑法11條前段、第28條、
    第55條、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，
    逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
九、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  新竹簡易庭  法  官  蔡欣怡
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                              書記官  劉怡芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。
附圖：
附表：
┌──┬──────┬─────┬───────────┐
│編號│商品種類    │數量（件）│受侵害之商標專用權人  │
├──┼──────┼─────┼───────────┤
│1   │外套（毛草）│28        │英商布拜里公司        │
├──┼──────┼─────┼───────────┤
│2   │外套        │30        │同上                  │
├──┼──────┼─────┼───────────┤
│3   │大衣（毛草）│33        │同上                  │
├──┼──────┼─────┼───────────┤
│4   │大衣        │12        │同上                  │
├──┼──────┼─────┼───────────┤
│5   │褲子        │86        │同上                  │
├──┼──────┼─────┼───────────┤
│6   │外套（毛草）│16        │盧森堡商普瑞得有限公司│
├──┼──────┼─────┼───────────┤
│7   │外套        │5         │同上                  │
├──┼──────┴─────┴───────────┤
│合計│210件                                           │
└──┴────────────────────────┘
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      96年度偵字第4740號
    被      告  丙○○  男  54歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住桃園縣龍潭鄉龍祥村12鄰富樂新
                        村35號
                        居桃園縣龜山鄉○○村○○○街38號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                甲○○  男  54歲（民國○○年○○月○日生）
                        住新竹縣竹東鎮○○街78號
                        居新竹縣竹東鎮○○路○段553號7樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丁○○  女  42歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住新竹縣竹東鎮○○街109巷85號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因違反商標法案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、丙○○於民國95年12月間起，在新竹縣新埔鎮○○路○○段
    1358號賣場以「名牌服飾特賣會」販賣服飾，且自95年12月
    間起，以每日新臺幣（下同）1,500元之薪資，僱用甲○○
    、丁○○在上址從事服飾銷售工作，其等均明知「ＢＵＲＢ
    ＥＲＲＹ」、「ＰＲＡＤＡ」圖樣及圖樣英文，分別係英商
    布拜里斯公司、盧森堡商普瑞得有限公司司之著名商標，均
    已向經濟部中央標準局（現經濟部智慧財產局）申請註冊取
    得商標專用權，分別指定使用於衣服、休閒外套、褲子、外
    套、各種套裝、夾克、外衣等商品，且均在專用期間內，任
    何人未經該等商標專用權人之同意或授權，不得於同一商品
    ，使用相同於此等註冊商標商品，或將此商品陳列及販賣。
    其等竟基於販賣上開仿冒商標商品營利之犯意聯絡，由丙○
    ○於95年12月間某日，在臺北縣淡水鎮○○街市場內，以衣
    服每件400元之代價，向某真實姓名、年籍不詳之成年男子
    購得未經上開商標專用權人之同意或授權，擅於同一商品使
    用相同商標，足令消費者誤認混淆之仿冒「ＢＵＲＢＥＲＲ
    Ｙ」、「ＰＲＡＤＡ」商標圖樣服飾共380件後，交與甲○
    ○、丁○○自95年12月間起至96年2月12日止，以每件585元
    至1,680元不等之代價，在上址「名牌服飾特賣會」內販賣
    與不特定之顧客。嗣於96年2月12日12時7分許，為警持搜索
    票在上址賣場內當場查獲，並扣得如附表之仿冒商品共210
    件。
二、案經英商布拜里斯公司訴由內政部警政署保安警察第二總隊
    第一大隊第一中隊報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據：
  （一）被告丙○○於警詢及本署偵查中之陳述。
  （二）被告甲○○、丁○○於警詢及本署偵查中之陳述。
  （三）證人即共犯甲○○、丁○○於本署偵查中之證述。
  （四）告訴人英商布拜里斯公司代理人乙○○於警詢之陳述。
  （五）鑑定證明書2紙、經濟部智慧財產局商標資料檢索3份。
  （六）扣案如附表所示之仿冒商品計210件。
  （七）搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣押物品清單各1份
        及現場查獲相片92張
二、核被告3人所為，均係違反商標法第82條之罪嫌。被告丙○
    ○、甲○○、丁○○間，有犯意聯絡、行為分擔，請依刑法
    第28條共同正犯論處。又扣案物品，請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                              檢 察 官  傅  伊  君
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                              書 記 官  江  靜  雲
所犯法條：
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。
附表：
  ┌──┬──────────┬────┐
  │編號│證物名稱            │數量    │
  ├──┼──────────┼────┤
  │1   │布拜里外套（毛草）  │28件    │
  ├──┼──────────┼────┤
  │2   │布拜里外套          │30件    │
  ├──┼──────────┼────┤
  │3   │布拜里大衣（毛草）  │33件    │
  ├──┼──────────┼────┤
  │4   │布拜里大衣          │12件    │
  ├──┼──────────┼────┤
  │5   │布拜里褲子          │86件    │
  ├──┼──────────┼────┤
  │6   │普瑞得外套（毛草）  │16件    │
  ├──┼──────────┼────┤
  │7   │普瑞得外套          │ 5件    │
  ├──┴──────────┼────┤
  │合計（件）                │210     │
  └─────────────┴────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
