【裁判字號】    97,竹交簡,138
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第138號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第305號），本院判決如下：
    主      文
甲○○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
肆拾日，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第8行第10個字起
    「迨於同日1時46分許」、證據並所犯法條欄一、證據（二
    ）、「新竹市警察局第一分局北門派出所警員彭維銘出具之
    偵查報告」應予補充外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載（如附件）。
二、核被告甲○○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前於民國91
    年間，因酒後駕車公共危險案件，經本院於91年5月28日以
    91年度竹交簡字第331號刑事簡易判決判處罰金銀元20,000
    元確定，此有台灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣新竹地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表等在卷為憑，雖未構成累犯
    ，惟其猶不知警惕，再次飲酒後駕車上路，對用路人之生命
    、身體安全造成潛在性威脅，實值非難，惟念及其並未肇事
    造成他人傷亡及其犯後態度尚可等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  新竹簡易庭    法  官  蔡欣怡
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  劉怡芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第305號
    被      告  甲○○○  男40歲（民國○○年○月○○日生）
                          住新竹市○區○○里○○路600巷
                          62號
                          身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○○明知在服用酒類或其他相類之物後，將使其駕駛車
    輛時之注意力減低、反應能力趨緩，而危及其他用路人之行
    車往來安全。竟於民國97年2月10日22時起至翌日凌晨0時許
    止，在新竹市○○街「大潤發」附近某小吃店內，飲用3、
    4瓶啤酒，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度後，復駕
    駛W7—7352號自用小客車欲返回其位於新竹市○○路之住處
    。嗣於同年月11日0時40分許，為警在新竹市○○路與北大
    路路口處攔檢查獲，經警員測試甲○○○之酒精濃度呼氣值
    達每公升0‧78毫克。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：
 (一)、被告甲○○○之自白。
 (二)、酒精測定0‧78MG／L測定數據紙1紙、刑法第185條之3案
       件測試觀察紀錄表1張、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡
       檢測紀錄表1張、竹市警交字第E00000000號舉發違反道
       路交通管理事件通知單1紙、蒐證照片2張在卷可資佐證
       。
二、所犯法條：核被告所為係犯刑法第185 條之3 公共危險罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                              檢察官  林  佳  穎
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    2     月    17    日
                              書記官  曾  美  松
參考法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
