【裁判字號】    97,訴,54
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決                97年度訴字第54號
原      告  乙○○
                        巷5號.
被      告  豐禾實業股份有限公司
                        樓
法定代理人  甲○○
上列當事人間塗銷抵押權登記事件，經臺灣臺北地方法院移送前
來，本院於民國97年2月22日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決
二、原告起訴主張：原告乙○○（原名張麗華）於民國83年間購
    買雪鐵龍汽車乙部，並與被告就購車分期付款事宜，以原告
    所有如附表所示之土地及建物，而於83年7月6日依法設定權
    利價值為新臺幣（下同）59萬元之最高限額抵押權登記予被
    告。嗣因原告業已於86年6月間將上開債務清償完畢，惟被
    告迄今仍未塗銷前開抵押權之設定登記，為此提起本件訴訟
    。並聲明：被告應就原告所有如附表所示之土地及建物，所
    有收件期日、登記日期、權利範圍、權利價值、存續期間亦
    如附表所示之抵押權，予以塗銷。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、本院之判斷：
(一)、原告主張其向被告購車，並以其所有如附表所示之不動產於
    83年7月6日設定59萬元之最高限額抵押權予被告等情，業據
    其提出與所述相符之土地及建物登記謄本、分期轉帳傳票、
    購車發票各乙份為證，且被告未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出書狀作何有利於己之聲明或陳述，參諸原告所提出之證
    據，堪信原告此部分之主張為真實。是本件之爭點即在於原
    告是否業已於86年間清償債務，而得訴請塗銷系爭最高限額
    抵押權登記？
(二)、經查，本件原告既係提供其所有如附表所示之不動產以擔保
    其對被告公司之債務，而系爭最高限額抵押權之存續期間業
    已屆滿，則原告自應以既存之擔保債權業已受清償，始得請
    求塗銷最高限額抵押權登記，且按當事人主張有利於己之事
    實者，就其事實有舉證之責任，民事訴訟法第277條亦有明
    定。是原告如欲塗銷系爭最高限額抵押權，自應就其業已清
    償債務，提出證據證明，然查，原告雖提出分期轉帳傳票、
    購車發票等件為證，惟觀諸該分期轉帳傳票及購車發票，僅
    足以認定原告於83年6月27日向被告購車，兩造並約定自83
    年6月27日至86年6月27日止，原告應按期給付16,159元之還
    款方式等情，惟該分期轉帳傳票及購車發票，既未載明原告
    業已清償其積欠被告公司之債務，且不足以據此推論原告業
    已於86年間將系爭債務清償完畢；況原告亦自承其未留存轉
    帳傳票等還款資料，此有本院97年2月22日言詞辯論筆錄在
    卷可稽。是原告既未舉證證明系爭最高限額抵押權所擔保債
    權業已受清償之事實，則原告訴請塗銷最高限額抵押權登記
    ，即屬無據。
(三)、從而，本件原告並未證明系爭最高限額抵押權擔保債權業已
    消滅之事實，故原告訴請塗銷系爭最高限額抵押權登記，為
    無理由，不應准許，應予駁回。
五、結論：原告之訴為無理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  彭淑苑
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  王恬如
附表：
(一)、坐落新竹市○○段108地號、地目建、面積395平方公尺之土
    地，收件年期：民國83年字號：空白字第019346號，登記日
    期：民國83年7月6日，權利人：豐禾實業股份有限公司，債
    權範圍：全部，權利價值：最高限額新臺幣590,000元正，
    存續期間：自83年6月25日至86年7月25日，清償日期：依照
    契約約定，利息：依照各個契約約定，遲延利息：依照各個
    契約約定，違約金：依照各個契約約定，債務人：張麗華，
    權利標的：所有權，設定權利範圍：24分之1，設定義務人
    ：張麗華。
(二)、坐落新竹市○○段829建號，建物門牌：牛埔路160巷5號10
    樓，主要用途：住家用、主要建材：鋼筋混凝土造、層數：
    12層，層次：十層、層次面積84.57平方公尺，附屬建物用
    途：陽台、面積10.58平方公尺，權利範圍：全部，收件年
    期：民國83年字號：空白字第019346號，登記日期：民國83
    年7月6日，權利人：豐禾實業股份有限公司，債權範圍：全
    部，權利價值：最高限額新臺幣590,000元正，存續期間：
    自83年6月25日至86年7月25日，清償日期：依照契約約定，
    利息：依照各個契約約定，遲延利息：依照各個契約約定，
    違約金：依照各個契約約定，債務人：張麗華，權利標的：
    所有權，設定權利範圍：0分之0，設定義務人：A。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
