【裁判字號】    97,竹簡,171
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第171號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                          5弄.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第370號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑
（一）核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。
（二）被告有聲請書犯罪事實欄一第1至5行所載之前案紀錄，並
      於96年7月24日執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案
      紀錄表、在監在押全國紀錄表附卷可佐，被告前受有期徒
      刑之執行完畢後，其於5年以內故意再犯本件有期徒刑以
      上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定，加重其
      刑。
（三）爰審酌被告罹患輕度憂鬱症，又有長期創傷後症候群，無
      法適當處理壓力，因害怕讓家人知悉其遺失父親給予之生
      活費用新臺幣2000元，希望藉由竊取財物於網路拍賣方式
      賺取生活費，鑑於其家庭背景，犯罪動機尚堪憫恕，暨被
      告犯後坦認犯行，態度尚佳等一切情狀，認聲請人求處拘
      役30日為適當，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
      之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                          新竹簡易庭法    官   黃美文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                    書 記 官   陳怡芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵字第370號
    被      告  乙○○  女  22歲（民國○○年○月○日生）
                        住苗栗縣頭份鎮○○里○○路1412巷
                          5弄1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○於民國93年間因竊盜、侵占、放火燒燬他人所有之物
    及失火燒燬建築物等案件，經臺灣新竹地方法院以93年度訴
    字第195號判決判處有期徒刑7月、6月、7月、5月，應執行
    有期徒刑2年，緩刑3年，嗣撤銷緩刑，於95年12月16日入監
    執行，於96年7月24日執行完畢。猶不知悔改，於97年1月4
    日17時許，復意圖為自己不法之所有，在新竹市○○街30號
    7-11便利商店內，趁店長甲○○在倉庫整理貨品之際，徒手
    竊取店內貨架上之總計價值3,120元之DHC女性純欖滋養皂1
    支、DHC女性護唇膏1支、DHC女性純欖精煥系精華1瓶、DHC
    睫毛修護液2支、DHC天然闊粒磨砂膏2支、Q10美體柔膚皂1
    個、DHC全效亮白面膜2包、Q10緊緻煥膚面膜2包、DHC吸油
    面紙包1包、暖暖包3包、暖暖包組1組及阿華田1罐，放入其
    隨身攜帶之手提袋內而步出店門，惟旋經甲○○自監視器查
    覺而報警查獲，並扣得上開竊取之財物。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上開犯罪事實業據被告於警詢及偵查中供承不諱，核與被害
    人甲○○之指訴情節相符，並有贓物認領保管單及扣押筆錄
    在卷可資佐證，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。又被告曾
    受有期徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，請依刑法第47條第1項累犯之規定，加重其刑。
    再請審酌被告前因自小遭受家庭暴力，產生長期創傷後症候
    群並罹患輕度憂鬱症，自我概念非常負面扭曲，對壓力控制
    、處理的資源不足，無法適當處理壓力，而於93年間犯前述
    竊盜等犯行，嗣執行完畢後心理狀況已漸趨健全，目前正積
    極準備大學入學考試，惟因懼於讓家人知悉其遺失父親給予
    之生活費用2,000元，始圖藉由竊取財物於網路上拍賣之方
    式賺取生活費，有鑑於其家庭背景，犯罪動機尚堪憫恕，爰
    請從輕量處拘役30日，以資警惕，並啟自新。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                        檢 察 官  鍾 曉 亞
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                        書 記 官  王 榆 婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
