【裁判字號】    97,易,153
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               97年度易字第153號
    公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第7133號），經本院改依通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○與告訴人乙○○為夫妻，屬
    家庭暴力防治法第3條第1款之家庭成員關係。被告甲○○因
    不滿前日乙○○與友人吃飯時不接電話，竟於民國96年7月2
    0日凌晨1時許返回新竹市○○路55巷33號家中時，怒罵熟睡
    中之告訴人乙○○及其長子，並突然以拳頭猛毆告訴人乙○
    ○頭部及手臂，復持金屬長條掃帚毆打乙○○四肢，致其四
    肢多處挫傷、頭部外傷、左耳膜穿孔等傷害，因認被告涉犯
    刑法第277條第1項之傷害罪嫌等語。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，公訴人認被
    告係觸犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌，依同法第287條前
    段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於97年1月8日具狀向本
    院撤回對被告之告訴，有刑事撤回告訴狀在卷足憑，依照首
    開說明，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                            刑事第三庭法  官    黃美文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                      書記官    陳怡芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
