【裁判字號】    97,竹簡,89
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決          97年度竹簡字第89號
原      告  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○○○○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國97年2月21
日辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹拾萬柒仟貳佰伍拾壹元，及其中新臺幣
壹拾萬壹仟壹佰柒拾元自民國九十五年十月十六日起至清償日止
，按週年利率百分之十九點八九二五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、事實摘要：
（一）原告主張：原告原名新竹國際商業銀行股份有限公司，於
      民國96年6月30日與英商渣打銀行股份有限公司合併，嗣
      於96年7月2日經行政院金融監督管理委員會核准更名為渣
      打國際商業銀行股份有限公司，合先敘明。被告於93年2
      月間向原告申請信用卡，並與原告訂立信用卡申請書及約
      定條款，約定被告應於原告指定之日期及方式繳付帳款，
      若逾期未繳，則喪失期限利益，應就其全部應付帳款一次
      全數繳清，並自各筆帳款入帳日起，就該帳款按週年利率
      百分之19.8925（即日息萬分之5.45）計算遲延利息，及
      依信用卡約定條款第15條所約定之違約金計算方式計付違
      約金。詎被告至95年10月15日止，尚欠預借現金、消費款
      總額新台幣（下同）101,170元、逾期（循環）利息6,081
      元，合計107,251元之帳款未予繳納，依約定條款第22條
      之規定，被告即喪失期限之利益，應將所欠帳款一次清償
      ，惟屢經催討，被告仍置之不理，為此爰依兩造信用卡契
      約及消費借貸之法律關係提起本件訴訟，並聲明並聲明：
      被告應給付原告107,251元及其中101,170元自95年10月16
      日起至清償日止，按年息百之19.8925計算之利息。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
      作何聲明或陳述。
二、程序部分：
      被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
      法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造
      辯論而為判決。
三、實體部分：
(一)原告主張前揭之事實，業據其提出與其所述相符之信用卡申
    請書、信用卡約定條款、信用卡應收帳款主檔維護表及信用
    卡帳單報表、行政院金融監督管理委員會金管銀 (四) 字第
    09600223980號函各乙份為證，而被告迄未到場爭執，亦未
    提出任何有利於己之證據，以供本院審酌，核諸前開事證，
    堪信原告之主張為真實。
(二)從而，原告依消費借貸及兩造信用卡契約之法律關係，訴請
    被告給付如主文第1項所示之金額、利息，即無不合，應予
    准許。
四、本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴訟程序所為被
    告敗訴之判決，應依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年     2     月    29    日
                  新竹簡易庭    法  官   陳順珍
以上正本係照原本做成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                                書記官   周育瑜
中    華    民    國    97    年     2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
