【裁判字號】    97,竹交簡,121
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第121號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第261號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣肆萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知飲酒後，其控制力及注意力均已降低
    致達無法安全駕駛動力交通工具之程度，如仍駕車行駛於道
    路上，隨時將有致他人於死、傷之危險，竟於民國97年1 月
    26日凌晨2時30分許，在新竹市○○路○段好樂迪地下室內飲
    用萊姆酒1杯，飲至同日凌晨4時許，已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，仍駕駛湯惠玉所有車號3250－MY號自用小
    客車欲返回其位於新竹市○○街108號5樓之居所，嗣於同日
    凌晨4 時30分許，行經新竹市○○路○段200號前時為警攔檢
    查獲，並當場檢測其呼氣所含酒精濃度達每公升1.05毫克。
    案經新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中對於上揭時、地酒後不能安全
      駕駛仍駕車行駛於公路之事實均坦承不諱（見偵查卷第5
      至7、18、19頁）。
（二）酒精測定紀錄表1紙（見偵查卷第9頁）：被告甲○○經警
      於97年1月26日凌晨4時30分許測試酒精濃度，其呼氣測試
      值為每公升1.05毫克。
（三）新竹市警察局97年1月26日竹市警交字第E00000000號舉發
      違反道路交通管理事件通知單影本（見偵查卷第9頁）1紙
      可資佐憑：被告甲○○確有酒後駕車之犯行，另按道路交
      通安全規則第114條第2款規定，倘汽車駕駛人飲酒後其吐
      氣所含酒精成份超過每公升0.25毫克以上者，即不得駕駛
      車輛。
（四）參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫
      克者，肇事率為一般正常人之10倍以上，且呈現判斷力嚴
      重受損、體能與精神協調力受損等情（見臺灣高等法院檢
      察署88年11月彙編之刑法第185條之3酒後駕車「不能安全
      駕駛」認定標準之相關論文資料）觀之，是就本件之酒精
      濃度測試結果判斷，被告甲○○當時應已達不能安全駕駛
      之程度。
（五）員警製作之刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車
      駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表等（見偵查卷第8、
      16頁）各1 份附卷足資佐憑：就本件之客觀情狀判斷，被
      告甲○○於查獲後出入車門困難，且命做直線測試、平衡
      動作時，亦有腳步不穩、手腳部顫抖情形，又於查獲、測
      試或訊問過程中，有意識模糊、注意力無法集中及多語等
      情事，顯然無法正常駕駛；另命被告甲○○直線步行10公
      尺後請其迴轉走回原地，其呈現步行時左右搖晃，身軀無
      法保持平衡或腳離開測試的直線；而命其雙腳併攏，雙手
      緊貼大腿將1 腳向前抬高離地15公分，並停止不動30秒，
      則呈現身體前後或左右搖擺不定，用手臂來保持平衡；而
      命其用筆在兩個同心圓之間的0.5公分環狀帶內，畫另1個
      圓，則有畫圓圈不完整、不連續或畫在指定範圍外等情事
      ，益徵被告甲○○當時確已達不能安全駕駛之程度。
（六）綜上，本件被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
三、所犯法條：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共
    危險罪。爰審酌被告甲○○無任何前科紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，足徵其素行良好，其於飲
    酒後已不能安全駕駛，仍不顧公眾之安危，駕駛動力交通工
    具於公眾往來之道路，影響交通安全，惟幸未釀災禍，且犯
    後坦承犯行不諱，目前尚在就學等一切情狀，爰量處如主文
    所示之刑，併諭知罰金如易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第1 項，刑法第
    185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月     29    日
            臺灣新竹地方法院刑事簡易庭
                                法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（切勿逕
送上級審）。
中    華    民    國    97    年     2     月    29   日
                                書記官  蕭汝芳
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
