【裁判字號】    97,婚,18
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    請求離婚
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                97年度婚字第18號
原      告  甲○○
                      (現於台南監獄服刑中)
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按非因財產權而起訴者，徵收裁判費新台幣三千元，民事訴
    訟法第77條之14定有明文，繳納裁判費為起訴必備之程式；
    又原告之訴，有民事訴訟法第249條第1項所列各款情形之一
    ，依其情形可以補正，經審判長定期間命其補正而不補正者
    ，法院應以裁定駁回之，亦為同法條第1項所明定。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，亦未於訴狀載明系爭訴訟
    應受判決事項之聲明，經本院於民國97年1月15日裁定限原
    告於收受裁定後10日內陳報應受判決事項之聲明，並補繳裁
    判費，該項裁定已於民國97年1月21日送達原告親收，有送
    達證書附卷可憑，原告逾期迄未補正，其訴應認為不合法，
    應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條、第八
    十五條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  家事法庭法  官  彭政章
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                          書記官  張淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
