【裁判字號】    96,竹簡,1273
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決            96年度竹簡字第1273號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國97年2月25日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾參萬壹仟壹佰肆拾伍元，及自民國九
十六年七月三十一日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利
息。
訴訟費用由被告負擔百分之八十六，餘由原告負擔。
本判決第一項得假執行。
    事實及理由
一、原告訴之聲明：除依職權宣告假執行外，餘如主文所示。
二、事實摘要：
（一）原告主張：
      被告於民國91年5月21日與原告訂立小額循環信用貸款契
      約，約定借款額度最高以新臺幣（下同）三十萬元為限度
      ，借款動用期間為一年，期滿30日前，如借款人不為反對
      續約之意思表示，並經原告審核同意者，得以同一內容繼
      續延長一年，不另換約，其後每年屆期時亦同。借款利率
      固定為以年利率百分之十八點二五計算，按日計息，且於
      每動用一筆借款時，即須繳納帳務管理費一百元，自借款
      日起以35日為還款周期（額度內再貸者，以首次貸款日之
      隔日為起算日），每期應繳金額係還款金額加計帳務管理
      費，任何一宗債務不依約清償本金時，即視為全部到期，
      應就其全部應付帳款一次全數繳清，並按年利率百分之二
      十給付延滯期間之利息，且由被告持用原告所發行之GEOR
      GE&MARY卡。詎被告自95年6月26日起即未按期繳款，合計
      尚欠本金十四萬九千六百三十三元、繳款期限前已計未收
      利息二千六百零五元、帳務管理費一百元未予繳納，依約
      定條款之規定，被告即喪失期限之利益，應將所欠帳款一
      次清償，惟屢經催討，被告仍置之不理，為此依消費借貸
      關係提起本件訴訟。又查，被告於原告聲請支付命令前數
      月，確已清償部份款項，經重新扣減後，合計被告尚欠原
      告十三萬一千一百四十五元，及自96年7月31日起至清償
      日止，按年息百分之二十計算之利息，爰聲明如主文第一
      項所示。至於本件有無和解可能，以被告積欠十餘萬元來
      看，至少被告每期須償還六千元，但被告已當庭表示無法
      做到，庭後亦未再與原告洽商，和解顯難達成等語。
（二）被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，但先前到
      院表示：其在逾期繳款後，曾於96年8月31日、96年9月6
      日各繳納九百四十六元、一萬七千元，其他部分因為尚有
      房貸壓力與他銀行欠款，希望本件可與原告協商看看。
三、程序部分：
（一）原告起訴時，訴之聲明為：被告應給付原告十五萬二千三
      百三十八元，及其中十四萬九千六百三十三元自95年6月2
      7日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。經被
      告到庭抗辯起訴前業已清償部份款項後，原告變更訴之聲
      明為：被告應給付原告十三萬一千一百四十五元，及自96
      年7月31日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息
      。查原告係就訴之聲明為減縮，核與民事訴訟法第255條
      第1項但書第3款規定相符，應予准許。
（二）被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民事
      訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其
      一造辯論而為判決。
四、實體部分：
（一）原告主張前揭之事實，業據其提出與其所述相符之小額循
      環信用貸款契約1份、交易記錄一覽表2紙為證，被告自承
      貸款契約為真正，且原告請求之金額，亦已扣除被告所述
      96年8、9月間之還款金額九百四十六元、一萬七千元，自
      堪信原告之主張為真實。
（二）從而，原告依消費借貸及兩造間信用貸款契約之法律關係
      ，訴請被告給付如主文第一項所示之金額及利息，即無不
      合，應予准許。
五、本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴訟程序所為被
    告敗訴之判決，爰依職權宣告假執行。
六、訴訟費用負擔之依據：
    原告雖為全部勝訴，但減縮請求金額部分，實係原告撤回該
    部分之請求，故原告就訴訟費用仍有負擔部分之必要，爰依
    民事訴訟法第78條、第83條諭知如主文第二項所示。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  新竹簡易庭    法  官  李珮瑜
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  朱苑禎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
