【裁判字號】    97,竹交簡,77
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定            97年度竹交簡字第77號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，本院於民國97年1月25日所為之原本
及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原簡易判決之原本及其正本引用法條欄「刑法施行法第1條之1第
2項但書」應予刪除，及附錄本案論罪科刑法條全文欄內關於「
修正前刑法第185條之3：服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類
似之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期
徒刑、拘役或三萬元以下罰金。」應更正為「刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。」
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、查刑法第185條之3業於民國97年1月2日修正公布，並於同年
    月4日起施行，本件被告犯罪時間為97年1月4日，自應適用
    修正後刑法第185條之3之規定予以論罪科刑。本件原簡易判
    決之原本及其正本引用法條欄贅引「刑法施行法第1條之1第
    2項但書」及附錄本案論罪科刑法條全文欄誤引修正前刑法
    第185條之3之規定，爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  新竹簡易庭    法  官  蔡欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  劉怡芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
