【裁判字號】    96,竹簡,1409
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        96年度竹簡字第1409號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第5919號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 行應更正為「22時
    許」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪
    。爰審酌被告僅因細故口角糾紛即動手傷人，持酒瓶毆打告
    訴人之頭部造成告訴人所受傷害程度，以及犯罪後坦承犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  新竹簡易庭  法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                              書記官  陳美利
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第277 條第1 項：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。（罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      96年度偵字第6611號
    被      告  乙○○  20歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○○路○段42巷8弄2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、乙○○於民國96年8 月13日20時許，在新竹市○○路武陵中
    正大樓7 樓內，因故與甲○○發生口角，竟基於傷害之犯意
    ，持酒瓶敲打甲○○之頭部，致甲○○受有頭皮撕裂傷4 公
    分及輕微腦震盪之傷害。
二、案經甲○○告訴偵辦。
    證據並所犯法條
一、前揭傷害事實，業據被告乙○○於本署偵查中坦承不諱，核
    與告訴人甲○○之指述及證人即在場之人王書恆、王莉婷之
    證述相符，並有衛生署新竹醫院傷害診斷證明書1 紙在卷可
    資佐證，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告等所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    96    年    11    月    12    日
                              檢  察  官  林奕
本件證明與原本無異
中    華    民    國    96    年    11    月    16    日
                              書  記  官  張政仁
參考法條：刑法第277條第1項
中華民國刑法第277條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
