【裁判字號】    97,竹秩,58
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭裁定            97年度竹秩字第58號
聲請  人  新竹市警察局第一分局
被移送人  甲○○PHAN T.
                  20歲民國.
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關於中華民
國97年1月30日以竹市警一分偵字第0970002351號移送書移送審
理，本院裁定如下：
    主  文
甲○○（PHAN TU LINH）在公共場所，意圖賣淫而拉客，處罰鍰
壹萬肆仟元。
    事實及證據理由
一、上列被移送人（PHAN TU LINH）於下列時、地有違反社會秩
    序維護法之行為：
（一）時間：民國97年1月27日14時30分許前同日某時許。
（二）地點：新竹市○○街17號前之公共場所。
（三）行為：在上述公共場所，意圖賣淫，以每次20分鐘、新臺
            幣600元之代價，而向喬裝之警員金明憲拉客。
（四）查獲時間：97年1月27日14時30分許。
（五）查獲地點：新竹市○○街5巷1號東城大旅社。
二、上開事實，有下列證據證明：
（一）被移送人甲○○（PHAN TU LINH）於警詢時之自白。
（二）新竹市警察局第一分局樹林頭派出所警員金明憲所出具之
      偵查報告1 份。
（三）外僑居留資料查詢明細內容顯示畫面1份。
（四）照片2幀。
（五）居留證影本1份。
三、依社會秩序維護法第46條第1項、第80條第1項第2款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  新竹簡易庭  法  官  楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                              書記官  李佩玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
