【裁判字號】    97,竹簡,11
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決          97年度竹簡字第11號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第7133號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，累犯
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
（一）甲○○前於民國85年間，因違反麻醉藥品管理條例案件、
      槍砲彈藥刀械管制條例案件，經最高法院以88年度台上字
      第4274號判處應執行有期徒刑5年、褫奪公權2年確定。又
      於91年間，因偽造文書案件，經本院於91年12月30日以91
      年度竹簡549號判處有期徒刑5月確定，接續前案之執行，
      並於92年6月13日縮刑假釋出監，迄至94年6月16日假釋期
      滿未經撤銷視為執行完畢。
（二）甲○○與乙○○為夫妻，屬家庭暴力防治法第3條第1款之
      家庭成員關係。甲○○因不滿乙○○與友人吃飯時不接電
      話，竟於民國96年7月20日凌晨1時許返回新竹市○○路55
      巷33號家中時，怒罵熟睡中之乙○○及其長子，並突然以
      拳頭猛毆乙○○頭部及手臂，復持金屬長條掃帚毆打乙○
      ○四肢，致其四肢多處挫傷、頭部外傷、左耳膜穿孔（乙
      ○○於97年1月8日撤回傷害告訴，本院另為不受理判決）
      。嗣甲○○於96年8月13日因涉嫌偽造貨幣罪嫌需至臺灣
      新竹地方法院檢察署應訊，而乙○○聲請保護令之案件亦
      於同日開庭，甲○○為阻止乙○○到庭對其為不利之證述
      ，竟於96年8月9日在家中撥打乙○○之行動電話並留言「
      我在法院都會開槍打妳，妳相不相信，我連法院都不讓妳
      去.. 我看到妳就一定把你打殘廢... 」等危害乙○○生
      命、身體安全之語恐嚇乙○○，致乙○○心生恐懼。
（三）案經乙○○訴請臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查後聲
      請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於偵查中之自白。
（二）告訴人乙○○於警詢中之指訴。
（三）行政院衛生署新竹醫院乙種診斷證明書2紙及中國醫藥大
      學附設醫院診斷證明書。
（四）96年8月9日行動電話留言錄音光碟及譯文。
三、論罪科刑
（一）核被告所為，係犯刑法305條之恐嚇危害安全罪。
（二）被告由事實一（一）所載之前案紀錄，並於92年6月13日
      縮刑假釋出監，迄至94年6月16日假釋期滿未經撤銷視為
      執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、在監在
      押全國紀錄表附卷可佐，被告前受有期徒刑之執行完畢後
      ，其於5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
      ，應依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。
（三）爰審酌被告與告訴人為夫妻關係，被告前於96年7月20日
      毆打告訴人，告訴人尋求保護令保護自己及家人，詎被告
      竟恐嚇告訴人生命、身體，被告目無法紀，顯難輕縱，惟
      念及告訴人具狀為被告求處輕刑，暨被告之犯罪動機、目
      的、手段及犯行態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
      並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第30
    5條、第41條第1項前段、第47條第1項，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                          新竹簡易庭法    官    黃美文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                    書 記 官    陳怡芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
