【裁判字號】    97,竹簡,71
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決               97年度竹簡字第71號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                      7樓、2.
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國97年2月21
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳拾柒萬壹仟壹佰壹拾陸元，及自民國九
十四年十一月二十四日起至清償日止，按年利率百分之十二計算
之利息，暨自民國九十四年十二月二十五日起至清償日止，逾期
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、事實摘要：
(一)、原告主張：原告原名為聯信商業銀行（下稱聯信商銀），於
    民國93年11月份更名為臺灣新光商業銀行股份有限公司（下
    稱新光商銀），嗣誠泰商業銀行股份有限公司（下稱誠泰商
    銀），於94年12月31日經行政院金融監督管理委員會核准與
    新光商銀合併，誠泰商銀為存續銀行並更名為臺灣新光商業
    銀行股份有限公司，合先敘明。緣被告於93年5月24日向原
    聯信商銀借款新臺幣（下同）500,000元，約定借款期間自
    同日起至96年5月24日止，利息依年利率百分之12計算，收
    息後固定攤還本息，並徵提分期償還票據備償，如有任何一
    宗債務不依約清償或攤還本金時，借款視為全部到期，除應
    支付遲延利息外，逾期6個月以內者，按上開利率百分之10
    ，超過6個月者，按上開利率百分之20計算違約金。詎被告
    就上開借款，自94年11月24日起即未依約攤還本息，尚欠
    271,116元未還，依上開約定，本件借款即應視為全部到期
    ，為此依消費借貸關係提起本件訴訟，請求被告給付如主文
    第1項所示之金額、利息及違約金。
(二)、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
二、程序部分：被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由
    其一造辯論而為判決。
三、實體部分：
(一)、原告主張前揭之事實，業據其提出與其所述相符之放款借據
    、約定書、貸放主檔資料查詢、行政院金融監督管理委員會
    93年10月22日金管銀（六）字第0930030550號函、94年11月
    7日金管銀（六）字第0940028893號函及經濟部93年11月1日
    經授商字第09301202810號函各1份為證，而被告迄未到場爭
    執，亦未提出任何有利於己之聲明、陳述或證據，以供本院
    審酌，自堪信原告之主張為真實。
(二)、從而，原告依消費借貸之法律關係，訴請被告給付如主文第
    1項所示之金額、利息及違約金，即無不合，應予准許。
四、本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴訟程序所為被
    告敗訴之判決，應依職權宣告假執行。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    29     日
                  新竹簡易庭  法  官  林昌義
以上正本係照原本做成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2    月    29     日
                              書記官  馮玉玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
