【裁判字號】    96,竹簡,862
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         96年度竹簡字第862號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
緝字第434號），本院判決處刑如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實部分，除於犯罪事實第1段第1行起應補充、更
    正「緣甲○○與乙○○為男女朋友關係，‧‧‧爭吵，於民
    國96年1月30日15、17時許，在乙○○位於‧‧‧處，甲○
    ○因細故與乙○○發生口角，其竟基於傷害他人身體健康之
    犯意，徒手毆打‧‧‧，致其受有右上前胸挫傷、紅腫8×
    10公分、右上背10×17公分、左上背10×11公分，左前臂7
    ×10公分等傷害。」外，餘均引用聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、證據：
（一）告訴人即被害人陳思婷於偵訊及本院調查時之指訴。
（二）財團法人天主教湖口仁慈醫院所出具之診斷證明書1 份。
（三）臺灣新竹地方法院檢察署檢察官95年度偵字第970號聲請
      簡易判決處刑書1份、95年度偵字第2843號不起訴處分書1
      份、本院95年度竹北簡字第98號刑事簡易判決1份。
（四）本院96年度暫家護字第34號民事暫時保護令1份。
（五）訊據被告甲○○固坦承確有於上揭時地與告訴人發生爭吵
      ，並有拉扯等情，惟矢口否認有何傷害犯行，辯稱：我沒
      有打她云云。然上揭事實業據告訴人於偵訊時指訴：我有
      到法院聲請保護令，也收到2月9日的傳票要開庭，昨天（
      30日）下午被告就是希望我把保護令的案子撤掉，我不願
      意，結果雙方就起衝突，他就在我租屋處外面用手拉我打
      我，我也因此受到傷害等語明確，而告訴人因受被告對其
      實施身體上或精神上不法侵害，而向本院民事庭聲請核發
      保護令，經本院民事庭於96年3月13日核發96年度暫家護
      字第34號暫時保護令等情，亦有前述案號之民事暫時保護
      令在卷足參，並為被告自承案發當天確有與告訴人發生爭
      吵及拉扯等情不諱，足見告訴人所指訴上情非虛，再參以
      前述診斷證明書上所記載告訴人受傷情形為右上前胸挫傷
      、紅腫8×10公分、右上背10×17公分、左上背10×11公
      分，左前臂7×10公分等，亦與告訴人所指訴：他打我左
      肩膀、左右胸前等情，因而受傷情形大致相符，足認被告
      確有於上揭時地毆打告訴人成傷之犯行，被告所辯與實情
      不符，不足採信。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第277條第1項之普通傷害罪。
    審酌被告前於95年間因犯傷害罪，經本院竹北簡易庭於95年
    4月19日以95年度竹北簡字第98號判處拘役58日，於同年5月
    16日確定等情，有臺灣新竹地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各1份在卷足稽（
    尚不構成累犯），又再為本案犯行，被告犯罪之動機、手段
    、目的、告訴人所受傷害情形及被告犯罪後否認犯行之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
四、又被告本件傷害犯行，犯罪時間在96年4月24日以前，合於
    96年7月16日公布生效之中華民國九十六年罪犯減刑條例所
    定之減刑條件，應依該條例第2條第1項第3款、第7條之規定
    ，減其宣告刑二分之一，如主文所示，並依刑法第41條第1
    項前段之規定，諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第277條
    第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2
    項但書，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款
    、第7條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日
                  新竹簡易庭    法  官   楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官   李佩玲
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第277 條第1 項：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
