【裁判字號】    97,竹交簡,98
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹交簡字第98號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第12號），本院判決如下：
    主      文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣參萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。經查，本件被告行為後刑法第185 條之
    3 業於民國97年1 月2 日修正公布，並於同年月4 日施行；
    被告行為時刑法第185 條之3 規定：「服用毒品、麻醉藥品
    、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛
    者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金」；修正
    後之刑法第185 條之3 則規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒
    類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，
    處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金」；
    而關於罰金之貨幣單位及折算標準，依刑法施行法第1 條之
    1 規定：「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分
    則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正
    時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日
    刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26
    日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為
    3 倍」，是修正後，刑法第185 條之3 之公共危險罪，除將
    罰金刑最高額上限由新臺幣9 萬元提高至新臺幣15萬元外，
    並增訂併科罰金主刑之規定，比較修正前、後之刑法，自以
    行為時即修正前之規定較有利被告。
三、核被告乙○○所為，係犯修正前刑法第185 條之3 服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告之呼氣酒
    精濃度達每公升0.39毫克，詎仍於服用酒類不能安全駕駛之
    情形下，貿然駕駛車輛上路，危及道路交通安全，且乏尊重
    其他用路人生命、財產安全之觀念及其智識程度、素行、所
    生危害及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第2 條第1 項前段、修正前刑法第185 條之3 、刑法第42條
    第3項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  新竹簡易庭  法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                              書記官  陳美利
附錄本案論罪科刑法條：
修正前刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰
金。
附件
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度撤緩偵字第12號
    被    告  乙○○  男  39歲（民國○○年○月○○日生）
                      住新竹市○○區○○路5段37號9樓之4
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、乙○○明知飲酒過量，將使操控動力交通工具之注意能力降
    低，導致肇事風險大為提升；其於民國96年6月13日0時許至
    同日2 時50分許期間，在新竹巿武陵路之「金鼎卡拉OK」飲
    酒，已因酒精影響，欠缺通常程度之注意力，不能安全駕駛
    動力交通工具，詎仍無視於此，酒後駕駛車牌號碼4252－KW
    號自用小客車欲返回住處，嗣於同日3 時許駕駛上述車輛沿
    新竹巿武陵路由北往南行經武陵路265 號前，因不勝酒力，
    擦撞甲○○騎乘之車號9FG－151號普通重型機車，致甲○○
    人車倒地，受有頭部、胸部及雙膝之傷害等（過失傷害部分
    業據撤回告訴，另為不起訴處分）。經警當場處理，對乙○
    ○施以呼氣酒精濃度測試結果，高達每公升0.39毫克，始悉
    上情。
二、案經新竹巿警察局第一分局報請偵辦。
    證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○於警詢時及檢察官偵查中所為之供
    述；（二）告訴人甲○○於警詢時所為之證述；（三）新竹
    巿警察局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表；（四）新竹
    巿警察局舉發違反道路交通管理事件通知單；（五）汽機車
    駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表；（六）新竹巿警察局
    道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表；（七）現
    場及車損照片；（八）刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表
    ；（九）行政院衛生署新竹醫院就醫證明書。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                        檢 察 官   張 嘉 宏
本件證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                        書 記 官   陳 文 楓
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
參考法條：刑法第185條之3
中華民國刑法第185條之3（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
