【裁判字號】    97,竹簡,7
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決           97年度竹簡字第7號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  乙○○
複  代理人  丙○○
被      告  丁○○
            甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國97年2月21
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹拾壹萬貳仟壹佰壹拾貳元，及如附
表所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、事實摘要：
(一)、原告主張：
    原告原名臺灣銀行，經組織變更為臺灣銀行股份有限公司，
    合先敘明。緣被告丁○○於民國91年間邀同被告甲○○為連
    帶保證人，與原告簽立放款借據，約定借款額度為新臺幣（
    下同）280,000元，借款額度動用期間自91年9月2日起至被
    告丁○○完成教育階段學業之日止，被告丁○○完成教育階
    段學業後滿1年之日起1年內分12期，每一學期借款得有1年
    償還期間，依年金法按月攤還本息，於最後教育階段學業通
    常完成或服兵役後滿1年之日起，借款利息由被告自行負擔
    ，利率按原告與教育部議定之就學貸款利率計息，如原告與
    教育部重新議定利息時，自重新議定日起改按新利率計息，
    如因逾期依約視為全部到期，經原告轉列催收款項時，自轉
    列催收款項之日起，改按原告基本放款利率加年率百分之0.
    5固定計算，並應付自還款日，逾期6個月以內者，按上開利
    率百分之10，超過6個月者，按上開利率百分之20計算違約
    金。詎被告丁○○於94年7月1日自就讀學校畢業後未依約履
    行，尚欠112,112元及如附表所示之利息、違約金未還，屢
    經催討未果，依借據條款規定視為全部到期，被告甲○○既
    為連帶保證人，亦應負連帶清償責任，為此依消費借貸及連
    帶保證之法律關係提起本訴訟，請求被告連帶給付如主文第
    1項所示之金額、利息及違約金。
(二)、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦均未提出書狀
    作何聲明或陳述。
二、程序部分：被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其
    一造辯論而為判決。
三、實體部分：
(一)、原告主張之前開事實，業據其提出放款借據、就學貸款放出
    查詢單、股份有限公司變更登記表及財政部90年8月24日台
    財融（2）字第0090321434號函各1份、就學貸款申請書與就
    學貸款撥款通知書各2份為證，被告均未到庭陳述，復未提
    出書狀答辯以供本院斟酌，原告主張之事實，自堪信為真實
    。
(二)、按消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所有
    權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還之
    契約，民法第474條第1項定有明文。又保證債務之所謂連帶
    ，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全部
    給付之責任者而言，此就民法第272條第1項規定連帶債務之
    文義參照觀之甚明，最高法院45年臺上字第1426號著有判例
    可資參照。本件被告丁○○既為系爭債務之債務人，被告甲
    ○○為其連帶保證人，自應就其保證債務負全部給付之責。
(三)、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，訴請被告連
    帶給付如主文第1項所示之金額、利息及違約金，即無不合
    ，應予准許。
四、本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴訟程序所為被
    告敗訴之判決，應依職權宣告假執行。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第85條第2項、第389條第1項第
    3款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    29     日
                  新竹簡易庭  法  官  林昌義
以上正本係照原本做成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2    月    29     日
                              書記官  馮玉玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
