【裁判字號】    97,訴,92
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄        97年度訴字第92號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                   （現另案於臺灣新竹監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第1829號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於
中華民國97年2月29日下午4時30分在本院刑事第六法庭宣示判決
，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
(一)、乙○○於民國95年間，因加重竊盜、贓物案件，經臺灣桃園
    地方法院以95年度壢簡字第995 號判決分別判處6月、3月，
    並定應執行刑為有期徒刑8月確定，嗣經減刑為4月，於96年
    5月16日縮刑期滿執行完畢。又乙○○前於92 年間因施用毒
    品案件，經本院以92年度毒聲字第175 號裁定送觀察勒戒後
    ，因無繼續施用毒品之傾向，於92年3 月27日執行完畢釋放
    ，並經新竹地方法院檢察署檢察官以92年度毒偵字第79號為
    不起訴處分確定。
(二)、詎仍不知悔改，分別基於施用第一級毒品海洛因、安非他命
    之犯意，於上開觀察勒戒執行完畢5年內之96年9月12日（起
    訴書誤載為11 日）零時36分回溯26小時內之某時、同年月9
    日某時在不詳地點、新竹縣湖口鄉○○路○段36巷1之1 號之
    住處內，分別將第一級毒品海洛因捲入香菸內吸食，另將第
    二級毒品置於玻璃容器內加熱吸食煙霧之方式，施用第一級
    毒品海洛因、第二級毒品安非他命各乙次。嗣因搶奪案件為
    警約談，經其同意後採尿送驗呈嗎啡、安非他命陽性反應，
    因而查獲上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。上訴書
    狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
    後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附
    繕本，並請勿「逕送上級法院」）。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第三庭  法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                              書記官  蔣淑君
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
