【裁判字號】    96,訴,734
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               96年度訴字第734號
原      告  乙○○
                        號
訴訟代理人  林思銘律師
複  代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求土地所有權移轉登記事件，本院於民國九十七
年二月十八日辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應將座落新竹縣竹北市○○○段旱坑子小段五三地號、面積
一九七三平方公尺土地之所有權應有部分一九七三分之一五０移
轉登記予原告。
被告應將座落新竹縣竹北市○○○段旱坑子小段五四之三一地號
、面積八一四平方公尺土地之所有權應有部分八一四分之一二五
移轉登記予原告。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：
（一）原告於民國七十九年二月二十三日向被告之父林榮龍購買
      座落新竹縣竹北市○○○段旱坑子小段五三、五四地號內
      與訴外人陳添福房屋連界店面寬一間十六台尺二間三十二
      台尺直透後尾與他人連界為止劃出二間總面積共八十三坪
      二（即系爭同小段五四地號土地面積一百二十五平方公尺
      ，系爭同小段五三地號土地面積一百五十平方公尺，合計
      面積共二百七十五平方公尺）特定範圍之土地，買賣價金
      均已依約給付。嗣系爭同小段五四地號再分割出同小段五
      四之三一地號。
（二）八十九年一月四日修正前之農業發展條例原規定原告向被
      告之父林榮龍購買之系爭土地不得分割及移轉共有，雙方
      乃約定「本買賣土地因地政法令限制無法辦理分割，俟政
      府准予分割時，應無條件，亦不得刁難移轉與甲方（即原
      告）取得」，是雙方於訂約時已預期不能分割、移轉之情
      形除去後為給付，依民法第二百四十六條第一項但書規定
      ，系爭買賣契約仍為有效。
（三）按農業發展條例已於八十九年一月四日修正公布，並將農
      地不得分割移轉為共有之規定刪除，是系爭買賣契約約定
      不能移轉為共有之情形已除去，依民法第三百四十八條第
      一項之規定，被告之父林榮龍自負有將系爭買賣標的按系
      爭二筆地號土地所有權應有部分移轉予原告之義務。惟被
      告之父林榮龍已於八十五年六月六日死亡，系爭二筆地號
      土地所有權已由被告及訴外人林振泉、張林秋紅共同繼承
      後因分割繼承分別各取得應有部分，依民法第一千一百四
      十八條規定，被告自應繼受系爭買賣契約出賣人即被告之
      父林榮龍應負之將系爭買賣標的按系爭二筆地號土地所有
      權應有部分移轉予原告之義務。
三、證據：提出系爭土地登記簿謄本暨地籍圖、不動產買賣契約
    書影本、被告之被繼承人林榮龍除戶戶籍謄本等為證。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作何聲明或
    陳述。
    理  由
一、程序部分：
    被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、實體部分：
（一）原告主張之事實，已據提出系爭土地登記簿謄本暨地籍圖
      、不動產買賣契約書影本、被告之被繼承人林榮龍除戶戶
      籍謄本等為證，而被告既未到場爭執，亦未提出任何書狀
      作何聲明或主張，自堪信原告之主張為真實。
（二）按「共有人將共有物特定之一部讓與他人，固為共有物之
      處分，其讓與非得共有人全體之同意，對於其他共有人不
      生效力。然受讓人得對於締約之共有人，依據債權法則而
      請求使其就該一部取得單獨所有權，對於不履行之締約人
      除要求追償定金或損害賠償外，亦得請求使其取得按該一
      部計算之應有部分，與他共有人繼續共有之關係。」（最
      高法院五十五年度台上字第三二六七號判例參照）；「共
      有人將共有物特定之一部讓與他人，非得全體共有人同意
      ，對他共有人固不生效力，但受讓人仍得請求出讓人使其
      取得按一部計算之應有部分，與他共有人繼續共有之關係
      。且上訴人因已繼承而取得系爭土地之應有部分十六分之
      三，亦不因訂約時，尚未繼承該應有部分，未有處分權，
      即謂其行為為無效。」（最高法院六十九年度台上字第三
      八三六號判決要旨參照），揆諸上開判例及判決要旨，乃
      均肯認共有人將特定部分之土地出賣他人時，該他人亦得
      請求出賣人按其出賣土地範圍換算所有權之應有部分移轉
      予買受人。茲兩造簽訂系爭買賣契約時，系爭二筆地號土
      地地目確均為「田」，編定使用種類則均為「特定農業區
      農牧用地」，乃有不得分割及移轉共有之限制，兩造乃於
      系爭買賣契約約定「本買賣土地因地政法令限制無法辦理
      分割，俟政府准予分割時，應無條件，亦不得刁難移轉與
      甲方（即原告）取得」，惟農業發展條例既已將農地不得
      移轉為共有之規定刪除，則系爭買賣契約約定不能移轉為
      共有之情形已除去，原告據以請求被告將系爭買賣標的按
      系爭二筆地號土地所有權應有部分移轉予原告，即非無據
      。
（三）第按，繼承人自繼承開始時，承受被繼承人財產上之一切
      權利、義務。繼承人對於被繼承人之債務，負連帶責任。
      民法第一千一百四十八條第一項前段、第一一百五十三條
      第一項定有明文。查被告之父林榮龍已於八十五年六月六
      日死亡，系爭二筆地號土地所有權已由被告及訴外人林振
      泉、張林秋紅共同繼承後因分割繼承分別各取得應有部分
      ，揆諸上開規定，被告自應繼受系爭買賣契約出賣人即被
      告之父林榮龍應負之將系爭買賣標的按系爭二筆地號土地
      所有權應有部分移轉予原告之義務。從而，原告主張依買
      賣契約之法律關係，訴請被告將系爭同小段五三地號、面
      積一九七三平方公尺土地之所有權應有部分一九七三分之
      一五０，及將系爭同小段五四之三一地號、面積八一四平
      方公尺土地之所有權應有部分八一四分之一二五，均移轉
      登記予原告，即核屬有據，為有理由，應予准許。
三、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十九  日
                              臺灣新竹地方法院民事第二庭
                                  法  官  汪銘欽
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十九  日
                                  書記官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
