【裁判字號】    97,竹交簡,89
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹交簡字第89號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度撤緩偵字第一一號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣玖萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為罰金
新臺幣肆萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第六
    行「駕駛」應補充為「駕駛鄭淑婉所有」；證據欄應補充「
    警員葉永暉製作之偵查報告、新竹市警察局舉發違反道路交
    通管理事件通知單影本」各一份外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升○點五五毫克時，肇事率為一般
    正常人之十倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國
    八十八年五月十八日所發之法八八檢字第○○一六六九號函
    及其所附之八十八年五月十日會議紀錄足參，而被告經酒精
    濃度之呼氣測試，已達每公升一點五○毫克，且其於駕駛過
    程中，對員警指揮及號誌無反應或遲緩，駕駛判斷力，顯然
    欠佳，又其於為警查獲後，於測試及訊問過程中，有意識模
    糊，注意力無法集中等情事，此有刑法第一百八十五條之三
    案件測試觀察紀錄表一件在卷足參，堪認被告顯有不能安全
    駕駛動力交通工具之危險甚明。
三、末查，被告甲○○所犯上開之罪，犯罪時間在九十六年四月
    二十四日以前，且核與中華民國九十六年罪犯減刑條例第二
    條第一項第三款規定相符，應予減刑，爰依法減輕其刑如主
    文所示，併諭知罰金如易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、第四十二條第三項前段，
    修正前刑法第一百八十五條之三，刑法施行法第一條之一，
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七
    條逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                      新竹簡易庭法  官   魏瑞紅
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官   吳月華
附錄本院論罪科刑法條：
修正前刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度撤緩偵字第11號
    被      告  甲○○  男  27歲（民國○○年○○月○日生）
                        住新竹市○區○○里○○鄰○○路172
                        巷6之5號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○明知飲酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變
    慢，在此時仍駕車行駛於馬路上，隨時有致他人於死、傷之
    危險，且道路交通管理處罰條例定有於飲酒後呼氣之酒精濃
    度達每公升空氣含0.25毫克時即不得駕車之規定，竟仍於民
    國96年1月12日18時許，在新竹市○○○路之修理廠內飲用
    高粱酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍駕駛
    HU—3743號自用小客車，於同日23時25分許，途經新竹市○
    ○路與天府路口，為警攔檢並進行測試，測得呼氣酒精濃度
    每公升高達1.50亳克，因而發覺上情。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上開事實，業據被告甲○○於警詢、偵查中自白不諱，並有
    酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽
    機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表附卷可證。事證明
    確，被告前述犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯法條刑法第185條之3之罪嫌。審酌被告並
    無犯罪紀錄、酒後駕駛動力交通工具上路、忽視自身及公共
    安全、酒測數值不低、酒後駕車幸未肇事波及其他用路人與
    坦承犯行之犯罪後態度，以及道路交通管理處罰條例第35條
    第1項第1款及違反違反道路交通管理事件統一裁罰標準表之
    規定等一切情狀，請量處罰金新臺幣7萬元。
三、依刑事訴訟法第451 條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
  此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                              檢  察  官  陳  宏  兆
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                              書  記  官  洪  靜  宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
