【裁判字號】    97,易,115
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               97年度易字第115號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度偵字第595號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為禁止實施
家庭暴力行為之民事通常保護令裁定，累犯，處有期徒刑參月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因偽造文書案件，經臺灣彰化地方法院以94年度簡
    字第166 號刑事判決判處有期徒刑3 月確定。復因詐欺案件
    ，經本院以96年度竹簡字第82號刑事判決判處有期徒刑4 月
    確定。上開2 案件並經本院以96年度聲減字第2620號裁定定
    其應執行刑為有期徒刑3 月確定，於96年10月29日易科罰金
    執行完畢。又甲○○係乙○○之子，2 人間具有家庭暴力防
    治法第3 條第3 款所定之家庭成員關係。甲○○曾因對乙○
    ○實施身體及精神等不法侵害，經乙○○向本院家事法庭聲
    請民事暫時保護令，並經本院家事法庭以96年度暫家護字第
    456 號核准，且經本院家事法庭於民國96年11月9 日核發96
    年度家護字第365 號民事通常保護令，裁定令甲○○不得對
    乙○○實施身體或精神上不法侵害之行為。甲○○明知上述
    應遵守事項，竟無視上開民事通常保護令之裁定內容，仍基
    於違反民事通常保護令之犯意，於上開民事通常保護令之有
    效期間內之97年1 月18日16時許，在新竹市○區○○路一段
    21巷11號6 樓住處，因向乙○○索取金錢未果，竟持其父童
    玉漢所有之木製柺杖毆打乙○○5 下，致乙○○受有背部挫
    傷併擦傷、左手手肘挫傷之傷害（甲○○涉嫌傷害部分未據
    告訴）。
二、案經新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告對於上開犯罪事實，於本院準備程序、審理中均自
    白認罪，核與被害人乙○○於警詢中指述情節相符，且有南
    門綜合醫院診斷證明書、本院家事法庭96年家護字第365 號
    裁定暨送達證書及電話記錄表等可佐，足認被告上開自白內
    容應與事實相符，從而，本件事證已臻明確，被告犯行，均
    堪予認定，自應依法予以論罪科刑。
二、核被告所為係犯家庭暴力防治法第61條第1 款之罪。起訴書
    雖記載本件被告違反暫時保護令，然本院家事法庭已於96年
    11月9 日核發民事通常保護令，是被告行為應屬違反民事通
    常保護令，起訴意旨容有誤會，然此部分業據公訴人當庭更
    正為民事通常保護令，附此敘明。又被告前因偽造文書案件
    ，經臺灣彰化地方法院以94年度簡字第166 號刑事判決判處
    有期徒刑3 月確定。復因詐欺案件，經本院以96年度竹簡字
    第82號刑事判決判處有期徒刑4 月確定。上開2 案件並經本
    院以96年度聲減字第2620號裁定定其應執行刑為有期徒刑3
    月確定，於96年10月29日執行完畢等情，有臺灣新竹地方法
    院檢察署刑案查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    1 份在卷可參，其於5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告父
    母均已年老且經濟狀況不佳、被告正值年輕力壯，當力圖向
    上，孝順父母，然反向父母索討金錢，且於索討金錢未果而
    持柺杖傷及母親，併審酌其犯後已有悔意、坦承犯行堪稱態
    度良好等一切情狀，認公訴人求處有期徒刑1 年尚屬過重，
    爰量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段，家庭暴力防治法第61條第1 款、刑法第11條前
    段，第41條第1項前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官楊仲萍到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第二庭  法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                              書記官  陳美利
附錄本案論罪科刑所適用法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣十萬元以下罰金︰
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
