【裁判字號】    96,竹簡,668
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         96年度竹簡字第668號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    18號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第806 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。扣案毛線頭套壹個沒收之。又竊盜，處有期徒刑肆月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。減為有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案毛線頭套壹個沒收之。
應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
緩刑貳年。扣案毛線頭套壹個沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除於犯罪事實第一段第3 行起應
    補充、更正「2 樓，頭戴毛線頭套，手戴手套（未扣案），
    趁‧‧‧之際，自未上鎖之旁門進入，徒手竊取百貨公司之
    金飾118 件、玉器3 件、馬國森限量刀1 支及手工刺繡包1
    只等物，得手後逃逸。其復另行基於‧‧‧上址，亦以頭戴
    毛線頭套，手戴手套之方式，趁深夜‧‧‧，之際，自未上
    鎖旁門進入，徒手竊取百貨公司內之現金約新臺幣（下同）
    6750元、耳機1 個、充電池1 個、數位相機袋1 只、隨身包
    1 個、重整精華液1 瓶、重整面霜1 瓶、青春再造面霜1 瓶
    、明亮賦活液2 瓶、雪白修護精華液1 瓶、長皮夾1 只、運
    動包包1 只、運動手套1 只、運動鞋1 雙、緊身衣1 件、耐
    吉手指套2 組、電腦主機1 臺、影幕機1 臺、鍵盤1 臺、BU
    RBERRY包包4 只、登喜路背包2 只及煙盒1 個等物，得手後
    逃逸。‧‧‧報警處理，因而為警循線查悉上情，並扣得電
    腦主機1 臺、影幕機1 臺、鍵盤1 臺、BURBERRY包包2 只、
    登喜路包包1 只、煙盒1 個、耳機1 個、隨身包1 個、耐吉
    手指套2 組、重整精華液1 瓶、重整面霜1 瓶、青春再造面
    霜1 瓶、明亮賦活液1 瓶、雪白修護精華液1 瓶、玉器3 件
    、馬國森限量刀1 支及手工刺繡包1 只（以上均已發還）暨
    毛線頭套1 個等物。」，及於證據欄應補充「指認資料2 份
    、新竹市警察局受理刑事案件報案三聯單2 份、風城入庫單
    1 份、失竊物尋獲紀錄資料3 份及和解收據1 份」外，餘均
    如檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○於95年7 月31日所為，係犯刑法第320 條第1
    項之竊盜罪；其於95年11月10日所為，亦係犯同法第320 條
    第1 項之竊盜罪。被告所犯上開二罪間，犯意各別，行為互
    異，應分論併罰。
三、又中華民國九十六年罪犯減刑條例業於96年7 月4 日經總統
    公布，並於同年月16日施行，被告係於96年4 月24日以前犯
    上開二罪，符合該條例第2 條第1 項第3 款之規定，應均予
    以減刑。
四、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、智識程度及對於他人
    財產所生損害程度，於犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情
    狀，分別量處被告有期徒刑4 月及4 月，並均依中華民國九
    十六年罪犯減刑條例減為有期徒刑2 月及2 月，並均諭知易
    科罰金之折算標準，與定應執行刑及易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。又被告並無前科，素行尚佳，有臺灣新竹地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案
    紀錄表各1 份在卷可稽，而被告於犯後已與被害人達成民事
    和解，並賠償完畢等情，業據告訴代理人楊政達於本院訊問
    時陳述在卷，並有收據1 份在卷足參，本院斟酌上情，認被
    告經此審判科刑，當知所警惕，而無再犯之虞，本件所宣告
    之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款併諭
    知緩刑2 年，以勵自新。
五、至被告作案時所戴之毛線頭套1 個，為被告所有，且均係供
    其為上揭犯行所用之物等情，業據被告供述在卷，爰應依刑
    法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收之。又被告為上揭犯行
    時所用之手套，並未扣案，被告亦供述：已經丟掉等語明確
    ，為免將來執行之困難，爰不予宣告沒收之，附此敘明。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項、第51條第5
    款、第38條第1 項第2 款、第74條第1 項第1 款，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
七、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  李佩玲
附錄：本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
