【裁判字號】    91,訴,649
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    違反森林法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決              91年度訴字第649 號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反森林法案件，經檢察官提起公訴（91年度偵字第
4253號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○明知新竹縣竹北市○○○段拔子
    窟小段89地號土地（下稱系爭林地）原係臺灣省政府所有交
    由新竹縣政府管理，現為國有保安林地，不得擅自於其上墾
    殖或占用，惟因該地毗鄰其父張國相世居之新竹縣竹北市○
    ○里○○鄰○○路○ 段415 巷26號房屋，竟意圖為自己不法之
    利益，於民國83年間，利用不知情已成年不詳姓名工人，在
    該林地（如附件新竹縣竹北地政事務所土地複丈成果圖所示
    標示A2部分）搭建土造磚房1 棟，及開闢菜園、果園供己使
    用，墾殖面積達90平方公尺。嗣因該棟土造磚房於921 大地
    震（88年9 月21日凌晨）後，已有部分倒塌及龜裂，甲○○
    復於88年12月間，委請不知情之曾煥上將該土造磚房拆除，
    並將其於系爭林地擅自墾殖之菜園、果園重新整地後，繼續
    占用原有A2部分土地，因而認被告涉犯森林法第51條第3 項
    、第1 項之於他人保安林內，擅自占用罪嫌。
二、按案件有曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言
    詞辯論為之，刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條分別定
    有明文。又在同一案件之認定中，就刑事訴訟法第302 條第
    1 款所規定經判決確定者應為免訴判決，係在確保被告依據
    憲法第8 條以及第16條所可衍生而出之1 行為不受2 次審判
    之原則。
三、經查，被告於89年10月間，亦因涉嫌於88年12月間，在他人
    保安林地內，占用並搭建房屋1 棟，起訴後經本院於91年6
    月27日，以89年度訴字第612 號刑事判決，判處有期徒刑8
    月，嗣提起上訴，最後經臺灣高等法院於96年11月27日，以
    96年度重上更三字第51號刑事判決，撤銷原判決改判無罪，
    嗣於96年12月21日確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表、臺灣高等法院96年度重上更三字第51號刑事判決書各1
    份在卷可查。而本案起訴被告占用他人保安林地，搭建土造
    磚房1 棟及開闢菜園、果園之土地，與前案所判決確定之土
    地為相鄰土地，占用之行為態樣相同，均係在其住處附近所
    為，顯係同一行為所犯。本件檢察官起訴被告之前揭犯行，
    與上述判決確定之犯行，為事實上同一案件，則本件犯行為
    前開確定判決既判力效力所及，依前開說明，爰不經言詞辯
    論，逕為諭知免訴之判決。
四、依刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第四庭審判長法  官  林秋宜
                                  法  官  劉兆菊
                                  法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                                  書記官  鄧雪怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
