【裁判字號】    97,竹小,44
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         97年度竹小字第44號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付票款事件，本院於中華民國97年2月26日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣玖萬伍仟元，及自民國九十六年七月二十
日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、按原告於判決確定前，得撤回訴之全部或一部，民事訴訟法
    第262條第1項定有明文。本件原告提起本訴原對被告乙○○
    與姜禮概即古橋企業社連帶請求，嗣於民國97年2月26日言
    詞辯論期日當庭撤回對被告姜禮概即古橋企業社之請求，被
    告姜禮概即古橋企業社復未就本案為言詞辯論，是此部分之
    撤回自無須經被告姜禮概即古橋企業社之同意，原告對姜禮
    概即古橋企業社部分既經撤回，本院即無庸就姜禮概即古橋
    企業社聲明部分為判決，合先敘明。又本件被告經合法通知
    ，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款所
    列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：原告執有被告與訴外人姜禮概即古橋企業社
    共同簽發，支票號碼為BB0000000、發票日為96年7月20日、
    金額95,000元、付款人為寶華商業銀行之支票一紙，原告於
    96年7月20日向付款人提示，竟遭以「存款不足及拒絕往來
    戶」之理由退票，迭經催索據未獲償，為此爰依票據之法律
    關係提起本件訴訟，請求被告清償票款，並聲明如主文第1
    項所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀作
    何答辯。
四、本院之判斷：
    原告主張其執有被告所簽發之系爭支票，詎屆期提示不獲付
    款之事實，業據其提出支票及退票理由單各乙紙為證，核與
    其所述相符，而被告經合法通知迄未到庭為任何聲明或陳述
    ，亦未提出任何有利於己之聲明、陳述或證據，以供本院審
    酌，本院依調查證據之結果及斟酌全辯論意旨，堪信原告之
    主張為真實。按在票據上簽名者，依票上所載文義負責；而
    發票人應照支票文義擔保支票之支付；又執票人向支票債務
    人行使追索權時，得請求自為付款提示日起之利息，如無約
    定利率者，按年利六釐計算，票據法第5條第1項、第126條
    、第133條分別定有明文。是本件被告既為系爭支票之發票
    人，自應依支票上所載文義負責，而被告復未提出任何票據
    抗辯事由，從而，原告本於票據之法律關係，請求被告給付
    積欠之票款95,000元，及自提示日（即96年7月20日）起至
    清償日止，按年息百分之6計算之利息，洵屬有據，應予准
    許。
五、本件係適用小額訴訟程序，且為被告敗訴之判決，依民事訴
    訟法第436條之20規定，應依職權宣告假執行；並依同法第
    436條之19規定，於判決時確定被告應負擔之訴訟費用如主
    文第2項所示之金額（裁判費1,000元）。
中    華    民    國    97    年    2    月    29    日
                  新竹簡易庭    法  官   林佑珊
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以違背法令為理由，不得為之，且須於判決
送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2    月    29    日
                                書記官   李慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
