【裁判字號】    97,竹簡,212
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第212號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第208號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機壹臺、帳冊本、六合彩
參考資料玖本及簽單伍拾玖張，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第4行第21個字起
    「或以電話聯絡方式」、第5行「其賭博方式為自01至49等
    49個號碼中，以2個號碼為1組之【2星】，或以3個號碼為1
    組之【3星】，賭客每簽注1組【2星】需支付賭資新台幣（
    下同）78元，【3星】需支付70元，」應予補充、第11行「
    97年1月26日17時50分許」應更正為「97年1月26日19時50分
    許」、證據並所犯法條欄「新竹市警察局第三分局搜索經過
    及結果陳報書及簽單各1紙、現場照片10幀」應予補充外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266條第1項前段之在公眾得
    出入之場所賭博財物罪、同法第268條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪及同法第268條後段之意圖營利聚眾賭博罪。被
    告於當期香港六合彩或台灣大樂透開獎前多次供人簽賭下注
    之接續行為，均係當次賭博、意圖營利供給賭博場所、意圖
    營利聚眾賭博犯行之一部行為，於每次開獎前接續行為中之
    賭博、意圖營利供給賭博場所、意圖營利聚眾賭博，均係基
    於一個賭博犯意之決定，達成同一犯罪之各個舉動，所犯上
    開3罪，屬1行為觸犯數罪名之想像競合犯，應依刑法第55條
    前段規定，從一情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審
    酌被告經營六合彩賭博之規模不大、惟其所為助長投機風氣
    ，危害社會善良風俗，仍不足取，兼衡其犯後坦承犯行，態
    度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、扣案之傳真機1臺、帳冊3本、六合彩參考資料9本及簽單59
    張，均係被告所有，供其為上開賭博犯行所用或因賭博犯行
    所得之物，業據其供承在卷，爰依刑法第38條第1項第2、3
    款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第266條第1項前段、第268條、第55條前段、第
    41條第1項前段、第38條第1項第2款、第3款，刑法施行法第
    1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  新竹簡易庭  法  官  蔡欣怡
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                              書記官  劉怡芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266條第1項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3,000元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第208號
    被  告  甲○○  男  36歲（民國○○年○月○○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住苗栗縣頭份鎮蘆洲里16鄰蘆洲217之1號
                    居新竹市○○區○○路492號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
      犯罪事實
一、甲○○基於意圖營利之犯意，自民國97年1月18日起，在其
    位於新竹市○○路492號公眾得出入之場所，自任組頭，經
    營俗稱「香港六合彩」簽賭卡號碼，並提供該處為賭博場所
    ，先後多次聚集不特定之多數人親自前往上址簽選六合彩中
    獎號碼賭博財物，其賭博方式有以2號碼為1組之「2星」、3
    個號碼為1組之「3星」，賭客每簽1組號碼須支付賭資新臺
    幣（下同）78元，用以核對每星期2、4、6由香港開獎之六
    合彩、每星期2、5由臺灣開獎之大樂透號碼為準，簽中「2
    星」者可得5,600元之彩金，簽中「3星」者可得5萬6,000元
    之彩金，未簽中者，所繳之賭資即歸甲○○所有，而從中牟
    利。嗣於97年1月26日17時50分許，為警在上址查獲，並扣
    得供賭博用之傳真機1台、帳冊3本、六合彩參考資料9本、
    簽單59張等物。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
      證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對於上揭時地犯罪事實坦承不諱，並有新竹
    市警察局第三分局搜索、扣押筆錄及扣押物品目錄表在卷可
    佐，另有傳真機1台、帳冊3本、六合彩參考資料9本、簽單
    59張等物在卷可資佐證，是被告之自白與事實相府，其犯嫌
    堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第268條前段之意圖營利供給賭博場
    所罪嫌、同條後段之意圖營利聚眾賭博罪嫌及同法第266條
    第1項前段之賭博罪嫌。被告於當期香港六合彩開獎前多次
    供人簽賭下注之接續行為，均係當次意圖營利供給賭博場所
    、意圖營利聚眾賭博與賭博犯行之一部行為，於每次開獎前
    接續行為中之意圖營利供給賭博場所、意圖營利聚眾賭博，
    均係基於一個賭博犯意之決定，達成同一犯罪之各個舉動，
    故所犯3罪嫌間，為1行為觸犯數罪名之想像競合犯，請依刑
    法第55條前段之規定，從情節較重之意圖營利聚眾賭博罪嫌
    處斷。扣案如犯罪事實欄所示之物，係供犯罪所用之物且屬
    被告所有，業據其供承在卷，亦請依刑法第38條第3項、第1
    項第2款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
      此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                        檢  察  官  邱  宇  謙
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                        書  記  官  賴  玉  華
所犯法條：
刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科 3 千 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
