【裁判字號】    97,竹交簡,47
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹交簡字第47號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    樓
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第6841號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○所持有之自用小客車駕駛於民國95年5 月
    14日業遭吊銷，禁止重新報考駕駛執照之期間至95年5 月14
    日，其後乙○○未再報考，即未取得駕駛執照，竟於96年5
    月2日傍晚6時許，在不詳地點，飲用2 瓶啤酒後（酒精呼氣
    濃度為0.13mg/L，未達道路交通安全規則第114條第2款規定
    ，汽車駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精成份超過每公升0.25毫
    克以上者，即不得駕駛車輛之程度），於同日晚間，無照駕
    駛車牌號碼0982—RJ號自用小客車，沿新竹市○○路由南往
    北方向行駛，於同日8 時45分許，行經新竹市○○路與四維
    路口欲左轉北大路之際，本應注意汽車駕駛應隨時注意車前
    狀況隨時採取必要安全措施，且左轉彎時，應距交岔路口30
    公尺前顯示方向燈或手勢，換入內側車道或左轉車道，行至
    交岔路口中心處左轉，並不得占用來車道搶先左轉，而依當
    時情形又無不能注意之情事，竟疏於注意及此，提前跨越雙
    黃線占用來車道左轉，而撞擊對向直行、由蔡志偉所騎乘、
    搭載甲○○（81年生）之車號K5T-371 號重型機車，致蔡志
    偉、甲○○因而人車倒地，邱國宴因而受有左股骨幹骨折等
    之傷害（蔡志偉受傷部分未據提出告訴）。
二、案經甲○○訴由新竹市政府警察局第一分局報告臺灣新竹地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告乙○○於本院訊問時對於上揭時、地，駕駛車輛行經
      新竹市○○路與四維路口欲左轉北大路時，不慎撞擊由被
      害人蔡志偉所騎乘、搭載甲○○之車號K5T-371號重型機
      車，致被害人蔡志偉、告訴人甲○○因而人車倒地，告訴
      人邱國宴因而受有左股骨幹骨折等傷害之事實均坦承不諱
      （見本院卷第13頁）；另於警詢時坦承於96年5月2日傍晚
      6 時許有飲用啤酒2瓶之事實（見96年5月3日之警詢談話
      紀錄表、96年11月10日之警詢調查筆錄）。
（二）告訴人即被害人甲○○於警詢、偵查及本院訊問時稱：他
      於車禍當晚是乘坐被害人蔡志偉所騎乘之車牌號碼K5T－3
      71號重型機車，於當晚8 時45分許行經新竹市○○路與四
      維路口時，因突如其來的撞擊力量，他飛倒在地並失去意
      識，醒來時，他已經在新竹國泰醫院等語（見偵查卷附96
      年10月28日告訴人甲○○之警詢筆錄、96年12月13日偵查
      筆錄、本院卷第11頁）。
（三）被害人蔡志偉於警詢時陳稱：於96年5月2日晚間8 時許，
      他騎乘向友人借的K5T-371 號重機車搭載告訴人甲○○，
      由新竹市○○路北往南之方向行駛，車速約4、50 公里，
      當時被告乙○○則駕駛車牌號碼0982-RJ 之自用小客車是
      由新竹市○○路南往北方向行駛，於同日晚間8 時45分許
      ，行經北大路路口時，被告乙○○駕車要左轉入北大路，
      他們在路口發生碰撞，他的頭和腳都有受傷，但他不要對
      被告乙○○提出傷害告訴等語（見偵查卷附96年10月29日
      警詢調查筆錄）
（四）童綜合醫院96年5月10日訴訟診斷書1紙（見偵查卷第24頁
      ）：告訴人甲○○經送醫救治，經診斷受有左股骨幹骨折
      之傷害。
（五）新竹市警察局96年5月3日竹市警交字第E00000000號舉發
      違反道路交通管理事件通知單（見偵查卷第27頁）1紙可
      資佐憑：被告乙○○確有無照駕駛之情事。
（六）員警於96年5月3日凌晨2 時41分，對被告乙○○所進行之
      酒精呼氣測試，被告乙○○屆時之酒精呼氣測定值為0.13
      mg/L，有新竹市○○○道路交通事故當事人酒精測定紀錄
      表1 份（見偵查卷第23頁）附卷佐憑：依被告乙○○之酒
      精呼氣測試紀錄，另配合法務部法醫研究所90年2月1日法
      醫所90清字第○一五○號函所附之推算計算公式，被告乙
      ○○於96年5月2日晚間8 時45分許，本案車禍事故發生時
      之體內酒精濃度，未達道路交通安全規則第114條第2款規
      定，汽車駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精成份超過每公升0.
      25毫克以上者，即不得駕駛車輛之程度。
（七）新竹市警察局交通隊於96年5月2日晚間8時45分許之道路
      交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（二）
      、交通事故現場照片4張等資料（見偵查卷第14至16、第
      19至21頁）在卷可資佐證。
（八）按按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必
      要之安全措施，且汽車行駛至交岔路口，轉彎車應暫停讓
      直行車先行，且汽車左轉彎時，應距交岔路口30公尺前顯
      示方向燈或手勢，行至交岔路口中心處左轉，並不得占用
      來車道搶先左轉，道路交通安全規則第94條第3項、102條
      第1項第5款分別定有明文。依卷附道路交通事故現場圖、
      道路交通事故調查報告表（一）（二）、照片所示，被告
      乙○○所駕駛之自用小客車應係跨越路口雙黃線搶先左轉
      而與直行之被害人蔡志偉所騎乘之車牌號碼K5T－371 號
      重型機相撞，因而致告訴人甲○○受前揭傷勢，足見被告
      乙○○確有無照駕車及搶先左轉等情事。再依前揭道路交
      通事故調查報告表（一）（二）所載，當時夜間有照明、
      柏油路面乾燥、路面無缺陷亦無障礙物，視距良好，且依
      被告乙○○之智識、能力又無不能注意之情況，竟疏未注
      意，以致造成告訴人甲○○受傷，是被告乙○○就本件事
      故之發生顯有過失。又本件告訴人甲○○之受傷結果既因
      被告乙○○之過失所致，二者間具相當因果關係無疑。
（九）本件事證已明，被告乙○○上開犯行均堪認定。
四、核被告乙○○所為，係犯刑法第284條第1項之過失傷害罪。
    又被告乙○○係無照駕駛自用小客車，依法應負刑事責任，
    是就其所犯過失傷害罪部分，應依道路交通管理處罰條例第
    86條第1 項規定加重其刑至2分之1。爰審酌被告乙○○於本
    案發生前之92年間，因酒醉駕車，經本院判處罰金（銀元）
    30,000元，又於93年間，因酒醉駕車，經本院判處罰金（銀
    元）30,000元，此外，被告乙○○有違反電子遊戲場業管理
    條例之前案，另被告乙○○於本案發生後之96年9 月間，再
    因酒醉駕車，經本院判處有期徒刑4 月，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 紙在卷可按，雖均不構成累犯，惟足稽素行
    不佳，駕駛習慣不良，本件飲酒後固未達不能安全駕駛之程
    度，然於飲酒後仍執意駕車，未記取教訓，不顧公眾之安危
    ，無照駕駛動力交通工具於公眾往來之道路，致告訴人甲○
    ○受有前揭之傷害，影響交通安全，幸被告乙○○犯後終能
    坦承本案犯行，然至今未能與告訴人甲○○達成和解等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，道路交通
    管理處罰條例第86條第1 項，刑法第11條前段、第284條第1
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
            臺灣新竹地方法院刑事簡易庭
                                法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（切勿逕
送上級審）。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  蕭汝芳
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第284條：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
