【裁判字號】    97,訴,125
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄       97年度訴字第125號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    1號6樓
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第375號
）後，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國97年
2月29日下午4時在本院刑事第七法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  劉兆菊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，處有期
    徒刑柒月。扣案之玩具手槍壹支、棉質手套壹雙、口罩壹個
    、墨鏡壹個、鴨舌帽壹頂、黑色手提袋壹個，均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○意圖為自己不法之所有，於民國97年1月7日12時23
      分許，先將其所有之HCW-880號重機車車牌以膠帶貼住，
      復以口罩遮掩臉部，頭戴鴨舌帽，手戴棉質手套，進入位
      於新竹縣新豐鄉○○路○段155-16號華南商業銀行，取出
      黑色玩具手槍一把指向該銀行行員張朝涼，要求張朝涼將
      現金放入其所攜帶之手提袋內，惟因張朝涼正忙於業務接
      聽電話，不予理會，乙○○竟趁張朝涼疏於防備之際，跳
      進櫃台內動手搶奪放置於張朝涼桌上之新臺幣（下同）25
      萬元，放入手提袋內，嗣欲逃離現場之際，為該銀行保全
      人員劉德明、現場民眾周碩政當場制伏逮捕，當場起出遭
      搶奪之25萬元（業已發還予華南銀行，由行員丙○○具領
      ），另扣得乙○○所有之玩具手槍1支、棉質手套1雙、口
      罩1個、墨鏡1個、鴨舌帽1頂、黑色手提袋1個等物。
（二）案經新竹縣警察局竹北分局報告臺灣新竹地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴後，由本院合議庭裁定由受命法官獨任改
      依協商程序而為判決。
三、處罰條文：刑法第325條第1項、第38條第1項第2款。
四、為警所扣得之玩具手槍1支、棉質手套1雙、口罩1個、墨鏡
    1個、鴨舌帽1頂、黑色手提袋1個等物，係被告乙○○所有
    ，供本件搶奪犯行所用之物，業據被告乙○○供承無訛（見
    偵查卷第9頁），均爰依刑法第38條第1項第2款之規定，宣
    告沒收之。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10 日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官陳麗芬到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2    月     29    日
                  刑事第四庭    書記官  蕭汝芳
                          審判長法  官  劉兆菊
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    2    月     29    日
                                書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第325條
（普通搶奪罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6月
以上5年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑，致重傷者，
處3年以上10年以下有期徒刑。
第1項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
