【裁判字號】    97,竹簡,46
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決          97年度竹簡字第46號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六年
度偵緝字第七八三號），及移送併案審理（九十六年度偵字第七
三一二號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減
為有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第六
    行「該行動電話」應補充為「該行動電話門號ＳＩＭ卡」、
    第十行「行動號碼」應更正為「號行動電話門號」、第十七
    行「上海儲蓄銀行」應補充為「上海商業儲蓄銀行」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書及移送併辦意旨書之記載
    （如附件）。
二、查本件被告乙○○以一提供帳戶之幫助行為，幫助詐欺集團
    分別詐取甲○○及丙○○等二人之財物，應僅成立一次幫助
    犯罪行為，核其所為係犯刑法第三百三十九條第一項、第三
    十條第一項前段之幫助詐欺取財罪。被告係幫助他人犯前開
    罪名，爰依同法第三十條第二項之規定，按正犯之刑減輕之
    。至聲請簡易判決處刑意旨固僅敘及被告幫助詐欺集團詐欺
    被害人甲○○之犯行，然被告幫助詐欺集團詐欺被害人丙○
    ○部分，與已起訴部分有實質上一罪之關係，本院自應併予
    審究，附此敘明。爰審酌近來社會上詐欺犯案猖獗，犯案者
    每利用人頭行動電話門號或金融帳戶為犯罪工具，若任意提
    供門號或帳戶予他人使用，將有可能遭他人作為詐欺犯罪之
    工具，此情當為具有社會生活經驗之成年人所得認識，被告
    任意提供門號予他人，足以助長犯罪集團惡行，影響社會正
    常交易安全，增加被害人尋求救濟之困難，惟念犯後坦承犯
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。又被告上開犯行，犯罪時間係在民國九十六年四月
    二十四日以前，所犯雖為刑法第三百三十九條第一項之罪，
    惟本件宣告刑未逾有期徒刑一年六月，依中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第三條第一項規定意旨
    ，仍合於減刑條件，爰減其刑期二分之一，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一項前段
    、第二項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第
    七條，逕以簡易判決量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                     新竹簡易庭  法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                 書記官   吳月華
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     96年度偵緝字第783號
    被      告  乙○○  女  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○區○○路195號2樓
                        居新竹市○區○○路206巷11號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○可預見將個人申辦行動電話號碼提供他人使用，將使
    該行動電話成為詐欺犯撥打詐騙電話之人頭行動電話號碼，
    竟仍基於幫助他人詐欺之不確定犯意，於民國96年2月9日，
    應真實姓名、年籍不詳，綽號「小謝」成年男子（下稱「小
    謝」）之請託，前往臺中市○區○○路319號全虹大雅店，
    申請0000000000號行動電話，並於申辦完畢後，即將該行動
    電話交予「小謝」使用，以供「小謝」所屬詐欺集團作為撥
    打詐騙電話詐騙不特定人之用。該詐欺集團成員取得乙○○
    之上開行動電話號碼後，即化名「郭先生」於96年4月21日
    早上下午2時18分，以乙○○申請之0000000000行動號碼，
    致電予甲○○，向甲○○佯稱為其日前交易一筆網拍交易，
    當時所匯入帳戶為約定帳戶，因操作時不慎，將每月扣款新
    臺幣（下同）535元，致甲○○陷於錯誤，依「郭先生」指
    示，前往臺北市○○區○○街1段自助郵局櫃員機操作，而
    誤作轉帳功能，並匯款1萬399元至許博鈞（涉犯幫助詐欺案
    件，另案經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處
    刑）所申辦之上海儲蓄銀行帳號00000000000000號帳戶內。
    嗣經甲○○發覺有異始知受騙，經報警循線查獲，始悉上情
    。
二、案經高雄市政府警察局新興分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉本署偵辦。
             證據並所犯法條
一、前開犯罪事實，業據被告乙○○於本署偵查中坦承不諱，核
    與共犯許博鈞於警詢及偵查中之供述、被害人甲○○於警詢
    指述之情節相符，並有匯款單、許博鈞上海商業儲蓄銀行申
    請書、交易明細、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、內政
    部警政署反詐騙案件紀錄表、行動電話通聯調閱查詢單、
    0000000000號行動電話申辦人基本資料各1份在卷可茲佐證
    。按行動電話為個人重要之通聯工具，具有專屬化特性，且
    現今詐欺集團皆以人頭電話，作為撥打詐欺電話之用，被告
    為一年滿20歲之成年人，當可預見將電話提供予真實姓名、
    年籍不詳之人使用，將使該電話供他人使用作為犯罪工具，
    以掩飾行為人之真實身分，堪認被告具有幫助詐欺之不確定
    故意。本件事證明確，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪嫌。被告提
    供前述行動電話門號，係以幫助之意思參與犯罪集團所為詐
    欺犯罪構成要件以外之行為，請依刑法第30條之規定，論以
    幫助犯。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    96    年    12    月    3     日
                              檢  察  官  許  恭  仁
本件證明與原本無異。
中    華    民    國    96    年    12    月    12    日
                              書  記  官  陳  弘  明
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官移送併辦意旨書
                                     96年度偵字第7312號
├──┬───────────────────────┤
│被姓│被告  乙○○  女  27歲（民國○○年○月○○日生）   │
│告名│              住新竹市○區○○路54巷3弄11號   │
│    │              國民身分證統一編號：Ｚ000000000號│
├──┼───────────────────────┤
│犯  │乙○○可預見將個人申辦行動電話號碼提供他人使用│
│罪  │，將使該行動電話成為詐欺犯撥打詐騙電話之人頭行│
│事  │動電話號碼，竟仍基於幫助他人詐欺之不確定犯意，│
│實  │於民國96年2月9日，應真實姓名、年籍不詳，綽號「│
│    │小謝」成年男子（下稱「小謝」）之請託，前往臺中│
│    │市○區○○路319號全虹大雅店，申請0000000000號 │
│    │行動電話，並於申辦完畢後，即將該行動電話交予「│
│    │小謝」使用，以供「小謝」所屬詐欺集團作為撥打詐│
│    │騙電話詐騙不特定人之用。該詐欺集團成員取得楊煒│
│    │埼之上開行動電話號碼後，即自稱為雅虎拍賣網站內│
│    │平價小舖會計部門「簡小姐」於96年4月21日晚上7時│
│    │分許，以乙○○申請之0000000000行動號碼，致電予│
│    │丙○○，向丙○○佯稱為其日前轉帳交易新臺幣（下│
│    │同）1,500元有誤取銷匯款等語，致丙○○陷於錯誤 │
│    │，依「簡小姐」指示，前往花蓮縣吉安鄉○○村○○○
○    ○路2段280號吉安郵局自動櫃員機操作，而誤操作轉帳│
│    │功能，並匯款2萬3,021元至陳聰益（涉犯幫助詐欺案│
│    │件另案偵辨）所申辦之合作金庫銀行民族分行帳號  │
│    │0000000000000號帳戶內。嗣經丙○○發覺有異始知 │
│    │受騙，經報警循線查獲，始悉上情。              │
│    │                                              │
├──┼───────────────────────┤
│證所│一、證據：                                    │
│據犯│（一）被害人丙○○於警詢之指述。              │
│並法│（二）中華郵政公司自動櫃員機交易明細表1紙及郵 │
│  條│      局帳號00000000000000號帳戶交易明細。    │
│    │（三）合作金庫銀行民族分行96年5月22日合金民族 │
│    │      字第0960001974號函暨所附之開戶基本料及交│
│    │      易明細。                                │
│    │（四）通聯調閱查詢單。                        │
│    │二、所犯法條：刑法第339條第1項詐欺罪。被告提供│
│    │    前述行動電話，係以幫助之意思參與犯罪集團所│
│    │    為詐欺犯罪構成要件以外之行為，請依刑法第30│
│    │    條之規定，論以幫助犯。                    │
├──┼───────────────────────┤
│併辦│被告乙○○前因被訴詐欺案件，業經本署檢察官以96│
│    │年度偵緝字第783號案件聲請簡易判決處刑，現由臺 │
│    │灣新竹地方法院檢卷分案中，有該案聲請簡易判決處│
│    │刑書1份在卷足憑。本件被告所涉詐欺罪嫌，與該案 │
│    │件具有想像競合犯之關係，屬於裁判上一罪，為法律│
│案件│上之同一案件。                                │
├──┴───────────────────────┤
│        此  致                                      │
│臺灣新竹地方法院                                    │
│中  華  民   國    96     年   12    月   12     日 │
│                          檢  察 官  許  恭  仁     │
└──────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
