【裁判字號】    97,訴,96
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄        97年度訴字第96號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因誣告案件，檢察官提起公訴（96年度偵字第6458號）
後，嗣經檢察官於準備程序聲請改依協商程序而為判決，本院於
中華民國97年2月29日下午4時，在本院刑事第七法庭宣示判決，
出席職員如下：
                審判長法  官  劉兆菊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
乙○○意圖他人受刑事處分，向該管公務員誣告，處有期徒刑
月；減為有期徒刑壹月又拾伍日。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○明知甲○○並未於民國95年7月17日晚上8時30 分
      ，與另一名真實姓名年籍不詳之男子，在新竹市○區○○
      路60之6號3樓強盜其財物，竟意圖使甲○○受刑事處分，
      乃虛構事實，於95年7月18日下午2時20分許至新竹市警察
      局第二分局文華派出所以言詞誣指甲○○於前開時間、地
      點，夥同真實姓名年籍不詳之男子，以右手勒住乙○○之
      頸部至使其不能抗拒後，復以左手強取置放於衣服左前胸
      口袋內及褲子右邊口袋內之現金共新臺幣（下同）2萬多
      元，涉嫌強盜犯行，嗣經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
      於96年2月7日以95年度偵字第4658號為不起訴處分確定。
      嗣乙○○於本案準備程序中坦承係因甲○○未償還債務始
      誣告其犯罪，乃於所偽證之案件裁判確定前，在本院訊問
      時自白犯罪。
（二）案經甲○○訴由臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查起訴
      後，由本院合議庭裁定由受命法官獨任改依協商程序而為
      判決。
三、處罰條文：
    刑法第169條第1項、第172條、第74條第1項第1款，中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條。
四、附記事項：
（一）被告乙○○願於97年2月29日前，捐款3萬元予新竹市觀護
      志工協進會（被告乙○○業於97年2月27日劃撥捐款3萬元
      予新竹市觀護志工協進會，有臺北富邦銀行存摺類存款存
      入存根1份在卷足憑，見本院卷第25頁）。
（二）被告乙○○上開犯行，犯罪時間係在96年4 月24日以前，
      核與中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1項第3款規
      定相符，應予減刑，爰依法減輕其刑如主文所示，附此敘
      明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之
    罪非第455條之2第1項所定得以聲請協商判決者；第6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    以宣告緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定
    者外，檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10 日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第2審法院。
本案經檢察官陳麗芬到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日
                  刑事第四庭    書記官  蕭汝芳
                                法  官  劉兆菊
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日
                                書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
附錄論罪科刑法條
刑法第169條第1項：
意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處七年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
