【裁判字號】    96,訴,693
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               96年度訴字第693號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
            乙○○
被      告  富寅企業有限公司
                      樓
                      統一編號.
兼 上 一人
法定代理人  戊○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年2月25日辯論
終結，判決如下：
    主  文
一、被告富寅企業有限公司、被告戊○○、被告甲○○應連帶給
    付原告新台幣肆拾萬參佰貳拾玖元，及自民國九十六年九月
    三日起至清償日止，按年息百分之六點四六計算之利息，暨
    自民國九十六年十月三日起至清償日止，逾期在六個月以內
    者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率
    百分之二十計算之違約金。
二、被告富寅企業有限公司、被告戊○○應連帶給付原告新台幣
    壹拾肆萬柒仟壹佰貳拾元，及自民國九十六年九月二日起至
    清償日止，按年息百分之十五計算之利息，暨自民國九十六
    年九月二日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利
    率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計
    算之違約金。
三、被告戊○○、被告甲○○應連帶給付原告新台幣玖拾陸萬玖
    仟零貳拾參元，及自民國九十六年七月十八日起至清償日止
    ，按年息百分之六點九計算之利息，暨自民國九十六年八月
    十八日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百
    分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之
    違約金。
四、訴訟費用由被告富寅企業有限公司、被告戊○○、被告甲○
    ○連帶負擔百分之二十五，由被告富寅企業有限公司、戊○
    ○連帶負擔百分之十，餘由被告戊○○、甲○○連帶負擔。
五、本判決第一項於原告以新臺幣壹拾肆萬元為被告富寅企業有
    限公司、被告戊○○、被告甲○○供擔保後，得假執行。
六、本判決第二項於原告以新臺幣伍萬元為被告富寅企業有限公
    司、被告戊○○供擔保後，得假執行。
七、本判決第三項於原告以新臺幣參拾參萬元為被告戊○○、被
    告甲○○供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、程序部分：
    被告均經合法通知，皆未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一
      造辯論而為判決。
二、原告主張：
（一）被告富寅企業有限公司邀同被告戊○○、被告甲○○為連
      帶保證人，於民國96年3月2日向原告借款新台幣（下同）
      五十萬元，並訂有借據，約明下列事項：借款期間自96年
      3月3日起至99年3月3日止；借款利率按原告基準利率加年
      息百分之二點二計算，且機動調整，借款自貸放後按月付
      息並應平均攤還本金，借款人倘有任何一宗債務不依約清
      償本金時，無須原告事先通知或催告，債務視為全部到期
      ，且逾期未還之總餘額，自應償還日起，逾期在六個月以
      內部分照約定利率百分之十，逾期超過六個月部分，照約
      定利率百分之二十加付違約金。詎被告富寅企業有限公司
      於96年9月2日即未再繳交本息，迄今已遲延繳納本息一次
      以上，尚欠借款本金四十萬零三百二十九元，及如主文第
      一項所示之利息與違約金未償。而被告戊○○、被告甲○
      ○為該借款債務之連帶保證人，立約同意其等所保證之債
      務，如主債務人被告富寅企業有限公司未依約履行時，即
      負責如數清償，依法應負連帶清償之責任。
（二）被告富寅企業有限公司於96年5月邀同被告戊○○為連帶
      保證人，向原告申請商務信用卡，並簽訂商務卡申請書及
      信用卡約定條款，約定循環利息為年息百分之十五，被告
      富寅企業有限公司至少應按月繳納最低應繳金額，如未按
      約繳款時，視為債務全部到期，應將所欠信用卡款帳款一
      次清償，除仍應依上開利率計算利息之外，逾期在六個月
      以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月之部分，
      按上開利率百分之二十計付違約金，被告戊○○並願與被
      告富寅企業有限公司負連帶清償責任。詎被告富寅企業有
      限公司自民國96年9月起，未依約按期繳納最低應繳金額
      ，業已逾期一次以上，尚欠信用卡帳款十四萬七千一百二
      十元及如主文第二項所示之利息與違約金，依約定債務視
      為全部到期，被告戊○○應連帶負責清償。
（三）被告戊○○邀同被告甲○○為連帶保證人，於95年5月18
      日向原告借款一百萬元，並訂有微型企業貸款契約書及借
      據，約明下列事項：借款期間自95年5月18日起至101年5
      月18日止；借款利率按原告基準利率加年息百分之一點五
      計算，且機動調整，借款自貸放後一年內按月付習，自96
      年6月18日起平均攤還本息，借款人倘有任何一宗債務不
      依約清償本金時，無須原告事先通知或催告，債務視為全
      部到期，且逾期未還之總餘額，自應償還日起，逾期在六
      個月以內部分照約定利率百分之十，逾期超過六個月部分
      ，照約定利率百分之二十加付違約金。詎被告戊○○於96
      年7月17日即未再繳交本息，迄今已遲延繳納本息一次以
      上，尚欠借款本金九十六萬九千零二十三元，及如主文第
      三項所示之利息與違約金未償。而被告甲○○為該借款債
      務之連帶保證人，立約同意所保證之債務，如主債務人被
      告戊○○未依約履行時，即負責如數清償，依法應負連帶
      清償之責任。
（四）綜上，爰依消費借貸、連帶保證之法律關係起訴，聲明如
      主文第一項、第二項、第三項所示，並陳明願供擔保聲請
      宣告假執行。
三、被告均經合法通知，皆未於言詞辯論期日到場，亦均未提出
    書狀作何聲明或陳述。
四、本件行集中審理程序，經整理爭點如下：（一）被告等有無
    簽立系爭一百萬元及五十萬元借據、信用卡申請書、信用卡
    保證書暨約定條款、微型企業創業貸款契約書？（二）被告
    等實際有無為原告所主張之借款、消費款？（三）被告等是
    否有未依約繳納而得由原告為本件之請求？（四）原告所得
    請求返還之金額是否如原告起訴狀所述？而上開整理之爭點
    經送兩造後，原告業已確認，並無其他爭點，而被告均未到
    庭表示意見，本院即應就上開整理之爭點為論述。
五、本院之判斷：
    原告主張之上開事實，業已提出與其所述相符之一百萬元、
    五十萬元借據、信用卡申請書、信用卡保證書暨約定條款、
    微型企業創業貸款契約書各一份為證，而被告均未到場爭執
    ，亦未提出任何有利於己之聲明、陳述或證據，以供本院審
    酌，自堪信原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸、連
    帶保證之法律關係，訴請被告富寅企業有限公司、戊○○、
    甲○○連帶給付如主文第一項所示之金額、利息及違約金，
    訴請被告富寅企業有限公司、戊○○連帶給付如主文第二項
    所示之金額、利息及違約金，訴請被告戊○○、甲○○連帶
    給付如主文第三項所示之金額、利息及違約金，即無不合，
    應予准許。
六、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，爰
    酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。此外，雖主文第一項
    、第二項命被告連帶給付之金額，均未逾五十萬元，但依民
    事訴訟法第389條第2項之規定，準用訴訟標的價額之計算方
    式，即與主文第三項金額合併計算結果，已逾五十萬元，自
    非該法條第1項所定應依職權宣告假執行之範疇，附此敘明
    。
七、訴訟費用之負擔：民事訴訟法第78條、第85條第1項、第2項
    。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第一庭    法  官  李珮瑜
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  朱苑禎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
