【裁判字號】    97,竹小,119
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決        97年度竹小字第119號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於中華民國97年2
月26日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣萬陸仟玖佰壹拾陸元及自民國九十六年
八月二十三日起至清償日止，按週年利率百分之十一點九九計算
利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
 事實及理由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。本件原告原起訴請求被告償還借款
    之本金、利息及違約金，惟於民國97年2月26日言詞辯論期
    日，捨棄違約金之請求，有該日之言詞辯論筆錄在卷可參。
    核係屬擴張及減縮應受判決事項之聲明，與上開規定相符，
    自應准許，合先敘明。本件被告經合法通知，未於言詞辯論
    期日到場，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原
    告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於94年8月23日向原告申請貸款，申請貸款
    最高額度新台幣（下同）100,000元，可動用額度為100,000
    元，借款期限為3年，利息自94年8月23日起至94年11月23日
    止按年利率百分之16.8計算，自94年11月23日起至97年8月
    23日止按年利率百分之11.99計算，依年金法按月平均攤還
    本息，如未依約給付即視為全部到期，自應繳日（到期日）
    起至清償日止利率為年息百分之20。詎被告自96年8月23日
    起即未履行繳款義務，尚積欠本金36,916元利息及到期日後
    所生之延遲利息未為清償，依兩造之借款契約書共通條款第
    2條規定借款視為全部到期，被告自應立即給付上開借款之
    本息，惟屢經催討，被告均未予置理，爰依消費借貸之法律
    關係提起本件訴訟，並聲明：如主文第1項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
四、本院之判斷：查原告主張之前開事實，業據其提出與所述相
    符之貸款申請書、借款契約書及授信明細查詢等件為證，而
    被告則未到庭為任何聲明或陳述，亦未提出書狀供本院審酌
    ，則本院斟酌前開事證，堪信原告主張為真實。從而，原告
    依據消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第1項所示
    之金額及按約定利率計算之延遲利息，為有理由，應予准許
    。
五、本件係適用小額訴訟程序，且為被告敗訴之判決，依民事訴
    訟法第436條之20規定，應依職權宣告假執行；並依同法第
    436條之19規定，於判決時確定被告應負擔之訴訟費用如主
    文第2項所示之金額。
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日
                  新竹簡易庭    法  官  林佑珊
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日
                                書記官  李慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
