【裁判字號】    97,交聲,20
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第20號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所民國96年10月3 日竹監營字第裁50
－DB0000000 號處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國96年4 月
    22日14時35分許騎乘車號MB-3855 號機車，行經桃園縣龍潭
    鄉○○路及東龍路交叉路口，因有「不依標誌、標線號誌指
    示」之違規行為（按：經查係機車未依規定二階段左轉），
    經桃園縣警察局龍潭分局員警填掣桃警局交字第DB0000000
    號舉發違反道路交通管理事件通知單（下稱舉發通知單），
    原處分機關調查後認異議人有前開違規行為，乃依道路交通
    管理處罰條例第48條第1 項第2 款規定，裁處異議人罰鍰新
    台幣（下同）1800元，並依同條例第63條記違規點數1 點。
二、異議意旨略以：警察應非犯罪之製造者，本件舉發之司法警
    察躲在暗處執行勤務，令人難以折服；又現場路口指示機車
    應依兩段式左轉之號誌，已經斜歪而與機車行進路段呈現13
    5 度以上歪斜，一般機車騎士甚難注意；又該號誌有可能係
    司法警察事後安裝上去，為此聲明異議，請求撤銷原處分等
    語。
三、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方
    法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明
    文。次按交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權
    已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補
    正者，應先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁回，道路
    交通案件處理辦法第18條亦有明文。
四、經查：異議人即受處分人甲○○於96年4 月22日14時35分許
    騎乘車號MB3-855 號機車行經桃園縣龍潭鄉○○路、東龍路
    口，因「未依規定兩段式左轉」遭員警取締舉發，經原處分
    機關於96年10月3 日竹監營字第裁50－DB0000000 號裁決書
    ，依道路交通管理處罰條例第48條第1 項第2 款規定裁處罰
    鍰新台幣1800元，並依同條例第63條規定記違規點數1 點，
    該裁決書經原處分機關向異議人位於桃園縣平鎮市○○路13
    4 號住處送達，於96年10月11日寄存於桃園縣平鎮市新勢郵
    局，再於96年10月12日經異議人前往簽收受領無訛，有上開
    裁決書、原處分機關送達證書、及平鎮市新勢郵局檢送本院
    之異議人簽收文件在卷可稽，因異議人之異議期間為20天，
    再扣除其在途期間3 天（參見法院訴訟當事人在途期間標準
    第2 條、第4 條），從而，異議人最遲應於96年11月5 日向
    原處分機關聲明異議（按：原來之期間末日96年11月4 日係
    星期日，因此順延1 日），然本件異議人卻遲於96年12月19
    日始向原處分機關聲明異議，此有異議人所提出之異議聲明
    書（見其上交通部公路總局新竹區監理所收文章戳）附於本
    院卷內可按，是異議人聲明異議已逾道路交通管理處罰條例
    第87條第1 項所定之20日不變期間，其聲明異議顯不合法律
    上之程式，且無從補正，自應予以駁回。
五、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  交通法庭    法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                              書記官  沈藝珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
