【裁判字號】    97,竹交簡,110
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第110號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度速偵字第一八八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第三行「駕駛０八一九
    －ＨＭ號自小客車」應予更正、暨證據欄「職務報告一紙」
    、「舉發違反道路交通管理事件通知單一紙」應予補充外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
三、如不服本件判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊麗文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  蕭惠婷
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
（附件）
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第188號
    被      告  甲○○  女  33歲（民國○○年○○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住桃園縣龍潭鄉○○路94號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：
    甲○○於民國97年1月22日18時許，在新竹縣竹東鎮某餐廳
    飲酒。飲至翌日即同月23日3時許，已因飲酒致注意力無法
    集中而不能安全駕駛動力交通工具，仍騎乘車號125-BRK 號
    重機車離開返家。於行經國道3號公路北向車道90公里處（
    竹東鎮）時，為警發現駕車失控而攔查發現酒後騎車，經警
    於同日3時42分對其測試呼氣酒精濃度值每公升高達0.60毫
    克。案經內政部警政署國道公路警察局第六警察隊報告偵辦
    。
二、犯罪證據：
    （一）被告甲○○於偵訊中之自白。
    （二）呼氣酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察
          紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表
          。
三、所犯法條：刑法第185條之3。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                              檢  察  官  林  李  嘉
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                              書  記  官  鄭  麗  芳
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
