【裁判字號】    97,竹交簡,84
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹交簡字第84號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度速偵字第一二一號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除證據欄（三）「汽機
    車駕駛人」應更正為「汽車駕駛人」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升○點五五毫克時，肇事率為一般
    正常人之十倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國
    八十八年五月十八日所發之法八八檢字第○○一六六九號函
    及其所附之八十八年五月十日會議紀錄足參，而被告經酒精
    濃度之呼氣測試，已達每公升○點六五毫克，且其於為警查
    獲後，經警命其作平衡動作，其手腳部顫抖，顯無法正常駕
    駛，又其於測試及訊問過程中，有意識模糊，注意力無法集
    中等情事，此有刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄
    表一件在卷足參，堪認被告顯有不能安全駕駛動力交通工具
    之危險甚明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第三項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                     新竹簡易庭法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                               書記官   吳月華
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第121號
  被  告  甲○○  男  50歲（民國○○年○月○○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住新竹縣尖石鄉梅花村8鄰梅花201號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
      犯罪事實
一、甲○○自民國97年1月9日23時許起至翌日凌晨0時許止，在
    桃園縣中壢市○○道○路邊旁，飲用2杯保利達、2杯黑豆藥
    酒，致不能安全駕駛動力交通工具，竟仍酒後駕駛國照交通
    事業有限公司所有車牌號碼HN-502號之營業用半拖車，自新
    屋交流道駛上國道1號高速公路再轉向國道3號高速公路由北
    向南方向行駛，於97年1月10日凌晨3時14分許，停置於國道
    3 號高速公路南向104公里100公尺處（新竹縣香山區○○○
    ○道入口匝道），甲○○於車內駕駛座睡覺，為執勤員警前
    往瞭解時，發現甲○○有飲用酒類物品之嫌，經以檢測儀器
    對其施以酒精測試，測得其酒後呼氣酒精濃度為每公升0.65
    毫克，已達不能安全駕駛之程度。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第二警察隊報告偵辦。
      證據並所犯法條
一、證  據
  1.被告甲○○對於上揭犯罪事實，業於警詢及偵查中自白不諱
    。
  2.員警曾世昌、羅啟元所出具之職務報告。
  3.酒精濃度檢測值、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄
    表（一）（二）、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表各1
    紙及內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事
    件通知單2紙在卷可資佐證。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第185條之3罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                        檢  察  官  邱  宇  謙
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                        書  記  官  賴  玉  華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
