【裁判字號】    97,竹交簡,86
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹交簡字第86號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第108號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄１、第6行「同日23時
    許」應更正為「同日23時13分許」、證據並所犯法條欄１、
    證據(2)「新竹市警察局測試觀察紀錄表」應更正為「刑法第
    185條之3案件測試觀察紀錄表」，並補充「新竹市警察局執
    行交通違規移置保管車輛收據及車籍查詢─基本資料詳細畫
    面各1紙」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（
    如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前於民國92年
    間，因酒後駕車公共危險案件，經本院於92年1月13日以92
    年度竹交簡字第3號刑事簡易判決判處罰金銀元15,000元確
    定，此有台灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣新竹地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表等在卷為憑，雖未構成累犯，惟
    其猶不知警惕，再次飲酒後駕車上路，對用路人之生命、身
    體安全造成潛在性威脅，實值非難，惟念及其並未肇事造成
    他人傷亡及其犯後態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  新竹簡易庭    法  官  蔡欣怡
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  劉怡芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第108號
  被  告  甲○○  男  51歲（民國○○年○月○○日生）
                  住新竹市○區○○路2段239巷1弄15號
                  國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
１、甲○○前於民國92年間，因酒後駕駛車輛之公共危險案件，
    經臺灣新竹地方法院判決處罰金銀元1 萬5000元確定執行在
    案，詎其猶不知悛悔，於97年1 月11日20時至22時許之間，
    在新竹市○區○○路與民富街口處星光大道餐廳內飲用酒類
    ，已因之欠缺通常注意力，而無安全駕駛車輛之能力，竟仍
    騎乘車號HSL－073號重型機車，欲返回住處，迨同日23時許
    ，途經新竹市○區○○路與武陵路口處，當場為警攔檢查獲
    ，經測試其吐氣所含酒精濃度達每公升0.69毫克，始悉上情
    。
２、案經新竹市警察局移送偵辦。
    證據並所犯法條
１、證據：
  (1)被告甲○○自白犯罪情節。
  (2)新竹市警察局測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調
    平衡檢測紀錄表及舉發違反道路交通管理事件通知單影本。
  (3)被告甲○○酒精值測試表。
２、所犯法條：
    刑法第185條之3。
３、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                                  檢察官  黃建麒
本件證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                                  書記官  范芳瑜
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
