【裁判字號】    97,竹簡,74
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    妨害秩序
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決          97年度竹簡字第74號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害秩序案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
六年度偵字第七一五四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯如附表各該編號所示之公然冒用公務員官銜罪，各處如
附表各該編號所示之刑，應執行罰金新臺幣萬伍仟元，如易服
勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯僭行公務員職權罪，處拘
役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、（三）第三行應補
    充為「乃先打電話至該派出所，向值班警員及所長蔡志成冒
    稱其係臺灣臺北地方法院檢察署蕭檢察官，並要求代為介紹
    手機維修中心為其修理手機，嗣分別於九十六年五月、六月
    及十月間某日，接續三次前往華平派出所，…」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告於簡易判決處刑書所載犯罪事實欄一、（一）（三）
    （四）所為，係犯刑法第一百五十九條之公然冒用公務員官
    銜罪，而其於犯罪事實欄一、（二）所為，則係犯刑法第一
    百五十八條第一項之冒充公務員而行使其職權罪，及同法第
    一百五十九條之公然冒用公務員官銜罪，被告以一行為觸犯
    上開二罪名，為想像競合犯，應依刑法第五十五條前段之規
    定，從一重之冒充公務員而行使其職權罪處斷。又被告所為
    上開四罪，犯意各別、行為互殊，均應予分別論罪。爰審酌
    被告嚮往檢察官生涯，卻不思循以正當考試程序取得司法官
    資格，並慮及縱使身為司法官，亦當潔身自愛、謹言慎行，
    乃其竟利用自身與檢察官姓名雷同之便，一再公然冒用該檢
    察官之官銜，為己或他人解決私人問題，甚而冒充檢察官行
    使其職權，其行為不僅影響偵查機關職務之正常進行，更將
    造成民眾產生對被冒用之檢察官違法徇私、以力服人之不良
    觀感，戕害政府公信力及破壞社會秩序難謂輕微，幸其僭行
    檢察官職權並未釀成大禍，並念其犯後終坦承犯行，態度尚
    可等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    、易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第一百五十八條第一項、第一百五十九條、第五十
    五條前段、第五十一條第七款、第四十一條第一項前段、第
    四十二條第三項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊麗文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  蕭惠婷
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第一百五十八條第一項
冒充公務員而行使其職權者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百
元以下罰金。
中華民國刑法第一百五十九條
公然冒用公務員服飾、徽章或官銜者，處五百元以下罰金。
附表：
┌───┬───────────────────────┐
│編  號│主    文    罪    名    及     宣    告    刑 │
├───┼───────────────────────┤
│  一  │甲○○犯公然冒用公務員官銜罪，處罰金新臺幣壹萬│
│      │貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。  │
├───┼───────────────────────┤
│  二  │甲○○犯公然冒用公務員官銜罪，處罰金新臺幣壹萬│
│      │貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。  │
├───┼───────────────────────┤
│  三  │甲○○犯公然冒用公務員官銜罪，處罰金新臺幣壹萬│
│      │貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。  │
└───┴───────────────────────┘
（附件）
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      96年度偵字第7154號
    被      告  甲○○  男  36歲（民國○○年○月○○日生）
                        住台南市○○路○段3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害秩序案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○因嚮往檢察官生涯，故自民國94年起，於國立空中大
    學修習法律課程，惟不思用功苦讀，循正當考試程序參加司
    法官特考，考取司法官資格，反而利用自己與現任臺灣臺北
    地方法院檢察署蕭斌志檢察官姓名雷同，竟基於公然冒用公
    務員官銜及僭行公務員職權之犯意，數次公然冒用檢察官之
    官銜，或自稱「蕭檢察官」，或自稱「蕭斌志檢察官」，或
    自稱「甲○○檢察官」，甚至僭行濫用檢察官職權，嚴重影
    響、妨害檢察官之官箴及公共秩序，茲詳述如下：
（一）甲○○因對其未婚妻李靖玥在桃園縣政府警察局龜山分局
      坪頂派出所轄區內發生車禍時，該所承辦警員之處理方式
      不滿，竟於民國96年4月25日14時許，打電話至坪頂派出
      所，公然對值班警員及當時所長劉宗文冒稱「臺灣臺北地
      方法院檢察署甲○○檢察官」，並濫用檢察官之偵查職權
      ，命令所長劉宗文及承辦車禍處理之警員向其報告。嗣於
      96年5月中旬某日，又前往該所，公然對值班警員及所長
      冒用「臺灣臺北地方法院檢察署蕭檢察官」之官銜，企圖
      解決自己私人之事，足以影響、妨害檢察官之官箴及公共
      秩序。
（二）甲○○因對其未婚妻之母池鳳嬌在臺南市政府警察局第六
      分局鹽埕派出所轄區內發生車輛遭人毀損案，該所之處理
      方式不滿，竟接續於96年5月3、4日，打電話至鹽埕派出
      所，公然對值班警員及所長陳東輝冒稱「臺灣臺北地方法
      院檢察署檢察官」，並濫用檢察官之偵查職權，命令所長
      陳東輝向其報告偵辦進度，要求速對嫌疑人調查，並命令
      該所不得至上開車輛毀損之案發地點設置巡邏箱，否則將
      派出所「抄掉」（查辦之意）。嗣於96年5月下旬某日，
      又前往該所，公然對值班警員及所長冒用「臺灣臺北地方
      法院檢察署蕭檢察官」之官銜，除詢問上開案件之進度，
      又對陳東輝偽稱有關販賣槍枝之線報，必要時將指揮該所
      偵辦，均嚴重影響、妨害檢察官之官箴及公共秩序。
（三）甲○○又僅因自己行動電話維修問題，希望透過臺南市政
      府警察局第四分局華平派出所代為介紹轄區內之諾基亞行
      動電話維修中心，乃分別於96年5月、6月及10月間某日，
      3 次前往華平派出所，均公然對值班警員及所長蔡志成冒
      用「臺灣臺北地方法院檢察署蕭檢察官」之官銜，企圖利
      用檢警關係，解決私人事情，足以影響、妨害檢察官之官
      箴及公共秩序。
（四）甲○○於96年5月中旬某日，因看房子緣故結識在新竹市
      ○○路經營房屋仲介業之周益鵬，並自稱「臺灣臺北地方
      法院檢察署蕭檢察官」。嗣後甲○○因得知周益鵬涉嫌酒
      醉駕車肇事之公共危險案件，竟於96年6月26日上午10 時
      38分許，在周益鵬之房屋仲介店內，周益鵬打電話給本署
      承辦之檢察事務官陳逸珍補行請假之時，擅自將周益鵬電
      話取去，公然對陳逸珍冒稱其係「臺灣臺北地方法院檢察
      署蕭斌志檢察官」，並對陳逸珍關說：「周益鵬是我的朋
      友，我今日因為他而專程自臺北下來新竹看他的傳票，他
      接到傳票很緊張，就我看你們案子還不到要拘提、通緝的
      地步吧，...，你這個案件能不能再排個庭期」等語，足
      以影響、妨害檢察官之官箴及刑事案件偵辦之公平性。幸
      經陳逸珍隨即將上開關說情事報告檢察官，而循線查獲上
      情。
二、案經本檢察官自動檢舉偵辦偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於偵查中不利己之陳述及刑事陳述狀1份。
（二）證人劉宗文、陳東輝、蔡志成、周益鵬於偵查中之證述。
（三）本署檢察事務官陳逸珍與被告甲○○、證人周益鵬於96年
      6月26日之公務電話紀錄表1紙。
二、核被告所為，係犯刑法第158條第1項之僭行公務員職權罪嫌
    及同法第159條冒用公務員官銜罪嫌。又查被告係形式上冒
    用公務員官銜，進而實質上僭行公務員職權，係1行為觸犯
    上開2罪名，請從重之僭行公務員職權罪論處。被告先後數
    次犯行，為數罪，請分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    96    年    12    月    21    日
                        檢  察  官  詹  昭  書
本件證明與原本無異
中    華    民    國    96    年    12    月    26    日
                        書  記  官  張  麗  雯
參考法條：刑法第158條、第159條
中華民國刑法第158條
（僭行公務員職權罪）
冒充公務員而行使其職權者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元
以下罰金。
冒充外國公務員而行使其職權者，亦同。
中華民國刑法第159條
（冒充公務員服章官銜罪）
公然冒用公務員服飾、徽章或官銜者，處 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
