【裁判字號】    97,竹小,15
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭小額民事判決    97年度竹小字第15號
原      告  朱仕興業有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付票款事件，本院於民國97年2月18日辯論
終結，判決如左：
    主      文
被告應給付原告新臺幣肆萬伍仟元。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、事實摘要：
（一）原告主張：
      被告因向原告購買五金材料，於民國96年6月27日簽發面
      額新台幣（下同）四萬五千元、票號TH037851號、到期日
      為96年7月5日、免除作成拒絕證書之本票一紙，交付原告
      用以支付貨款。詎本票到期日屆至後，原告向被告提示請
      求付款，卻不見支付，再三催討仍無回應，爰依票據關係
      請求被告如數支付票款四萬五千元。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
      作何聲明或陳述。
二、程序部分：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造辯論
    而為判決。
三、實體部分：
    查原告主張前揭之事實，業據提出與其所述相符之本票一紙
    為證，被告未到場爭執，亦未提出任何有利於己之聲明、陳
    述或證據，以供本院審酌，自堪信原告之主張為真實。從而
    ，原告依票據關係，訴請被告給付如主文第一項所示之金額
    並無不合，應予准許。
四、本件係小額訴訟事件為被告敗訴之判決，爰依職權宣告假執
    行，並於判決時確定訴訟費用如主文所示之金額。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  新竹簡易庭    法  官  李珮瑜
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以違背法令為理由，不得為之，且須於判決
送達後20日內向本院提出上訴狀（須按他造當事人之人數附繕本
）。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  朱苑禎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
