【裁判字號】    97,竹簡,181
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第181號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵緝字第11號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣肆仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書，並
    補充如下：甲○○前因竊盜案件，經本院於民國92年7月16
    日以92年度竹簡字第424號判決判處有期徒刑10月確定，復
    因偽造文書案件，經本院於94年9月14日以94年度竹簡字第
    773號判決判處有期徒刑4月確定，該2案經合併執行至95年8
    月1日因縮短刑期執行完畢出監（不構成本案累犯）。詎其
    仍不知悔改，於96年5月11日前之4、5日之中午12時許，在
    新竹市○道○路上人行道與柏油路間之水溝邊，拾獲劉聖德
    於同年月10日晚上10時30分許，返回新竹市○區○○里○○
    ○○街49號2樓住處後發現被竊之MOTOROLA牌K1型行動電話1支
    ，甲○○竟萌生為自己不法所有之意圖，予以侵占入己，並
    於同年月11日下午4時許，持該行動電話前往新竹市○○路
    301號1樓「頡聲通訊行」以新臺幣2,500元之價格販賣予該
    店老板娘吳秀貞，經吳秀貞以己有之門號插卡試撥，而為警
    循線查悉上情。
二、證據：（一）被告甲○○偵查時之自白。（二）被害人劉聖
    德警詢中之指述。（三）證人即「頡聲通訊行」老板娘吳秀
    貞警詢偵查時之證詞。（四）頡聲通訊中古機讓渡書。（五
    ）通聯調閱查詢單。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第337條、第42條第3項，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀。
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日
                  刑事第五庭    法  官  吳靜怡
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  劉亭筠
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337條（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
