【裁判字號】    96,訴,710
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    違反組織犯罪防制條例等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄          96年度訴字第710 號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
指定辯護人  王志陽律師
上列被告因違反組織犯罪防制條例等一案，經檢察官提起公訴（
96年度偵字第1214號、第4269號、第4298號、第4931號、第4932
號、第4934號、第4936號、第4937號、第4938號、第4939號、第
4940號、第4941號、第4968號、第5471號、96年度毒偵字第1045
號、第1243號、第1435號、第1442號、第1452號、96年度少連偵
字第12號）後，聲請本院改依協商程序而為判決，於中華民國97
年2 月29日下午4 時在本院刑事第七法庭宣示判決，出席職員如
下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    己○○共同犯恐嚇取財未遂罪，處有期徒刑肆月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    己○○與丁○○、辛○○（由本院另行審結）、乙○○、戊
    ○○、丙○○、甲○○（乙○○等4 人所涉恐嚇取財未遂等
    罪，均由本院另行以96年度訴字第710 號宣示判決筆錄，分
    別判處有期徒刑5 月或4 月）等人，共同出於為自己不法所
    有目的及剝奪他人行動自由的犯罪意思聯絡及行為分擔，以
    介入排解庚○（真實姓名年籍詳卷）與己○○間之債務問題及
    解決丁○○、己○○、庚○間感情糾紛為由，先由甲○○、丙
    ○○假藉為中間人，欲替庚○聯繫丁○○以商討解決上開債務
    問題，而探知庚○所在處，復告以丁○○，丁○○再號令乙○
    ○召集人手，己○○遂與丁○○、戊○○、辛○○、甲○○
    等人，於民國96年7 月10日晚上某時許，共同至庚○當時位於
    新竹縣寶山鄉某處之所在處，先由丁○○出示非槍砲彈藥刀
    械管制條例所管制之不詳槍支1 把（未扣案），嗣由戊○○
    、辛○○徒手毆擊庚○（傷害部分，未據告訴），再由辛○○
    以言語恫稱庚○須拿出錢解決等詞，使庚○心生畏懼，嗣並共同
    以不法腕力將庚○帶上辛○○所駕駛車號不詳之自用小客車，
    以非法方法剝奪庚○的行動自由，欲帶至不詳處所，以達其等
    恐嚇取財之目的，惟嗣辛○○駕車搭載戊○○、甲○○及庚○
    車行至新竹市○○路、食品路路口停等交通號誌時，庚○即趁
    隙跳車逃逸致未遭取財得逞，嗣經警循線查知上情（起訴書
    另記載己○○涉犯組織犯罪及販賣第一級毒品的部分，由本
    院另行審結）。
三、處罰條文：
    刑法第28條、第302 條第1 項、第346 條第3 項、第1 項、
    第25條第2 項、第55條、第41條第1 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款之於本
    訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請
    者；第2 款之被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款之
    被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；
    第6 款之被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7
    款之法院認應諭知免刑或免訴、不受理者等情形之一，及違
    反同條第2 項之法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限之規定外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第四庭書  記  官  鄧雪怡
                            審判長法官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                            書  記  官  鄧雪怡
附錄本案處罰實體法條全文：
＊刑法第302 條第1 項：
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5 年以下
有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。（罰金之貨幣單位改為新臺
幣，並提高為30倍）
＊刑法第346 條第1 項、第3 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人
之物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下
罰金。（罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）
前2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
