【裁判字號】    97,竹簡,164
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第164號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第347號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    犯罪事實
一、甲○○雖預見一般人利用他人金融帳戶使用常與財產犯罪密
    切相關，且取得他人存摺之目的往往在於收取贓款及掩飾犯
    行不易遭人追查，又對於提供帳戶雖無引發他人萌生犯罪之
    確信，但仍以縱若有人持以犯罪亦無違反其本意之幫助犯意
    ，因其於民國96年8月21日某時，在新竹縣竹北市○○○街88
    號住處內藉由網際網路即時通語音功能認識1 名自稱「藍色
    的雲」真實姓名年籍均不詳之成年人（未經檢察官起訴），
    該名自稱「藍色的雲」之成年人佯稱其可以提供援交，但需
    甲○○操作自動櫃員機確認其身分，事後並要求甲○○開設
    帳戶，甲○○遂依其指示，於96年8 月24日向中國信託商業
    銀行竹北分行申請開立帳號000000000000號帳戶並辦理電話
    語音轉帳功能後，再於不詳時間、不詳地點將該帳戶之電話
    語音轉帳密碼提供予該名自稱「藍色的雲」之成年人。嗣該
    名自稱「藍色的雲」之成年人取得甲○○所有中國信託商業
    銀行竹北分行帳號000000000000號帳戶之電話語音轉帳密碼
    後，與自稱「某公司會計」之成年女子共同基於意圖為自己
    不法所有之接續犯意聯絡，先於96年9月17日下午5時許以電
    話000000000000號門號撥打至乙○○所使用之電話，佯稱其
    中獎1臺筆記型電腦，但要求其須先付稅金才能領獎，因而
    致乙○○陷於錯誤，而依指示操作自動櫃員機匯款，嗣乙○
    ○匯款後，再由該名自稱「某公司會計」之成年女子以電話
    通知乙○○，佯稱其操作自動櫃員機有誤，指示乙○○重新
    操作自動櫃員機，致乙○○再度陷於錯誤，先後於同日晚間
    9 時40分許、同日晚間9時42分許，操作自動櫃員機匯款新
    臺幣（下同）3萬元、1萬6千元至上開甲○○所有中國信託
    商業銀行竹北分行帳號000000000000號帳戶，嗣該名自稱「
    某公司會計」之成年女子再對乙○○佯稱其操作自動櫃員機
    錯誤時，乙○○驚覺受騙始報警處理，因而查獲上情。案經
    臺南市警察局第五分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    呈請臺灣高等法院檢察署檢察長移轉臺灣新竹地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中之供述。其稱：伊於96年8 月
      21日在其住處內藉由網際網路連結SKYPE網站與1名自稱「
      藍色的雲」之成年人聊天，該名自稱「藍色的雲」之成年
      人佯稱可以提供援交，但要求操作自動櫃員機確認其身分
      ，伊遂依其指示操作自動櫃員機，但後來該名自稱「藍色
      的雲」之成年人自稱係黑道人士並表示知道伊住處之電話
      及地址，要求被告甲○○要開立帳戶及辦理電話語音轉帳
      功能供其所用，伊便依其指示於96年8 月24日前往中國信
      託商業銀行竹北分行申請開立帳號000000000000號帳戶及
      將該名自稱「藍色的雲」之成年人所指定之約定帳戶辦理
      電話語音轉帳功能，當時伊雖懷疑該名自稱「藍色的雲」
      之成年人係詐騙集團成員，且擔心該名自稱「藍色的雲」
      之成年人會將伊所有之上開帳戶做為犯罪用途，但因該名
      自稱「藍色的雲」之成年人對伊表示不會將該帳戶做為犯
      罪之用，且要求伊不要報警，而伊相信該名自稱「藍色的
      雲」之成年人所說的話，所以就將該帳戶之電話語音轉帳
      密碼提供予該名自稱「藍色的雲」之成年人，亦未報警處
      理等語（見臺南市警察局第五分局刑案偵查卷宗第1至4頁
      ，臺灣新竹地方法院檢察署97年度偵字第347號偵查卷第4
      、5頁）。是依被告甲○○上開所述，則該名自稱「藍色
      的雲」之成年人之所以要求被告甲○○操作自動櫃員機，
      無非係要確認其真實身分，然依經驗法則，倘要確認一般
      人之真實身分，理應要求對方提出個人之身分證、健保卡
      、抑或汽機車駕駛執照等屬於高度屬人性之個人身分證明
      文件以資證明，非謂僅操作自動櫃員機即可確認身分。
      再者，被告甲○○之所以向中國信託商業銀行竹北分行申
      請開立帳號000000000000號帳戶及辦理電話語音轉帳功能
      ，據被告甲○○辯稱係受該名自稱「藍色的雲」之成年人
      恐嚇所致，然被告甲○○對於該名自稱「藍色的雲」之成
      年人之真實姓名年籍資料均毫無知悉，且既稱曾懷疑該名
      自稱「藍色的雲」之成年人係詐騙集團成員，及擔心該名
      自稱「藍色的雲」之成年人會將伊所有之上開帳戶做為犯
      罪用途，卻仍執意相信該名自稱「藍色的雲」之成年人片
      面之詞，不僅未於事後將上開情事報警處理，抑未主動向
      金融機構申請停止該帳戶之使用，實難謂被告甲○○於交
      付帳戶資料予自稱「藍色的雲」之成年人之際，有何意思
      決定遭牽制之情事，且被告甲○○將其個人具有高度屬人
      性之本件帳戶資料即電話語音轉帳密碼告知該名自稱「藍
      色的雲」之成年人，被告甲○○已無法掌握及控制該名自
      稱「藍色的雲」之成年人將伊所提供之帳戶資料供作何種
      用途，是認被告甲○○對於伊所提供之本件帳戶將可能被
      用來作為詐欺取財等非法用途，應有所預見，且不違背其
      本意。
（二）證人即被害人乙○○於警詢中之證述。其稱：他於96年9
      月17日下午5時許接獲1名不詳男子以電話000000000000門
      號撥打至他所使用之電話，佯稱他中了1 臺筆記型電腦，
      但要他先付稅金才能領獎，他信以為真，就依對方之指示
      於同日下午6時10分許操作自動櫃員機匯款，但後來另有1
      名自稱「公司會計」之成年女子再度撥打電話給他，佯稱
      他先前操作自動櫃員機錯誤，要求他再重新操作自動櫃員
      機，並表示會將先前的匯款退款，致他誤信為真，並於同
      日晚間9時40分許、同日晚間9時42分許，先後操作自動櫃
      員機匯款3 萬元、1萬6千元至上開被告甲○○所有中國信
      託商業銀行竹北分行帳號000000000000號帳戶內，嗣該名
      自稱公司會計之成年女子再度撥打電話對他佯稱其操作自
      動櫃員機有誤，使他驚覺受騙因而報警處理等語（見上開
      刑案偵查卷宗第9、10頁）。
（三）被告甲○○所有中國信託商業銀行竹北分行帳號00000000
      0000號帳戶之歷史交易查詢資料1 份在卷可參（見上開刑
      案偵查卷宗第25至29、32頁）。
（四）被害人乙○○所提之中國信託自動櫃員機客戶交易明細表
      影本2紙等資料（見上開刑案偵查卷宗第17頁）。
（五）臺北市政府警察局文山二局景美派出所受理各類案件紀錄
      表、受理刑事案件報案三聯單、金融機構聯防機制通報單
      、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表及內政部警政署反詐
      騙案件紀錄表各1份（見上開刑案偵查卷宗第11、12、15
      、18、20頁）。
（六）按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故意
      （不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知並
      有意使其發生者」為直接故意；又「行為人對於構成犯罪
      之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間接
      故意，刑法第13條第1項、第2項定有明文。茲衡諸常情，
      今日一般人至金融機關開設帳戶使用，係極為方便容易且
      迅速之事，苟有使用金融存款帳戶之正當用途，自以使用
      其本人或可信賴之親友申請之帳戶，最為便利安全，始可
      避免帳戶名義人反悔或心存歹念，利用通知掛失止付、變
      更存戶印鑑圖章或換摺之方式，將帳戶內之款項領走一空
      ，反致使用帳戶人蒙受損失，故苟非意圖以他人之帳戶從
      事不法用途，並藉以逃避查緝，自無花費金錢或以其他方
      法向無相當信賴關係之陌生人取得帳戶使用之理，且近年
      來以假貸款真詐財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多數
      均係利用他人帳戶作為詐欺所得財物之出入帳戶，業經媒
      體廣為披載，是依一般人通常之知識、智能及經驗，均已
      詳知向陌生人購買、承租或其他方法取得帳戶者，多係欲
      藉該帳戶取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶內資金之實際取
      得人之身分，以逃避追查，則被告甲○○係一成年且具智
      識之人，自難諉稱不知，從而被告甲○○對於交付相關帳
      戶資料，將可能被用來作為詐欺取財等非法用途上，應有
      所預見，且不違背其本意。是以，被告甲○○猶仍提供相
      關帳戶資料予該名自稱「藍色的雲」之成年人，當堪認被
      告甲○○亦有容任或允許將提供之帳戶資料作為詐欺取財
      之匯款指定帳戶使用，準此，被告甲○○顯有幫助詐欺取
      財之不確定故意存在，應堪認定。
（七）再按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以
      助力，而未參與實施犯罪之行為者而言。查被告甲○○提
      供帳戶予該名自稱「藍色的雲」之成年人之行為，要屬詐
      欺取財構成要件以外之行為，則被告甲○○應屬以幫助之
      意思，參與詐欺取財構成要件以外之行為，應以詐欺取財
      之幫助犯論。
（八）綜上，本件被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
三、論罪科刑：
（一）按前開自稱「藍色的雲」之成年人與自稱「某公司會計」
      之成年女子等人共同基於意圖為自己不法所有之接續犯意
      聯絡，以佯稱中獎之詐騙方式，引誘被害人乙○○陷於錯
      誤，並自96年9 月17日晚間9時40分許、同日晚間9時42分
      許，先後匯款3 萬元、1萬6千元至上開被告甲○○所有中
      國信託商業銀行竹北分行帳號000000000000號帳戶內等情
      ，是核該自稱「藍色的雲」之成年人與自稱「某公司會計
      」之成年女子等人所為，均係犯刑法第339條第1項之詐欺
      取財罪。且該自稱「藍色的雲」之成年人與自稱「某公司
      會計」之成年女子等人所為之2 次詐欺取財犯行，時間緊
      接，方法相同，依最高法院86年臺上字第3295號判例意旨
      ，數行為於同時同地或密切接近之時地實施，侵害同一之
      法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，
      在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數
      個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合
      理，即透過對於同一法益之同種類侵害行為繼續不間斷之
      實行，業已稀釋個別行為之獨立性，致使刑法評價時將之
      視為單一、整體之犯罪行為，而應論以接續犯。
（二）又該自稱「藍色的雲」之成年人與自稱「某公司會計」之
      成年女子等人就上開詐欺取財犯行，有犯意聯絡及行為分
      擔，為共同正犯。
（三）被告甲○○基於幫助上述自稱「藍色的雲」之成年人與自
      稱「某公司會計」之成年女子等人向他人詐欺取財之犯意
      ，將其所有之中國信託商業銀行竹北分行帳號0000000000
      00號帳戶之電話語音轉帳密碼提供渠等供作詐財之用，核
      其所為，係犯幫助犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪，並
      應依刑法第30條第2項之規定減輕其刑。
（四）爰審酌被告甲○○無前科記錄，有臺灣高等法院被告前案
      紀錄表1 份在卷可佐，足徵其素行尚佳，被告甲○○得以
      知悉所提供之帳戶將遭人供做詐欺取財之工具，竟任將其
      所有之帳戶交付予不法份子使用，非惟幫助詐騙者遂行詐
      財目的，同時使詐財者得以隱匿其真實身分，降低遭查獲
      之風險，助長犯罪之猖獗，破壞社會秩序甚鉅，兼考量被
      告甲○○因一時疏失，致罹刑章，犯後態度尚可等一切情
      狀，爰量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
      ，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第1 項，刑法第
    339條第1項、第30條第2項、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年     2     月    29   日
            臺灣新竹地方法院刑事簡易庭
                                法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（切勿逕
送上級審）。
中    華    民    國    97    年     2     月     29  日
                                書記官  蕭汝芳
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
