【裁判字號】    96,訴,769
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               96年度訴字第769號
原      告  花旗商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  源通科技股份有限公司
                      統一編號.
兼 上 一人
法定代理人  丙○○
上二人共同
訴訟代理人  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年2月25日辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告美金壹拾肆萬捌仟壹佰伍拾貳元柒角陸分，
暨如附表所示之利息及違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序部分：
    原告起訴時係華僑商業銀行股份有限公司，起訴後於本院審
    理過程進行中，依行政院金融督管理委員會96年10月11日金
    管銀（五）字第09600439221號函，自96年12月1日起與花旗
    商業銀行股份有限公司合併，以花旗商業銀行股份有限公司
    為存續公司，華僑商業銀行股份有限公司為消滅公司，法定
    代理人變更為甲○○，並已具狀聲明由花旗商業銀行股份有
    限公司之法定代理人甲○○承受訴訟，此有經濟部前開函文
    、原告公司變更登記表、聲明承受訴訟狀在卷可稽，依法核
    無不合，准予由花旗商業銀行股份有限公司承受本件訴訟。
二、原告主張：
（一）被告源通科技股份有限公司於民國94年11月3日與原告簽
      訂「開發信用狀暨融資契約」，以新台幣一千五百萬元之
      額度內循環開發信用狀及墊付外幣貨款或承兌。
（二）被告丙○○於94年11月3日另與原告簽訂保證書，約定願
      就被告源通科技股份有限公司對原告現在及將來所負之借
      款、墊款、保證及其他一切債務，以本金新台幣一千五百
      萬元為範圍及利息、違約金等，負連帶清償責任。
（三）惟被告源通科技股份有限公司自96年3月8日起，陸續出具
      本票請求原告墊付外幣貨款，原告墊款金額、日期以及墊
      款到期日等，均詳如附表所示。但96年9月4日、9日借款
      到期時，被告源通科技股份有限公司未依約還款，經原告
      催討，僅於96年11月9日償付部分款項，尚欠原告美金十
      四萬八千一百五十二元七角六分及如附表所示之利息與違
      約金未償。而被告丙○○為該債務之連帶保證人，立約同
      意其所保證之債務，如主債務人被告源通科技股份有限公
      司未依約履行時，即負責如數清償，依法應負連帶清償之
      責任。為此，依消費借貸及連帶保證之法律關係起訴，並
      聲明如主文第一項、第二項所示。
三、被告二人對於原告主張之事實均不爭執，然表示因供應商品
    質瑕疵遭客戶退貨之影響，被告源通科技股份有限公司營運
    受創，又因96年下半年開始全球電子產品材料短缺，被告源
    通科技股份有限公司之零件供應來源亦遭波及，導致出貨不
    順，營收大受影響，希望能與原告協商和解方案與還款方式
    ，惜原告先前所提方案對被告而言確有困難，目前被告公司
    正積極進行產品轉型，但轉型非一日竟功，期待能有一至二
    年喘息機會，被告公司營運應可見轉機，則本件貸款自有戮
    力償還之日，若原告無法同意，被告丙○○為連帶保證人，
    將來若受強制執行，自得接受等語。
四、本件行集中審理程序，經整理兩造不爭執事項如下：（一）
    被告源通科技股份有限公司確實積欠原告如訴之聲明所示之
    金額、利息和違約金。（二）被告丙○○係被告源通科技股
    份有限公司之連帶保證人。另本件兩造並無爭點。
五、本院之判斷：
    原告主張之上開事實，業已提出與其所述相符之開發信用狀
    融資契約、保證書、約定書各一份、本票二紙為證，且為
    被告所不爭執，自堪信原告之主張為真實。兩造雖曾協商和
    解事宜，惜無達成共識，本院亦無強迫任何一方接受之職權
    。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，訴請被告
    源通科技股份有限公司、丙○○連帶給付主文第一項所示之
    金額及附表所示之利息與違約金，即無不合，應予准許。
六、訴訟費用之負擔：民事訴訟法第78條、第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第一庭    法  官  李珮瑜
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  朱苑禎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
