【裁判字號】    97,竹簡,200
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第200號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第659號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
    乙○○意圖為自己不法之所有，於民國96年11月30日下午3
    時30分許，在新竹縣關西鎮○○○路586 之2 號甲○○所開
    設之資源回收場，徒手竊取甲○○所收購置於上開資源回收
    場地面上之報廢CQ—0760號自小客車車牌2 面，得手後即將
    上揭車牌改懸掛於其向宋莉翔購得但尚未付清分期款項之Z9
    —1670號自用小客車（已註銷車牌）上使用，以逃避警方查
    緝。嗣於96年12月5 日凌晨0 時30分許，在桃園縣大溪鎮○
    ○路「皇家家具行」前為警查獲，並扣得上開CQ—0760號車
    牌2 面（業經甲○○領回）
二、本件證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第
    1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  新竹簡易庭  法  官    賴淑敏
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                              書記官    劉亭筠
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
中華民國刑法第320 條(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
