【裁判字號】    96,竹簡,1257
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        96年度竹簡字第1257號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第5622號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占罪，處拘役伍拾日，減為拘役貳拾伍日，如易科罰
金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○前因竊盜案件，經本院於民國94年5
    月31日以93年度竹簡字第496號判決判處拘役20日，於94年9
    月12日易科罰金執行完畢（不構成累犯）。詎其仍不知悔改
    ，於94年6月26日，向東元車業有限公司（下稱東元車業公
    司）以動產擔保交易附條件買賣方式，購買車牌號碼為M32
    －073號重型機車乙輛，總價金新臺幣（下同）63,800元，
    除給付頭期款8,000元外，餘款分9期給付，每月1期，自94
    年8月7日起至95年4月7日止，每期給付6,200元，並約定標
    的物即上開車輛之約定停放地點為甲○○位於新竹縣關西鎮
    石光里11鄰石岡子510號住處，在車款未清償前，東元車業
    公司仍保有該車輛之所有權，甲○○僅得占有使用，不得將
    該車任意遷移、出賣、出質、轉讓或為其他處分。詎甲○○
    於取得上開車輛後，僅給付1期分期付款價金，自94年9月7
    日起即未繳納車款，並為繳納前開竊盜案件之易科罰金，竟
    意圖為自己不法所有，於同年月12日，以易持有為所有之意
    思，將該機車侵占入己而典當予新竹市○○路42號之國泰當
    鋪（該機車嗣流當經不知情之陳志忠買受）。嗣因嚴永明未
    繳交分期款項，經東元車業公司前往上開約定停放地點查訪
    ，因未尋獲該車，且嚴永明避不見面，始知上情。案經東元
    車業公司訴由臺灣新竹地方法院偵查後聲請以簡易判決處刑
    。
二、證據：
（一）被告甲○○於偵查中之自白（見96年度他字第1482號偵查
      卷第21至22頁）。
（二）證人陳志忠於偵查中之證述（同上偵查卷第29頁）。
（三）附條件買賣契約書、客戶資料表、車號查詢重型機車車籍
      電腦列印資料、國泰當鋪當票各1 份（同上偵查卷第3至5
      、25至26頁）附卷可稽，被告犯行堪予認定。
三、論罪科刑：
（一）按被告行為後，刑法於94年2月2日修正公佈，於95年7月1
      日施行，另刑法施行法亦於95年6 月14日增訂第1條之1規
      定，並自95年7月1日施行。修正後刑法第2條第1項「行為
      後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有
      利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」之規定，係
      規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於
      新法施行後，自應適用新法第2條第1項之規定，為「從舊
      從輕」之比較。關於易科罰金之折算標準部分，被告行為
      時之修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為
      五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒
      刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其
      他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折
      算一日，易科罰金」，上開易科罰金折算標準，並依被告
      行為時之罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）
      規定，就其原定數額提高為100倍折算1日，則被告行為時
      之易科罰金折算標準，應以銀元100元以上300元以下折算
      1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣300元以上900元以
      下折算1日。惟被告行為後刑法第41條第1項前段則規定：
      「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六
      個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、
      二千元或三千元折算一日，易科罰金」，比較修正前後之
      易科罰金折算標準，以適用被告行為時之修正前刑法規定
      ，並同時引用被告行為時之修正前罰金罰鍰提高標準條例
      第2條之規定，較有利於被告。
（二）核被告所為係犯刑法第335條第1項之普通侵占罪。爰審酌
      被告購買系爭車輛後，因無錢繳納易科罰金款項逕將所持
      有之車輛易為所有後，典當換取利益，致告訴人無法將系
      爭車輛索回取償，且其至今尚未與告訴人達成和解，實屬
      不該，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處
      如主文所示之刑，並依被告行為時之修正前刑法第41條第
      1項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條之規定，諭
      知易科罰金之折算標準。
（三）又按本件犯罪時間在96年4 月24日以前，合於減刑條件，
      爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款規
      定減刑之，並諭知如易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第2條第1項前段、第
    335條第1項、第41條第1 項前段（修正前），罰金罰鍰提高
    標準條例第1條、第2條（修正前），中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第2條第1項第3款、第7條，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  新竹簡易庭  法  官  黃美盈
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                              書記官  吳美雲
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第三百三十五條（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
