【裁判字號】    97,竹小,70
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決          97年度竹小字第70號
原      告    華南商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    丙○○
                          樓
              乙○○
被      告    丁○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國97年2月26日辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍萬壹仟柒佰零柒元，及其中新臺幣肆萬
柒仟陸佰柒拾玖元，自民國九十四年十月二十九日起至清償日止
，按年利率百分之十九點七一計算之利息，暨自九十四年十月二
十九日逾期在一個月內加計新臺幣壹佰伍拾元違約金，逾期在二
個月內加計新臺幣佰元違約金，逾期超過三個月部分每月加收
新臺幣陸佰元計算之違約金，其應計付之違約金最高以六期計算
為限。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、事實摘要：
(一)、原告主張：兩造於民國（下同）93年9月30日訂立信用卡契
    約，約定由被告領用卡號0000000000000000號信用卡，核准
    消費額度為新臺幣（下同）50,000元，被告得於特約商店以
    該信用卡簽帳消費，但應於次月繳款截止日前向原告清償，
    或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期未清償者，除喪
    失期限利益外，應另行給付原告自帳款入帳日起至清償日止
    ，按年息百分之19.71計算之利息，暨按信用卡契約約定條
    款第15條，逾期第1個月內當月計收150元、逾期第2個月內
    當月計收300元之違約金、逾期第3個月以上，每月計收600
    元違約金，應計付之違約金最高以6期計算。詎被告未依約
    繳款，原告遂於94年10月21日依約定條款第21條、第22條之
    約定，停止被告使用信用卡，截至94年10月28日止，被告尚
    積欠51,707元（含本金47,679元），依上開約定，上開債務
    視為全部到期，被告即應負償還之責，然屢經原告催討，被
    告均置之不理，爰依兩造信用卡契約之法律關係提起本件訴
    訟，請求被告給付如主文第1項所示之金額、利息與違約金
    。
(二)、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀作
    何答辯。
二、程序部分：
(一)、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段固定有明文。惟小額事件當事人之一造為法人或商
    人者，於其預定用於同類契約之條款，約定債務履行地或以
    合意定第一審管轄法院時，不適用民事訴訟法第12條或第24
    條之規定，此觀同法第436條之9前段規定自明。查依兩造簽
    訂之信用卡申請書記載之條款第26條，雖約定因上開契約涉
    訟時，雙方合意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，然
    原告係法人，且係以預定用於同類信用卡契約之條款為上開
    合意管轄之約定，而本件又係小額訴訟事件，參諸上開說明
    ，自不適用民事訴訟法第24條合意管轄之約定。又被告之戶
    籍設在新竹市○○路319巷7號4樓，為本院轄區，就本件訴
    訟自有管轄權。
(二)、訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或減
    縮應受判決事項之聲明者，不在此限；民事訴訟法第255條
    第1項第3款定有明文。查原告訴之聲明原為：被告應給付原
    告51,791元，及其中本金47,679元自94年10月29日起至清償
    日止，按年利率百分之19.71計算之利息，暨自94年10月29
    日逾期在1個月內加計150元違約金，逾期在2個月內加計300
    元違約金，逾期超過3個月部分每月加收600元計算之違約金
    ，其應計付之違約金最高以6期計算為限。嗣於言詞辯論終
    結前更改訴之聲明為：被告應給付原告51,707元，及其中本
    金47,679元自94年10月29日起至清償日止，按年利率百分之
    19.71計算之利息，暨自94年10月29日逾期在1個月內加計15
    0元違約金，逾期在2個月內加計300元違約金，逾期超過3個
    月部分每月加收600元計算之違約金，其應計付之違約金最
    高以6期計算為限。核屬減縮應受判決事項之聲明，依首揭
    規定，應予准許。
(三)、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
三、實體部分：
(一)、原告主張前揭之事實，業據其提出與其所述相符之信用卡申
    請書、約定條款、信用卡墊款明細表及帳單資料各1份為證
    ，而被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，復未提出書
    狀作何聲明或陳述，以供本院審酌，本院依調查證據之結果
    及斟酌全辯論意旨，堪認原告之前開主張為真實。
(二)、從而，原告依消費借貸及兩造信用卡契約之法律關係，訴請
    被告給付如主文第1項所示之金額及利息，即無不合，應予
    准許。
四、本件係小額訴訟事件為被告敗訴之判決，爰依職權宣告假執
    行，並於判決時確定訴訟費用如主文第2項所示之金額。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    29     日
                  新竹簡易庭  法  官  林昌義
以上正本係照原本做成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之，且須於判決
送達後20日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2    月    29     日
                              書記官  馮玉玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
