【裁判字號】    97,竹簡調,33
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請調解
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            97年度竹簡調字第33號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  大眾綜合證券股份有限公司新竹分公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請調解事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按當事人得就一定之法律關係合意定第一審管轄法院；訴訟
    之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權
    以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第24條第1項前段、第2
    8條第1項定有明文。再按同法第405條第3項規定，調解事件
    之管轄法院準用民事訴訟法第1編第1章第1節之規定。
二、兩造就本件法律關係所生之爭議合意由臺灣高雄地方法院管
    轄，有委託買賣證券受託契約書第13條在卷可稽，依民事訴
    訟法第24條第1項之規定，自應由該地方法院管轄。玆聲請
    人向無管轄權之本院聲請調解，顯係違誤，爰依相對人之聲
    請，將本件移送該管轄法院審理。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第一庭    法  官  林佑珊
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  李慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
