【裁判字號】    97,竹交簡,128
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第128號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第265號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知飲酒後，其控制力及注意力均已降低
    致達無法安全駕駛動力交通工具之程度，如仍駕車行駛於道
    路上，隨時將有致他人於死、傷之危險，竟於民國97年1 月
    26日晚間6 時許，在新竹市○○路上之「華麗雅致」餐廳內
    飲用威士忌洋酒2杯，飲至同日晚間8時許，已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，仍駕駛車號5755－RG號自用小客車
    行駛於道路上，嗣於同日晚間9時1分許，行經新竹市○○路
    ○ 段與食品路交岔路口時為警攔檢查獲，並當場檢測其呼氣
    所含酒精濃度達每公升0.97毫克。案經新竹市警察局第二分
    局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決
    處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中對於上揭時、地酒後不能安全
      駕駛仍駕車行駛於公路之事實均坦承不諱（見偵查卷第4
      至6、16、17頁）。
（二）酒精測定紀錄表1紙（見偵查卷第7頁）：被告甲○○經警
      於97年1 月26日晚間9時1分許測試酒精濃度，其呼氣測試
      值為每公升0.97毫克。
（三）新竹市警察局97年1月26日竹市警交字第E00000000號舉發
      違反道路交通管理事件通知單影本（見偵查卷第8頁）1紙
      可資佐憑：被告甲○○確有酒後駕車之犯行，另按道路交
      通安全規則第114條第2款規定，倘汽車駕駛人飲酒後其吐
      氣所含酒精成份超過每公升0.25毫克以上者，即不得駕駛
      車輛。
（四）參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫
      克者，肇事率為一般正常人之10倍以上，且呈現判斷力嚴
      重受損、體能與精神協調力受損等情（見臺灣高等法院檢
      察署88年11月彙編之刑法第185條之3酒後駕車「不能安全
      駕駛」認定標準之相關論文資料）觀之，是就本件之酒精
      濃度測試結果判斷，被告甲○○當時應已達不能安全駕駛
      之程度。
（五）員警製作之刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車
      駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表等（見偵查卷第9、
      10頁）各1 份附卷足資佐憑：就本件之客觀情狀判斷，被
      告甲○○於駕駛過程中因對員警指揮及號誌無反應或遲鈍
      ，駕駛判斷力顯然欠佳；且命做直線測試、平衡動作時，
      有手腳部顫抖情形；又於查獲、測試或訊問過程中，有意
      識模糊、注意力無法集中等情事，顯然無法正常駕駛；另
      查獲後命被告甲○○雙腳併攏，雙手緊貼大腿將1 腳向前
      抬高離地15公分，並停止不動30秒，則呈現身體前後或左
      右搖擺不定，用手臂來保持平衡；又命其雙腳併攏，兩手
      向前平伸，閉眼、輪流使用左右手的食指指尖觸摸鼻尖，
      其呈現無法以食指或其他指頭觸碰到鼻尖；又命其閉雙眼
      ，30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001至1030，其呈現數錯數
      目等情事，益徵被告甲○○當時確已達不能安全駕駛之程
      度。
（六）綜上，本件被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
三、所犯法條：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共
    危險罪。爰審酌被告甲○○無任何前科紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，足徵其素行良好，其於飲
    酒後已不能安全駕駛，仍不顧公眾之安危，駕駛動力交通工
    具於公眾往來之道路，影響交通安全，惟幸未釀災禍，且犯
    後坦承犯行不諱等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，併諭
    知罰金如易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第1 項，刑法第
    185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年     2     月    29   日
            臺灣新竹地方法院刑事簡易庭
                                法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（切勿逕
送上級審）。
中    華    民    國    97    年     2     月    29   日
                                書記官  蕭汝芳
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
