【裁判字號】    96,竹交簡,911
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄       96年度竹交簡字第911號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（96年度調偵字第
182號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國97年2
月29日下午4 時在本院刑事第5法庭宣示判決，出席職員如下：
起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，及告
以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒
    刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年
    。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○於民國96年4 月29日9 時2 分駕駛車牌號碼CYP-170
    號重型機車，沿新竹巿北區○○路由北往南直行，途經該路
    段與湳中街交岔口，原應注意遵守道路交通號誌之指示；機
    器腳踏車行駛之車道，應依標誌或標線之規定行駛，且當時
    並無不能注意之情形，竟仍因疏未注意，逆向行駛於上開路
    段之快車道並闖越紅燈，撞擊由甲○○所駕駛，沿新竹巿北
    區○○街由東往西依綠燈行駛之車牌號碼JS3-709 號重型機
    車，致甲○○右肩部挫傷併活動障礙、疑旋轉肌受損、右下
    肢挫傷併血腫、右肩、軀幹多處挫擦傷等傷害（過失傷害部
    分業據撤回告訴，另經本院為公訴不受理之諭知）。詎乙○
    ○竟未下車對甲○○為必要之救護及處置，逕自駕駛上開機
    車離去，嗣為警循線查獲。
三、處罰條文：
    刑法第185條之4。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第二庭  書記官  陳美利
                              法  官  李毓華
以上筆錄正本係依照原本作成。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                              書記官  陳美利
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
