【裁判字號】    96,竹簡,1193
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        96年度竹簡字第1193號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○ ○○○ .
                    27歲民.
                    （現在內政部入出國及移民署新竹收容所
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第3562號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○ ○○○ ○○○○ 竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。減為有期徒刑貳月，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○○ ○○○ ○○○○（陳氏環）係越南籍人士，
    於民國94年1 月23日入境，擔任乙○○位於臺北縣汐止市○
    ○路188 巷26號之住處之家庭幫傭。其基於為自己不法所有
    之意圖，於95年3 月8 日14時許，趁乙○○家人正在午睡之
    機會，在上揭處所竊得皮爾卡登牌行動電話1 支、SONY牌PSP
    遊戲機1 臺及撲滿1 只（內存放有共計約新臺幣【下同】4、
    5 萬元之50元硬幣）等物。得手後，委託不知情之姓名年籍
    不詳之成年友人，通知計程車於上址不遠處等候，而獨自1
    人將其隨身行李及上開行竊所得財物帶走而逃匿無蹤。案經
    被害人乙○○訴由臺北縣政府警察局汐止分局報請臺灣士林
    地方法院檢察署檢察官呈請臺灣高等法檢察署檢察長令移轉
    臺灣新竹地方法檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告之供述。
(二)、告訴人即被害人乙○○於警詢及偵訊中之指述。
(三)、證人郭心怡於偵訊中之證述。
(四)、臺北縣政府警察局受理刑事案件報案三聯單1 份、出境登記
    表1 份、中華民國外僑居留證影本3 份、行政院勞工委員會
    函2 份、陳報函1 份、外僑入出境資料處理系統畫面1 份、
    外僑居留資料查詢—明細內容顯示畫面1 份及警員蘇一星所
    出具之偵查報告1 份。
(五)、被告甲○○○ ○○○ ○○○○ 矢口否認有何竊盜犯行，辯稱：離開後
    ，我後來有打電話給僱主，離開時我帶了1 萬多元，是僱主
    的二兒子給我的，我不曉得為何他要給我錢，他說要給我錢
    買手機，我沒有偷錢云云。然查，被告於遭緝獲後，於警詢
    時係供述：我是於95年3 月8 日下午約1 時離開老闆那裡，
    離開時老闆的媳婦在家，我只有拿自己兩個袋子、衣服，真
    的沒有拿別人的東西等語，迄於第一次偵訊則供述：（是否
    承認偷竊的行為？）錢是她女兒給我的，手機也是她女兒給
    我的。（你離開時有無拿錢？）有的。（是誰給你錢？）是
    告訴人的二兒子給我錢，他給我1 萬多元，都是給我硬幣。
    （既然你要逃跑，為何他還要給你錢？）因為他不知道我要
    逃跑。（無緣無故為何他要給你1 萬多的硬幣，你與他是何
    關係？）我與他沒有關係，我也不清楚他為何要給我錢等語
    ，後又於第二次偵訊時供稱：（你離開的時候帶了多少錢離
    開？）我帶了1 萬多元，是她的二兒子給我的。（為何她兒
    子要給你1 萬多的硬幣？）我不曉得為何他要給我錢，他說
    要給我買手機等語，是其就離開時，家中究竟有何人在家、
    是何人給予1 萬多元硬幣、給予之目的為何以及為何會帶走
    手機等情，先後有僅告訴人之媳婦在家、係告訴人之女兒給
    錢、係告訴人之兒子給錢，以及不知為何給錢、說要給其買
    手機暨手機是告訴人給的等互相歧異之辯詞，究竟何者為真
    ，已值懷疑。況且，被告於案發當時離去時，係分二次，第
    一次先將一包手提袋交給其友人，後來又再提二袋東西出去
    ，並坐上計程車離去等情，為被告所不否認，且經檢察官於
    偵訊時當庭勘驗監視光碟片內容屬實，有訊問筆錄1 份在卷
    足稽，則在被告係於僱佣契約仍有效存在之期間內攜帶行李
    離去之下，告訴人之兒子又豈有可能完全未予阻止，反而給
    予其硬幣讓其自由離去之理？甚者，如真有意主動給予金錢
    ，又豈會係給予1 萬多元之硬幣？再者，被告既已帶走手機
    ，又何有必要再給予金錢以便讓其購買手機？凡此種種，均
    顯見被告所辯互相矛盾，且與實情不符。而告訴人與被告並
    無仇恨，其已無虛構被害情節以便誣指被告之理，況且，本
    案係於95年3 月8 日發生，惟告訴人卻遲至95年3 月26日15
    時始向警局報案等情，有上述臺北縣政府警察局受理刑事案
    件報案三聯單1 份在卷足憑，而之所以遲了近20日方才報案
    ，係因告訴人於案發時雖已通知仲介公司和勞委會，但仍等
    被告回來，後因等不到被告回來，所以死心，方於95年3 月
    26日15時向警局報案等情，亦為告訴人於警詢時陳述在卷，
    從而苟告訴人係蓄意虛構被告竊盜情節俾使被告受刑事訴追
    ，又豈會不在案發時立刻報警處理以遂目的，反而卻係等待
    近20日後才向警方報案？益徵告訴人之上揭指訴確與實情相
    符，而堪採信。被告空言否認犯行，顯為事後卸責之詞，不
    足採信。
三、查被告行為後，刑法部分條文業於94年1 月7 日修正，94年
    2 月2 日公布，95年7 月1 日施行，現行刑法第2 條第1 項
    規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為
    後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」，
    上開規定乃與刑法第1 條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁
    止溯及既往原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較
    適用之準據法，是刑法第2 條本身雖經修正，但該條既屬適
    用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用
    裁判時之現行刑法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之
    比較，以決定適用之刑罰法律，先予敘明。且比較時應就罪
    刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結
    合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身
    分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比
    較，此有最高法院95年第8 次刑事庭會議決議可資參照。
(一)、按修正後刑法施行法增訂第1 條之1 規定：「中華民國九十
    四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣
    單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編
    未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施
    行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六
    日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提
    高為三倍」；而刑法第33條第5 款則修正為：「主刑之種類
    如下：五、罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之」。是
    修正後，刑法第320 條第1 項前段之竊盜罪之罰金刑最高額
    上限雖無變更，惟最低額下限則提高為新臺幣1 千元，比較
    修正前、後之刑法，自以行為時關於科處罰金刑之法律較有
    利被告。
(二)、被告行為時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為
    五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正
    當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日
    ，易科罰金」，其行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定
    數額提高為100 倍折算一日，則被告行為時之易科罰金折算
    標準，應以銀元300 元折算一日，經折算為新臺幣後，應以
    新臺幣900 元折算為一日。惟95年7 月1 日修正公布施行之
    刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科
    罰金」，比較修正前後之易科罰金折算標準，以行為時之舊
    法較有利於被告。
(三)、綜合上述各條文修正前後之比較，揆諸修正後刑法第2 條第
    1 項規定之「從舊從輕」原則及前揭最高法院決議意旨，修
    正後之規定並非較有利於被告，爰依刑法第2 條第1 項前段
    規定，整體適用行為時即修正前之刑法相關規定，對被告較
    為有利。
三、核被告甲○○○ ○○○ ○○○○ 所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊
    盜罪。爰審酌被告因一時貪念觸犯刑法，竊取他人財物及被
    害人因本案所受財物損失，暨被告犯後猶矢口否認犯行，態
    度難謂良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
四、又被告行為時間係在96年4 月24日以前，且所犯之刑法第320
    條竊盜罪雖屬中華民國九十六年罪犯減刑條例第3 條所列各
    款限制減刑之罪，惟其宣告刑並未逾有期徒刑1 年6 月，應
    依同條例第2 條第1 項第3 款之規定減輕其刑二分之一，並
    諭知易科罰金之折算標準，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第2 條第1 項前段
    、第320 條第1 項、修正前刑法第41條第1 項，中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條
    ，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                 書記官 李佩玲
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
