【裁判字號】    97,抗,8
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                97年度抗字第8號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        樓
上列抗告人與相對人間因本票裁定事件，對於中華民國96年12月
6日本院96年度票字第2179號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理    由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，此為票據法第123條所明文規定。又本票執票人依
    上開法條之規定，聲請法院裁定，以及抗告法院之裁定，僅
    依非訟案件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體
    上法律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執
    時，應由發票人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年臺
    抗字第714號、57年臺抗字第76號亦著有判例可資參照。
二、本件相對人主張：其執有抗告人乙○○為發票人，如原審裁
    定所示之本票八紙（簡稱系爭本票），並免除作成拒絕證書
    ，詎屆期提示未獲付款，依票據法第123條聲請裁定許可強
    制執行等情，業據其於原審提出系爭本票乙紙為證，原裁定
    予以准許，即無不合。抗告意旨略以：抗告人與相對人間債
    權債務關係除系爭八張本票外，尚有一份和解書，抗告人陸
    續於民國96年9月13日由土地銀行竹東分行匯款新台幣（下
    同）20,000元，96年10月17日由台灣中小企業銀行竹東分行
    匯款20,000元，96年11月22日由土地銀行竹東分行匯款
    10,000 元，96年12月14日由華南銀行觀音分行匯款20,000
    元，共計70,000元款項，為此請求廢棄原裁定及訴訟費用由
    相對人負擔等語。然查，抗告人所稱上情，即便屬實，亦屬
    實體法上之問題，揆諸首揭說明，如兩造間就此仍有爭執，
    應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，非本件非訟程序所得
    加以審究，其提起抗告為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第24
    條第1項、第21條第2項，民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97     年    2    月     29   日
                民事第一庭審判長法  官  陳順珍
                                法  官  林南薰
                                法  官  高敏俐
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新臺幣1,000元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    97     年    2    月     29   日
                                書記官  周育瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
