【裁判字號】    96,撤緩,52
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              96年度撤緩字第52號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反著作權法案件（本院94年度竹簡字第
1013號），聲請撤銷緩刑之宣告（96年度執聲字第507號），本
院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度竹簡字第一０一三號判決對甲○○所為之緩刑宣
告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反著作權法案件，經本院
    以94年度竹簡字第1013號判決判處有期徒刑1年2月，緩刑 3
    年，緩刑期內付保護管束，於95年10月16日確定在案（聲請
    書誤載為94年12月12日）。茲受保護管束人於緩刑期內經傳
    喚、拘提不到，並且公示送達在案，業已違反保安處分執行
    法第74條之2第2款之規定，爰聲請撤銷緩刑宣告等語。
二、按受緩刑之宣告者，在緩刑期內得付保護管束；前項情形，
    違反保護管束規則情節重大者，得撤銷緩刑之宣告，刑法第
    93條第1項、第3項定有明文。又受刑人在保護管束期間內，
    應遵守左列事項：一、保持善良品行，不得與素行不良之人
    往還。二、服從檢察官及執行保護管束者之命令。三、不得
    對被害人、告訴人或告發人尋釁。四、對於身體健康、生活
    情況及工作環境等，每月至少向執行保護管束者報告一次。
    五、非經執行保護管束者許可，不得離開受保護管束地；離
    開在十日以上時，應經檢察官核准。受刑人違反前條各款情
    形之一，情節重大者，檢察官得聲請撤銷保護管束或緩刑之
    宣告，保安處分執行法第74條之2、第74條之3第1項亦分別
    定有明文。
三、經查：
（一）受刑人原應於96年7月23日向臺灣新竹地方法院檢察署檢
      察官報到，惟受刑人屆期經通知，並將二執行傳票寄存送
      達於新竹市警察局第三分局西門派出所及第一分局南門派
      出所，而至今尚未有人領取，亦未按期至該署報到；聲請
      人復命司法警察前往受刑人之戶籍地址「新竹市○區○○
      路83巷5號5樓」及另一地址「新竹市○○街110號」二址
      拘提亦未果，此有送達證書、傳票、信封、拘票暨拘提報
      告書等資料影本各2份在卷可憑。
（二）按公示送達，應由法院書記官保管應送達之文書，而於法
      院之牌示處黏貼公告，曉示應受送達人，應隨時向其領取
      ，法院並應命將文書之繕本或節本登載於公報或新聞紙，
      或用其他方法通知或公告，兩者必須兼備，苟缺其一，即
      不生公示送達之效力（最高法院75年度臺抗字第183號判
      例意旨參照），而所謂其他方法，法律上並無限制，例如
      於鄉鎮公所公告處公告亦可。查聲請人就受刑人甲○○住
      所即新竹市○區○○路83巷5號5樓及居所即新竹市○○街
      110號該2址為公示送達，經臺灣新竹地方法院檢察署於96
      年8月23日將該文書於該署之牌示處黏貼公告，並經該署
      分別於96年8月24日及同年8月27日以竹檢慎執度96執保98
      字第18116號及第18156號函分別請新竹市北區區公所及香
      山區公所張貼公示送達公告，曉示應受送達人，應隨時向
      該署領取執行傳票，並有新竹市北區區公所96年8月30日
      以北行字第8723號及新竹市香山區公所93年8月28日以香
      民字第7443號簡便復文表各1紙在卷可稽，揆諸上揭說明
      ，對受刑人甲○○位於新竹市○區○○路83巷5號5樓之住
      所及新竹市○○街110號之居所為之公示送達均業已合法
      生效，而受刑人自前述傳拘期間迄今，並未在監在押，亦
      有臺灣高等法院出入監簡列表1紙附卷可參。
（三）按依刑法第74條規定，緩刑期間自裁判確定之日起算，是
      以，緩刑期內付保護管束之受刑人，自宣告緩刑之裁判確
      定之日起，應即受保安處分執行法第74條之2所規定之拘
      束，有本院調閱之法務部（81）法檢（2）字第299號函1
      紙附卷可按。是本件受刑人即受刑人因行方不明，未遵守
      檢察官之命令按時報到，致執行程序無從開展；且受刑人
      傳、拘未著，亦顯有逃亡之虞，堪認受刑人確已違反保護
      管束規則情節重大，核與刑法第93條及保安處分執行法第
      74條之2、之3之規定相符，從而，聲請人聲請撤銷其緩刑
      之宣告，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事刑六庭    法  官  黃美盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  吳美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
