【裁判字號】    96,竹簡,1258
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決            96年度竹簡字第1258號
原      告  丙○○
被      告  乙○○
被      告  甲○
上列當事人間給付票款事件，本院於民國97年2月27日辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰參拾捌萬元，及自民國九十六年
八月二十九日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、原告主張：
（一）被告二人於民國96年5月2日共同向原告借款新台幣（下同
      ）六十萬元，復於96年6月12日再共同向原告借款八十萬
      元，96年6月底在新竹市○○街被告二人所經營之店內，
      被告二人表示開立支票用以清償上述債務，被告乙○○即
      簽發以新竹市第三信用合作社光華分社為付款人、面額一
      百三十八萬元、票載發票日96年6月30日、票號YC0000000
      號之支票一紙，被告甲○並當場於支票背面背書，再交予
      原告收執，然被告二人亦表示希望原告遲些時日再提示系
      爭支票。嗣因96年7、8月間原告已經無法找到被告二人，
      遂於96年8月28日將系爭支票提示，但因存款不足及拒絕
      往來退票。為此，基於票據之法律關係，請求被告二人連
      帶給付一百三十八萬及自96年8月29日起至清償日止，按
      年息百分之六計算之利息。
（二）對被告抗辯所為之陳述：
      被告二人雖對支付命令提出異議，但意圖似係推諉逃避償
      債責任。
二、被告二人均未於言詞辯論期日到場，僅於支付命令異議狀表
    示本件債務非比單純等語。
三、程序部分：
（一）本件被告二人均經合法通知，皆未於言詞辯論期日到場，
      核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請
      ，由其一造辯論而為判決。
（二）原告起訴後，將原本訴之聲明中利息之起算日從96年6月
      30日（即票載發票日）起算，縮減為自96年8月29日（即
      提示日翌日）起算，經核符合民事訴訟法第255條第1項但
      書第3款之規定，應予准許。
四、本院之判斷：
（一）原告主張之事實，業據提出與其所述相符之支票及退票理
      由單各1紙、新竹國際商業銀行存摺影本1份為證，被告均
      未於言詞辯論期日到場，雖於支付命令異議狀中表示本件
      債務非比單純，但未敘明詳細之抗辯理由可供本院審酌，
      自堪信原告之主張為實在。
（二）按支票發票人應照支票文義擔保支票之支付，背書人應照
      支票文義擔保承兌及付款，票據法第126條、第29條分別
      定有明文；且支票發票人與背書人應負連帶責任。是原告
      基於票據關係請求被告連帶給付一百三十八萬元及自提示
      日翌日起至清償日止，按票據法規定之法定利率年息百分
      之六計算利息，即屬有理由，應予准許。
五、本件係就民事訴訟法第427條第2項訴訟適用簡易程序所為被
    告敗訴之判決，爰依職權宣告假執行。
六、訴訟費用之負擔：民事訴訟法第78條、第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  新竹簡易庭    法  官  李珮瑜
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  朱苑禎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
