【裁判字號】    96,竹交簡,1184
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年
度偵字第5143號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑
壹月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又因過失致人於
死，處有期徒刑捌月；減為有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑玖月，減為有期徒刑肆月又
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件認定之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第8行應補充「
    迨於同日下午1時30分許」及「行經延平路口時」應更正為
    「行經西濱路與延平路口欲右轉時」；甲○○肇事後，在有
    偵查權之機關或公務員尚未發覺其車禍肇事前，向警方報案
    ，留在現場向前往處理車禍事宜之警員自首，並接受裁判。
    警方另於同日下午2時16分許，當場對其施以酒精濃度測試
    後，發覺其呼出氣體內含酒精濃度達每公升0.53毫克，再查
    獲其服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之犯行。
    證據欄第7行「車禍現場相片27張」應更正為「車禍現場相
    片26張」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、論罪及科刑：
  (一)按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文。經查，本件被告行為後刑法第185條之3
    業於97年1月2日修正公布，並於同月4日施行；被告行為時
    刑法第185條之3規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他
    相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1年以
    下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金（罰金之貨幣單位改為
    新臺幣，並提高為3倍）」；修正後之刑法第185條之3則規
    定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役
    或科或併科15萬元以下罰金」。是修正後，刑法第185條之3
    之服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，除將罰金
    刑最高額上限由新臺幣9萬元提高至新臺幣15萬元外，並增
    訂併科罰金主刑之規定，比較修正前、後之刑法第185條之3
    ，自以行為時即修正前之規定較有利被告，爰依刑法第2條
    第1項前段規定，適用修正前刑法第185條之3論處。
  (二)所犯罪名：核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第185條之
    3之服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪、刑法第
    276條第1項之過失致人於死罪。其所犯上開二罪之間，罪名
    互異，且犯意各別，行為互易，應予分論併罰。又被告甲○
    ○為汽車駕駛人，酒醉駕車，因而致人死亡，依法應負過失
    致人於死罪刑事責任，爰依道路交通管理處罰條例第86條第
    1 項之規定加重其刑至2分之1。
  (三)自首：查被告於犯罪未被發覺前即主動向警方報案，並在現
    場等候，於警員到場時表明為肇事者而自願接受裁判之情，
    此有新竹市○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1份
    在卷足稽，堪認被告犯本罪後，在有偵查犯罪職權之機關未
    發覺犯人為何人前，即自首為肇事人，且於事後接受審判，
    核符刑法第62條前段所定自首之要件，得減輕其刑，並先加
    後減之。
  (四)量刑：爰審酌被告甲○○曾因酒後駕車之公共危險案件，經
    臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官以95年度偵字第70號為緩起
    訴，於96年1月24日期滿，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1份在卷足參，竟仍不知警惕，再次於服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具之情形下，竟駕駛動力交通工具，無視其他
    道路使用人之安危，未注意遵守道路交通安全規則，造成被
    害人喪失寶貴之性命，所生危害實無可彌補，應予非難，惟
    其業與被害人家屬達成調解，並已先給付頭期款新臺幣30萬
    元予被害人家屬，且經被害人家屬撤回對被告之附帶民事訴
    訟請求，此有新竹市北區調解委員會96年刑調字第82號調解
    筆錄、本院公務電話記錄表及聲請撤回附帶民事起訴狀各1
    份附卷可稽，足見被告犯後坦承犯行、態度良好等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑及諭知易科罰金之折算標準，並
    定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。
  (五)緩刑：另查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣
    新竹地方法院檢察署刑案資料查註表及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各1紙附卷可稽，其因一時失慮，致罹刑典，經此
    科刑教訓，當知所警惕，信無再犯之虞，且已與被害人家屬
    達成調解，業如上述，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當
    ，併予宣告緩刑二年，以啟自新。
  (六)減刑：又中華民國九十六年罪犯減刑條例業於96年7月4日公
    布，於同年月16日施行。而犯罪在中華民國96年4月24日以
    前者，除另有規定外，有期徒刑減其刑期二分之一；中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款定有明文。又被
    告因犯修正前刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛罪、刑法第276條第1項之過失致人於死罪經
    本院各量處有期徒刑2月、8月，因其所犯上開犯行，時間均
    在96年4月24日之前，均合於中華民國九十六年罪犯減刑條
    例所定之減刑條件，爰依該條例第2條第1項第3款、第7條之
    規定，減其宣告刑2分之1，故分別減為有期徒刑1月、4月，
    並定其應執行刑為有期徒刑9月，減為有期徒刑4月又15日及
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，道路交通
    管理處罰條例第86條第1項，刑法第2條第1項前段、修正前
    第185條之3、第276條第1項、第41條第1項前段、第51條第5
    款、第62條前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1
    第1項、第2項，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項
    第3款、第7條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    2    月     29    日
                  新竹簡易庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    2    月     29    日
                                書記官  柯雅菱
附錄論罪科刑法條：
刑法第276條第1項
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2,000元以下罰
金。
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或30,000元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
