【裁判字號】    97,竹秩,19
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭裁定            97年度竹秩字第19號
聲  請  人  新竹市警察局第三分局
被移送  人  甲○○
                    樓之3
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關於中華民
國97年1 月10日以竹市警三分社字第097000818 號移送書移送審
理，本院裁定如下：
    主  文
甲○○在公共場所，意圖賣淫而拉客，處拘留貳日。
    事實及證據理由
一、上列被移送人於下列時、地有違反社會秩序維護法之行為：
（一）時間：民國96年12月20日7 時30分前某時許。
（二）地點：新竹市○區○○街66號前之公共場所。
（三）行為：在上述公共場所，意圖賣淫，以每次新臺幣800 元
            之代價，而向喬裝之警員范崇堯拉客。
（四）查獲時間：96年12月20日7 時30分許。
（五）查獲地點：新竹市○區○○路73號11樓之4 。
二、上開事實，有下列證據證明：
（一）被移送人甲○○於警詢時之自白。
（二）新竹市警察局第三分局南門派出所警員范崇堯所出具之偵
      查報告。
三、本件移送書意旨係認被移送人於上揭時地，有於公共場所意
    圖賣淫而拉客之行為，業如前述，是以被移送人係違反社會
    秩序維護法第80條第1 項第2 款「有左列各款行為之一者，
    處三日以下拘留或新臺幣三萬元以下罰鍰：二、在公共場所
    或公眾得出入之場所，意圖賣淫或媒介賣淫而拉客者」之規
    定，從而移送書違反法條欄記載被移送人係違反社會秩序維
    護法第80條第1 項第1 款之規定，應係誤載，附此敘明。
四、依社會秩序維護法第46條第1 項、第80條第1 項第2 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  新竹簡易庭  法  官  楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                              書記官  李佩玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
