【裁判字號】    97,訴,34
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決                97年度訴字第34號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第1822號），本院依簡式審判程序判決如下：
   主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
   事  實
一、甲○○前曾於民國82年、85年間各因違反肅清煙毒條例案件
    ，經本院以82年度訴字第944 號、85年度訴字第969 號分別
    判處有期徒刑4 年2 月、3 年6 月，嗣於89年6 月20日假釋
    出監，嗣經撤銷假釋於94年8 月22日入監執行殘刑2 年8 月
    25日，惟因符合中華民國九十六年罪犯減刑條例之減刑要件
    ，經本院以96年度聲減字第257 號裁定就上開2 罪分別減為
    有期徒刑2 年1 月、1 年9 月，於96年7 月16日執行完畢。
    又另於92年間因違反毒品危害防制條例施用毒品案件，經本
    院以91年度毒聲字995 號裁定送觀察勒戒，嗣因有繼續施用
    毒品之傾向，再經本院以92年度毒聲字第433 號裁定送強制
    戒治，於93年5 月19日強制戒治期滿，由台灣新竹地方法院
    檢察署檢察官於93年5 月26日（起訴書誤載為96年5 月26日
    ，應予更正）以93年度戒毒偵字第17號為不起訴處分確定。
    詎甲○○仍不知悔改，竟於96年10月27日，在新竹市○○路
    65 9巷28號住處，以針筒注射之方式施用第一級毒品海洛因
    1 次。嗣於96年10月28日晚上9 時許，在新竹市○○路○ 段
    與忠孝路口因與其同行之友人黃楷堂持有第一級毒品海洛因
    1 包而為警查獲，甲○○亦同時接受採尿，經警送驗後呈嗎
    啡（海洛因之代謝物）陽性反應，始悉上情。
二、案經新竹市警察局第三分局報請台灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
   理  由
一、本件被告所犯違反毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪，非死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑之罪，被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪
    之陳述，經本院合議庭認合於刑事訴訟法第273 條之1 之規
    定，裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上開事實，業經被告甲○○於本院行準備程序暨簡式審判程
    序中自白不諱，且被告於警局所採之尿液（代號C-211） 經
    送台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司鑑定結果呈嗎啡陽性
    反應，此有台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢
    驗報告及新竹市警察局辦理煙毒、麻醉藥品案尿液送驗受檢
    人真實姓名代號對照表暨送驗登記簿附卷可稽，是認被告上
    開自白內容應與事實相符，其施用第一級毒品海洛因之犯行
    ，堪以認定。
三、又被告於92年間因違反毒品危害防制條例施用毒品案件，經
    本院以91年度毒聲字995 號裁定送觀察勒戒，嗣因有繼續施
    用毒品之傾向，再經本院以92年度毒聲字第433 號裁定送強
    制戒治，於93年5 月19日強制戒治期滿，由台灣新竹地方法
    院檢察署檢察官於93年5 月26日以93年度戒毒偵字第17號為
    不起訴處分確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、在監
    在押全國紀錄表在卷可按，被告於93年5 月19日強制戒治執
    行完畢後之5 年內再犯上開施用第一級毒品犯行，自應依法
    予以論罪科刑。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。其持有第一級毒品海洛因之低度行為，為其施
    用第一級毒品海洛因之高度行為所吸收，不另論罪。被告前
    曾於82年、85年間各因違反肅清煙毒條例案件，經本院以82
    年度訴字第944 號、85年度訴字第969 號分別判處有期徒刑
    4 年2 月、3 年6 月，嗣於89年6 月20日假釋出監，嗣經撤
    銷假釋於94年8 月22日入監執行殘刑2 年8 月25日，惟因符
    合中華民國九十六年罪犯減刑條例之減刑要件，經本院以96
    年度聲減字第257 號裁定就上開2 罪分別減為有期徒刑2 年
    1 月、1 年9 月，於96年7 月16日執行完畢，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表、在監在押全國紀錄表附卷可佐，被告前
    受有期徒刑之執行完畢後，其於5 年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加
    重其刑。爰審酌被告無視法令之禁止，前已因施用毒品案件
    ，經裁定送觀察勒戒、強制戒治後，竟再度施用足以導致精
    神障礙及生命危險之成癮性毒品，顯無悔改之意，兼以施用
    毒品所生危害以自戕健康為主，及其犯後坦承犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官王唯怡到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  賴淑敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  劉亭筠
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
