【裁判字號】    97,竹交簡,149
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第149號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第327號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣拾萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類，不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前於90年間因公
    共危險案件，經本院於90年9月23日以90年度竹北交簡字第
    190號判處罰金1萬5千元（銀元），並於91年2月8日易服勞
    役執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按
    ，其無視酒後不得駕車之禁令再於酒後駕車，殊屬不該，又
    其所為嚴重影響其他用路人之安全、酒醉程度非低、幸未波
    及其他用路人及坦承犯行之犯罪後態度等一切情狀，認聲請
    人求處有期徒刑4月尚屬過重，爰量處如主文所示之刑，並
    諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第42條第3項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決量處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自判決書送達之日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  新竹簡易庭    法    官  黃美文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書 記 官  陳怡芳
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或150,000元
以下罰金。
附表：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                  97年度速偵字第327號
    被  告  甲○○  男40歲（民國○○年○月○○日生）
                    住新竹市東區○○○○街5巷6號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上揭被告因犯公共危險案件，業經偵查終結，認以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
          犯罪事實
一、甲○○於民國（下同）97年1月28日23時許，在其位於新竹
    市東區花園新城5巷6號住處飲酒，飲至翌日(29日)凌晨2時
    許，明知飲酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，卻
    仍騎乘車牌號碼PC3—207號重型機車欲外出訪友，嗣於同日
    12時21分許，行經新竹市○○街與西門街口時，適警方執行
    路檢而攔查，並對其以酒精濃度測定器測試呼氣酒精濃度達
    每公升1.09毫克。
二、 案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
           證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○於警詢及偵查中之供述、（二）被
    告酒精濃度測試表、（三）新竹市警察局第二分局警員黃來
    賢所制作之刑法第185條之3測試觀察紀錄表及汽機車酒後生
    理協調平衡檢測紀錄表，被告犯罪嫌疑足以認定。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第185條之3酒後駕駛之公
    共危險罪嫌。審酌被告屢次再犯酒後駕駛之公共危險犯行，
    無視道路交通安全，亦漠視其他道路用路人之人身財產，可
    見其惡性重大，建請判處有期徒刑4月，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                              檢  察  官  宋  重  和
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                              書  記  官  陳      律


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
