【裁判字號】    97,竹簡,197
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第197號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名張昭臣.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第6014號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    犯罪事實
一、乙○○雖預見一般人利用他人金融帳戶使用常與財產犯罪密
    切相關，且取得他人存摺之目的往往在於收取贓款及掩飾犯
    行不易遭人追查，又對於提供帳戶雖無引發他人萌生犯罪之
    確信，但仍以縱若有人持以犯罪亦無違反其本意之幫助犯意
    ，於民國96年6 月間某日見報紙分類廣告欄上有刊登代辦個
    人信貸分期資訊廣告後，遂依廣告上之聯絡電話與真實姓名
    年籍均不詳之某代辦業者（下稱某成年甲）聯絡，某成年甲
    向乙○○表示可代其向銀行貸款，但須乙○○交付其所有之
    銀行帳戶存摺、印章、提款卡及密碼等資料，至於代辦費用
    為貸款金額之百分之8，乙○○乃於96年6月間之某日，在雙
    方所約定之地點即新竹市清華大學對面之屈臣氏商店前，將
    其先前於95年11月23日向誠泰銀行（現改為臺灣新光商業銀
    行）關東橋分行（下稱臺灣新光商業銀行）所申請開立帳號
    0000000000000 號帳戶之存摺、印章、提款卡及密碼等資料
    交付予某成年甲。嗣某成年甲取得乙○○所有臺灣新光銀行
    帳號0000000000000 號帳戶之存摺、印章、提款卡及密碼等
    資料後，與自稱「雨新」之成年女子、自稱「阿南」之成年
    男子及自稱「高天成」之成年男子等成年人共同基於意圖為
    自己不法所有之犯意聯絡，先由該名自稱「雨新」之成年女
    子於96年9月4日晚間9 時許，在不詳地點藉由網際網路即時
    通簡訊功能，與當時正在臺北縣新店市○○路○段139巷12弄
    16號5 樓住處內利用電腦撥接網際網路之甲○○相互聊天認
    識後，該名自稱「雨新」之成年女子先向甲○○佯稱其可以
    新臺幣（下同）3 千元之代價提供援交，再由該名自稱「阿
    南」之成年男子及自稱「高天成」之成年男子分別以電話00
    0000000000000 號門號撥打至甲○○所使用之電話，先後向
    甲○○佯稱其須先以匯款方式確認其身分及繳交保證金、徵
    信費等費用，因而致甲○○陷於錯誤，並於同日晚間11時11
    分許轉帳2萬元至上開乙○○所有臺灣新光銀行帳號0000000
    000000號帳戶內，事後經甲○○察覺有異，驚覺受騙始報警
    處理，因而查獲上情。案經新竹市警察局第二分局報告臺灣
    新竹地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告乙○○於警詢、偵查中之供述。其稱：伊於96年6 月
      間見報紙廣告得知有某成年人甲代辦銀行貸款，便打電話
      過去詢問貸款情形，某成年甲說可以幫忙代向銀行貸款之
      額度約80萬元，但要求伊提出其所有之帳戶供某成年甲進
      出金額，表示其帳戶正常並可作為信用擴張使用，向銀行
      貸款比較有利，伊便同意某成年甲之要求，並於96年6 月
      間某日將其所有臺灣新光銀行帳號0000000000000 號帳戶
      之存摺、印章、提款卡及密碼等資料予某成年甲，事後因
      某成年甲要求先收代辦費用3 萬元，伊便不想貸款，就向
      某成年甲索回其所有之上開帳戶存摺、印章、金融卡及密
      碼等資料，但某成年甲僅歸還伊所有上開帳戶之存摺及印
      章，至於提款卡則聲稱找不到，而伊因該帳戶內沒有存款
      ，因而不在意，所以並未掛失或報警處理等語（見偵查卷
      第3至5、27至29、38、39頁）。是依被告乙○○上開所述
      ，則被告乙○○對其所提供之本件帳戶係供他人假造資金
      往來所用應有所明悉，且衡情，存摺內金額之進出，可以
      用轉帳或匯款之方式為之，無庸以提供存摺、印章、提款
      卡、密碼等物品做為存簿內金額流通之唯一方式，再者，
      被告乙○○既不知該某成年人甲之真實姓名年籍等資料，
      即將其個人具有高度屬人性之本件帳戶之存摺、印章、提
      款卡及密碼等資料一併交付予陌生之人，且於某成年甲將
      其所有帳戶之提款卡遺失之期間，亦未將該帳戶之提款卡
      予以掛失或報警處理以免遭人非法使用，從而被告乙○○
      對於伊所提供之本件帳戶將可能被用來作為詐欺取財等非
      法用途，應有所預見，且不違背其本意。
（二）證人即被害人甲○○於警詢、偵查中之證述。其稱：他於
      96年9月4日晚間9時許，在其位在臺北縣新店市○○路○段
      139巷12弄16號5樓住處內利用電腦撥接網際網路進入某聊
      天室後，有1 名自稱「雨新」之成年女子加入與他聊天，
      進而向他佯稱其可以3千元之代價提供援交，後來又有1名
      自稱「阿南」之成年男子及自稱「高天成」之成年男子以
      電話000000000000000 號門號撥打至他所使用之電話，要
      他先以匯款方式確認其身分及繳交保證金、徵信費等費用
      ，他因當時情緒亢奮而信以為真，遂於同日晚間11時11分
      許轉帳2萬元至上開被告乙○○所有臺灣新光銀行帳號000
      0000000000號帳戶內等語（見偵查卷第6至8、19、20頁）
      。
（三）被告乙○○所有臺灣新光銀行帳號0000000000000 號帳戶
      之開戶資料暨交易明細表等資料各1 份在卷可參（見偵查
      卷第12至14頁）。
（四）臺北縣政府警察局海山分局新海派出所受理各類案件紀錄
      表及受理詐騙帳戶通報警示、詐騙電話斷話簡便格式表各
      1份（見偵查卷第10、11頁）。
（五）按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故意
      （不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知並
      有意使其發生者」為直接故意；又「行為人對於構成犯罪
      之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間接
      故意，刑法第13條第1項、第2項定有明文。茲衡諸常情，
      今日一般人至金融機關開設帳戶使用，係極為方便容易且
      迅速之事，苟有使用金融存款帳戶之正當用途，自以使用
      其本人或可信賴之親友申請之帳戶，最為便利安全，始可
      避免帳戶名義人反悔或心存歹念，利用通知掛失止付、變
      更存戶印鑑圖章或換摺之方式，將帳戶內之款項領走一空
      ，反致使用帳戶人蒙受損失，故苟非意圖以他人之帳戶從
      事不法用途，並藉以逃避查緝，自無花費金錢或以其他方
      法向無相當信賴關係之陌生人取得帳戶使用之理，且近年
      來以假貸款真詐財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多數
      均係利用他人帳戶作為詐欺所得財物之出入帳戶，業經媒
      體廣為披載，是依一般人通常之知識、智能及經驗，均已
      詳知向陌生人購買、承租或其他方法取得帳戶者，多係欲
      藉該帳戶取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶內資金之實際取
      得人之身分，以逃避追查，則被告乙○○係一成年且具智
      識之人，自難諉稱不知，從而被告乙○○對於交付相關帳
      戶資料，將可能被用來作為詐欺取財等非法用途上，應有
      所預見，且不違背其本意。是以，被告乙○○猶仍提供相
      關帳戶資料予某成年人甲，當堪認被告乙○○亦有容任或
      允許將提供之帳戶資料作為詐欺取財之匯款指定帳戶使用
      ，準此，被告乙○○顯有幫助詐欺取財之不確定故意存在
      ，應堪認定。
（六）再按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以
      助力，而未參與實施犯罪之行為者而言。查被告乙○○提
      供帳戶予某成年人甲之行為，要屬詐欺取財構成要件以外
      之行為，則被告乙○○應屬以幫助之意思，參與詐欺取財
      構成要件以外之行為，應以詐欺取財之幫助犯論。
（七）綜上，本件被告乙○○犯行明確，應依法予以論科。
三、論罪科刑：
（一）按前開某成年人甲與自稱「雨新」之成年女子、自稱「阿
      南」之成年男子及自稱「高天成」之成年男子等成年人共
      同基於意圖為自己不法所有之犯意，以網路援交之詐騙方
      式，引誘被害人甲○○陷於錯誤，而於96年9月4日晚間11
      時11分許轉帳2 萬元至上開被告乙○○所有臺灣新光銀行
      帳號0000000000000 號帳戶內等情，是核某成年人甲、自
      稱「雨新」之成年女子、自稱「阿南」之成年男子及自稱
      「高天成」之成年男子等成年人所為，均係犯刑法第339
      條第1項之詐欺取財罪。
（二）該某成年人甲、自稱「雨新」之成年女子、自稱「阿南」
      之成年男子及自稱「高天成」之成年男子等成年人間，就
      上開詐欺取財犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯
      。
（三）被告乙○○基於幫助上述某成年人甲、自稱「雨新」之成
      年女子、自稱「阿南」之成年男子及自稱「高天成」之成
      年男子等成年人向他人詐欺取財之犯意，將其所有之臺灣
      新光銀行帳號0000000000000 號帳戶之存摺、印章、提款
      卡及密碼等資料提供渠等供作詐財之用，核其所為，係犯
      幫助犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪，並應依刑法第30
      條第2項之規定減輕其刑。
（四）爰審酌被告乙○○無前科記錄，有臺灣高等法院被告前案
      紀錄表1 份在卷可佐，足徵其素行尚佳，被告乙○○得以
      知悉所提供之帳戶將遭人供做詐欺取財之工具，竟任將其
      所有之帳戶交付予不法份子使用，非惟幫助詐騙者遂行詐
      財目的，同時使詐財者得以隱匿其真實身分，降低遭查獲
      之風險，助長犯罪之猖獗，破壞社會秩序甚鉅，兼考量被
      告乙○○因一時疏失，致罹刑章，犯後終承犯行不諱，態
      度尚可，及罹患重疾等一切情狀，本院認聲請人就被告乙
      ○○上開犯行具體求刑拘役10日，實屬過輕，爰量處如主
      文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第1 項，刑法第
    339條第1項、第30條第2項、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年     2     月    29   日
            臺灣新竹地方法院刑事簡易庭
                                法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（切勿逕
送上級審）。
中    華    民    國    97    年     2     月    29   日
                                書記官  蕭汝芳
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
