【裁判字號】    97,訴,132
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               97年度訴字第132號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣新竹監獄新竹分監執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第102號），本院合議庭裁定進行簡式審判程序，並
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑參月。應執行有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前於民國95年間因犯竊盜罪，經本院以95年度易字第
    297號判決判處有期徒刑6月確定，甫於96年4月18日縮刑期
    滿執行完畢。
二、復曾因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第326號裁定
    送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，而於96
    年2月16日執行完畢釋放，由臺灣新竹地方法院檢察署檢察
    官96年度毒偵緝字第10號為不起訴處分確定。
三、詎其仍不知悔改，於上述觀察勒戒執行完畢釋放後5年內，
    另行基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命之犯
    意，分別於96年8月18日11時14分許為警採尿時起往前回溯
    26小時、96小時內之某時，分別以將第一級毒品海洛因放入
    香菸內，第二級毒品安非他命放入吸食器內燒烤後吸食煙霧
    之方式，施用第一級毒品海洛因、第二級毒品安非他命各1
    次。嗣於96年8月18日10時51分許，甲○○因另涉竊盜案經
    警查獲，經其同意後予以採尿檢驗，而查知上情。
四、案經新竹市警察局第三分局報請臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯施用第一級、第二級毒品等罪，均非死
    刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期徒刑之罪或高等法
    院管轄第一審之案件，其於本院準備程序進行中，就被訴事
    實先為有罪之陳述，本院認為合於刑事訴訟法第273條之1之
    規定，裁定進行簡式審判程序，先予敘明。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由；
（一）被告甲○○於本院準備程序、簡式審理程序中所為之自白
      。
（二）台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司於96年8月30日出具
      之濫用藥物尿液檢驗報告1件及受檢人真實姓名代號對照
      表一件：證明被告經採集尿液送驗結果分別呈安非他命、
      嗎啡陽性反應之事實。
（三）臺灣高等法院被告前案紀錄表一件，證明被告於觀察勒戒
      執行完畢釋放後5年內再犯本件施用第一級毒品、第二級
      毒品犯行之事實。
      綜上所述，被告之自白堪認與事實相符，可以採信，本件
      事證明確，被告犯行已堪認定，應依法論科。
三、論罪科刑之理由：
（一）核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
      之施用第一級毒品罪暨施用第二級毒品罪。
（二）被告所犯上開2罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併
      罰。
（三）查被告甲○○前於95年間因犯竊盜罪，經本院以95年度易
      字第297號判決判處有期徒刑6月確定，甫於96年4月18日
      縮刑期滿執行完畢等情，有上開前案紀錄表1件，在卷足
      參，其於受徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯有期徒
      刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項累犯之規定
      ，加重其刑。
（四）爰審酌被告素行不佳，前曾受觀察勒戒之執行，仍然無法
      戒除毒品，自制力欠佳，施用毒品之次數，所犯為自戕身
      體健康之行為，及犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀
      ，就被告施用毒品之犯行分別量處如主文所示之刑，併定
      其應執行之刑。
四、適用法律：
（一）刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段。
（二）毒品危害防制條例第10條第1、2項。
（三）刑法第11條、第47條第1項、第51條第5款。
本案經檢察官陳麗芬到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第六庭  法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                              書記官   吳月華
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
