【裁判字號】    97,聲,181
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定    97年度聲字第181號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十六年度存字第三四六八提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣柒拾伍萬捌仟捌佰元，准予返還。
    理      由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第
    1 款定有明文。另依同法第106 條前段，前開規定於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之。次按假扣押債務人依假扣押
    裁定所定之金額提供擔保，免為假扣押後，假扣押裁定經撤
    銷確定者，債權人已不得再依已被撤銷之原裁定聲請假扣押
    ，因而原債務人為免假扣押執行而供擔保所提存之物，已失
    其依據，自應認為應供擔保之原因已經消滅。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵本院96年度裁全字第4588號民事裁定，為免為假扣押
    執行，曾提供新臺幣（下同）75萬8,800 元為擔保金，並以
    本院96年度存字第3468號提存事件提存在案。茲因上開假扣
    押裁定，業經本院97年度裁全聲字第35號裁定撤銷確定，為
    此聲請裁定准予返還擔保金。
三、查本件聲請人係依本院96年度裁全字第4588號民事裁定，為
    擔保免為假扣押執行，因而提供擔保金75萬8,800 元，並以
    本院96年度存字第3468號提存事件提存在案。嗣經聲請人依
    民事訴訟法第529 條第1 項規定聲請法院命相對人於一定期
    間內起訴，相對人不於法院所定期間內起訴，經聲請人依同
    法條第3 項規定聲請本院撤銷本院96年度裁全字第4588號民
    事裁定確定等情，業經本院依職權調取相關假扣押裁定暨執
    行、限期起訴、撤銷假扣押裁定及提存案卷核閱屬實。依首
    開法條規定及說明，自應認其應供擔保之原因業已消滅。從
    而，聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    3     月     4    日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
