【裁判字號】    96,簡,767
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           96年度簡字第767號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第8975
號），及移送併案審理（臺灣臺中地方法院檢察署96年度偵字第
23609 號），因被告等於準備程序中自白犯罪（95年度易字第13
30號），本院合議庭認宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任
逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日，減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以銀元佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
乙○○幫助連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用起訴書及移送併辦意旨書（詳
    如附件）之記載外，並就犯罪事實第8 行更正如下：乙○○
    於民國95年5 月初某日，在桃園市統領百貨對面之7-11便利
    商店。另就證據部分補充：上揭犯罪事實，業據被告甲○○
    、乙○○於本院訊問時坦承不諱（見本院96年7 月16日及96
    年8 月13日準備程序筆錄），核與起訴書所載之其他證據相
    符，足見其自白與事實相符，堪以採信，本件事證明確，被
    告犯行堪以認定，應依法論科。
二、被告行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公布，並於95 年7
    月1 日施行，參酌最高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議
    決議，修正後刑法第2 條第1 項之規定，係規範行為後法律
    變更所生新舊法律比較適用之準據法，於刑法施行後，應適
    用修正後刑法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較
    。另於比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、
    牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他
    法定加減原因（如身分加減）與加減比例等一切情形，本於
    統一性及整體性原則，綜其全部罪刑之結果而為比較，茲就
    比較情形分述如下：
    (一)刑法第339 條第1 項詐欺取財罪法定刑內有關得科處罰金
      刑或得併科罰金刑之部分，依修正後刑法施行法第1 條之
      1 及刑法第33條第5 款等規定，所得科處或得併科之罰金
      刑最高為新臺幣30,000元、最低為新臺幣1,000 元。然依
      被告行為時即修正前之刑法及罰金罰鍰提高標準條例之規
      定，該罪之罰金刑經提高倍數後，最高額雖與修正後之規
      定相同，惟最低額部分顯均較修正後為輕。因此，比較上
      述修正前、後之刑罰法律，修正後之相關規定既未較有利
      於被告，自應適用被告行為時之罰金刑刑度相關規定。
    (二)幫助犯部分，修正前刑法第30條係規定：「幫助他人犯罪
      者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。從犯之處罰
      ，得按正犯之刑減輕之。」，而修正後之刑法第30條則規
      定：「幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知
      幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之
      。」，主要係文字用語上之修正，關於刑罰減輕之規定並
      無變更，無關成立幫助犯內容之實質之變更，不屬法律之
      變更，應逕適用修正後之規定，無須比較適用，先予敘明
      。
    (三)修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5年
      以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或
      拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正
      當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1
      日，易科罰金。」，上開易科罰金折算標準，並依被告行
      為時之罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除，下
      稱修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條）規定，就其原定
      數額提高為100 倍折算1 日，則被告行為時之易科罰金折
      算標準，應以銀元100 元以上300 元以下折算1 日，經折
      算為新臺幣後，應以新臺幣300 元以上900 元以下折算1
      日；被告行為後之修正後刑法第41條第1 項前段則規定：
      「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6
      個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元
      、2,000 元或3,000 元折算1 日，易科罰金。」，經比較
      修正前後之易科罰金折算標準，以適用被告行為時之修正
      前刑法規定，並同時引用被告行為時之修正前罰金罰鍰提
      高標準條例第2 條之規定，較有利於被告，則應依修正後
      刑法第2 條第1 項前段，適用修正前刑法第41條第1 項前
      段規定，定其易科罰金之折算標準。
    (四)經綜合比較新舊法結果，以行為時法對被告有利，自應依
      刑法第2 條第1 項前段規定，整體適用行為時之修正前刑
      法第41條第1 項前段、第56條、修正前罰金罰鍰提高標準
      條例第2 條等規定。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨參照。本件被告等基於幫助之犯意，各提供
    上述存摺、提款卡、密碼等予真實年籍姓名不詳之成年男子
    及該詐騙集團成員，並利用被告等之幫助，意圖為自己不法
    之所有，施用詐術使被害人陷於錯誤，因而將其帳戶內之款
    項轉帳至被告等所提供之上揭帳戶內，是被告等所為係參與
    詐欺罪構成要件以外之行為，均係犯刑法第30條第1 項、第
    339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告等係幫助他人犯罪，
    均應依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。又檢
    察官起訴書雖未敘及移送併辦意旨書所載之被告乙○○交予
    他人上揭帳戶之同一幫助犯行，嗣為姓名年籍不詳之成年人
    藉以施用詐術，致被害人黃子龍交付財物受有損害之事實，
    然檢察官就犯罪事實之一部起訴者，其效力及於全部，該部
    分事實與公訴人原起訴書之事實既有實質上一罪之關係，依
    審判不可分之原則，此部分應為起訴效力所及，且亦已經臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第23609 號移請
    併案審理，本院當應併予審究，附此敘明。再被告甲○○、
    乙○○於本院訊問時，皆表示請求給予緩刑（見本院96年7
    月16日、96年8 月13日準備程序筆錄）。爰審酌被告甲○○
    、乙○○年輕體健，不思循正途圖謀生計，需錢孔急，竟販
    賣帳戶謀利，犯後坦承犯行，暨其犯罪之動機、目的、所得
    利益、已與被害人達成和解，被害人願意原諒被告等一切情
    狀，各量處如主文所示之刑，並均依修正前刑法第41條第1
    項前段規定，諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。因被告
    等之犯罪時間，均係在96年4 月24日之前，所犯均符合中華
    民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款所定之減刑條件
    ，均各依該規定減其宣告刑二分之一，並均諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。末按犯罪在新法施行前，於新法施行
    後之緩刑之宣告，應適用新法第74條之規定，最高法院95年
    第8 次刑事庭會議決議意旨參照。亦即，就緩刑之宣告，係
    依裁判時之情狀為其考量標準，此部分應逕依裁判時之法律
    為適用基準，無須比較新舊法，縱因而與主刑部分所適用之
    法律不同，亦無割裂適用法律之問題。查被告甲○○、乙○
    ○皆未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽（見本院卷第164 頁
    、第165 頁），渠等因一時失慮，致觸犯刑典，惟其等犯罪
    後均已坦承犯行，態度良好，並均已如數還款予被害人，顯
    見其等知所悛悔，經此偵審教訓，當知所警惕，信無再犯之
    虞，本院因認所宣告之刑，均以暫不執行為適當，爰依修正
    後刑法第74條第1 項第1 款之規定，各予宣告緩刑2 年，以
    啟自新。另依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，被告
    等對於本件判決均不得上訴。
四、依刑事訴訟法第499 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第455 條之1 第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第30條第1
    項、第2 項、第339 條第1 項、第74條第1 條第1 款，修正
    前刑法第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，刪除前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例第2 條，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、檢察官如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第四庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
本件被告不得上訴。
                            書記官  田瑾俐
中    華    民    國    97    年    2    月     29    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
