【裁判字號】    97,訴,124
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度訴字第124號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            國民
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年毒偵字第2427號），被告於本院準備程序中就被訴之事實為有
罪之陳述，經本院合議庭裁定改由受命法官獨任依簡式審判程序
審理並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，海洛因壹包（
不含外包裝袋，淨重零點參公克）沒收銷燬，注射針筒壹支、包
裝海洛因用之包裝袋壹個沒收。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品傾向，於民國94年1月28 日釋放出所。又因竊盜案件
    ，經本院以95年易字第131號判決處有期徒刑10 月，上訴經
    臺灣高等法院駁回確定；復因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院以95年度訴字第949號判決處有期徒刑7月，前2 案合
    併定應執行刑為有期徒刑1年4月，嗣分別減刑為5月及3月15
    日，合併定應執行刑為有期徒刑8月確定，甫於96年7月4 日
    縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，於前案執行完畢釋放後
    5年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年10 月
    26日下午2時30 分許，在臺北市北投區關渡宮附近，以針筒
    注射之方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於同日下午3時
    許，為警在臺北縣淡水鎮○○○路○段143巷口查獲，並扣得
    毒品海洛因1包（毛重0.5公克、淨重0.3公克）及注射針筒1
    支，經警採集尿液送驗，始查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局淡水分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告於警詢、檢察官偵查中及本院審理
    時坦承不諱，而被告經警於96年10月26日查獲採尿送臺灣檢
    驗科技股份有限公司以氣相層析質譜儀檢驗法鑑驗結果，呈
    鴉片類陽性反應，有臺灣檢驗科技股份有限公司96年11月16
    日編號CH/2007/B0222 號濫用藥物尿液檢驗報告1 紙附於偵
    查卷第41頁可稽，另查獲之毒品1 包經鑑定結果為含有第一
    級毒品海洛因成分，有臺北縣政府警察局淡水分局查獲涉嫌
    毒品危害防制條例毒品初步鑑驗報告單附於偵查卷第20頁可
    稽，是被告自白於前揭時、地施用第一級毒品海洛因乙節應
    認與事實相符，而可採信，前開事實應堪認定。又被告前因
    施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒，於94年1 月28日
    因無繼續施用傾向釋放出所，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表可稽，是被告本次係於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內
    ，再犯施用毒品罪，自應依法追訴處罰。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一
    級毒品罪。被告因施用第一級毒品海洛因而持有第一級毒品
    海洛因低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又
    被告有如事實欄所載之犯罪科刑及執行情形，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可按，其係於受有期徒刑之執行完
    畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告已有施用
    毒品之前科，且經觀察、勒戒之治療程序，仍無法戒除毒癮
    ，復又觸犯本件犯行，顯示其無戒絕之決心，及施用毒品係
    傷害自身健康，所生危害非鉅，本件犯後被告坦承犯行，態
    度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。又扣案之海
    洛因1 包（不含外包裝袋，淨重0.3 公克），應依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬之。包裝海洛
    因用之包裝袋1 個（空包裝淨重0.2 公克），有防止毒品裸
    露、散逸之功能，且既與毒品分別鑑秤其重量，與毒品即無
    難以析離而無法個別宣告沒收之情事，該包裝袋1 個與使用
    過注射針筒1 支均屬被告所有，且供其犯罪之用，業據被告
    供明，應依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段、毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段，刑法第
11條、第47條第1項、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第一庭法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  游育慈
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
