【裁判字號】    97,訴,17
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決                97年度訴字第17號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第2029號），被告為有罪之陳述，本院合議庭裁定改
行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，扣案之注射針筒壹支
沒收；又施用第二級毒品，處有期徒刑參月，應執行有期徒刑捌
月，扣案之注射針筒壹支沒收。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經依本院裁定送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，於民國93年3 月22日觀察、勒戒
    執行完畢釋放，並由臺灣士林地方法院檢察署檢察官以93年
    度毒偵字第210 號為不起訴處分確定。詎猶不知悛悔，又基
    於施用第一級毒品海洛因、第二級毒品安非他命之犯意，於
    前案觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內之96年9 月11日中午
    某時許，在臺北縣蘆洲市某加油站廁所內，先後以針筒注射
    之方式，施用第一級毒品海洛因，及以燒烤吸食所生煙霧之
    方式，施用第二級毒品安非他命、甲基安非他命，嗣於96年
    9 月11日晚間8 時許，在臺北市○○區○○路與中央北路口
    為警查獲，並當場扣得注射針筒一支。
二、案經臺北市政府警察局北投分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中、本院準備程序及
    審理時供認不諱（見偵卷第48頁、本院97年1 月30日準備程
    序筆錄及審判筆錄），又被告為警查獲時，經採集其尿液送
    檢驗結果，呈安非他命、甲基安非他命、嗎啡及可待因陽性
    反應，有臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司96年9 月27日
    編號AC18244 號濫用藥物檢驗報告一紙在卷可稽（見偵卷第
    38頁），復有查獲之注射針筒一支扣案及現場查獲照片四張
    在卷可資佐證，而扣案注射針筒內之液體，經檢驗結果具海
    洛因成分，有臺北市政府警察局北投分局查獲涉嫌毒品危害
    防制條例初步鑑驗報告單一紙在卷可憑，足徵被告自白與事
    實相符。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、按犯毒品危害防制條例第十條之施用毒品罪者，檢察官應聲
    請法院裁定令被告入勒戒處所觀察、勒戒。觀察、勒戒後，
    檢察官依據勒戒處所之陳報，認受觀察、勒戒人無繼續施用
    毒品傾向者，應即釋放，並為不起訴處分；認受觀察、勒戒
    人有繼續施用毒品傾向者，檢察官應聲請法院裁定令入戒治
    處所施以強制戒治。經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放
    後，五年內再犯毒品危害防制條例第十條之罪者，檢察官或
    少年法院應依法追訴或裁定交付審理，毒品危害防制條例第
    20條第1 項、第2 項、第23條第2 項分別定有明文。查被告
    前因施用毒品案件，經依本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於93年3 月22日觀察、勒戒執行完畢釋
    放，並由臺灣士林地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵字第
    210 號為不起訴處分確定，有臺灣士林地方法院檢察署93年
    度毒偵字第210 號不起訴處分書、被告之全國刑案資料查註
    紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表及法務部全國檢察官線上
    查詢刑案人犯在監所最新資料報表各一份在卷可稽，被告於
    觀察、勒戒執行完畢釋放後，五年內再犯毒品危害防制條例
    第10條之罪，經檢察官提起公訴，本院應予審理。按海洛因
    係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第一級毒品
    ，安非他命為同條項第2 款所稱之第二級毒品。核被告分別
    施用海洛因、安非他命之行為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第1 項之施用第一級毒品罪及同條第2 項之施用第二級毒
    品罪。被告持有海洛因、安非他命進而施用，其持有海洛因
    、安非他命之低度行為應各為施用海洛因、安非他命之高度
    行為所吸收，均不另論罪。被告所犯施用海洛因及施用安非
    他命二罪，犯意各別，行為互殊，罪名不同，應予分論併罰
    。爰審酌被告僅施用海洛因、安非他命各一次，犯罪戕害自
    己身心健康，與犯罪後供認犯行，深具悔意態度等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
三、扣案之注射針筒一支，係被告所有供施用海洛因所用之物，
    業據其供明在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告
    沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
、第38條第1 項第2 款、第3 項、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官高俊申到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第六庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，其未敘
述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書 (均
須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄論罪科刑法條：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
