【裁判字號】    97,易,147
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度易字第147號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第2581號），本院於訊問被告後，被告為有罪之陳述
，經裁定認為宜以簡式審判程序審理並判決如下：
     主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑拾月。
     事  實
一、甲○○前因施用第二級毒品安非他命案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣士林地方法
    院檢察署檢察官以92年度毒偵字第820 號為不起訴處分確定
    ，並於民國92年8 月15日釋放出所。又於96年7 月間因施用
    第二級毒品安非他命案件，由臺灣士林地方法院檢察署檢察
    官以96年度毒偵字第1420號提起公訴，於97年1 月2 日經本
    院以96年度易字第1580號判決處有期徒刑8 月確定（不構成
    累犯）。詎其仍不知悔改，於前案觀察、勒戒執行完畢釋放
    出所後5 年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於96年9 月25日某時，在臺北縣淡水鎮友人住處，以將甲
    基安非他命置於吸食器內燒烤，吸食其所產生煙霧之方式，
    施用第二級毒品甲基安非他命1 次（起訴書誤載為安非他命
    ，應予更正），嗣於96年9 月27日晚上6 時許，為警持搜索
    票在臺北縣淡水鎮○○路182 巷17號4 樓查獲，經採集其尿
    液檢體送鑑驗，呈甲基安非他命陽性反應，而查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局淡水分局報告臺灣士林地方法院檢察
     署檢察官偵查起訴。
     理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序中坦承不諱
    ，又被告於96年9 月27日為警查獲後採集之尿液，經送臺灣
    檢驗科技股份有限公司以氣相層析質譜儀分析法檢驗結果，
    呈甲基安非他命之陽性反應，有該公司96年10月24日報告編
    號CH/2007/A0833 號濫用藥物尿液檢驗報告1 紙（見毒偵字
    第2581號卷第13頁）附卷可稽。而查，人體施用甲基安非他
    命後，其主要代謝物中，未改變型態之甲基安非他命占施用
    劑量達百分之43，安非他命則約為百分之5 ；人體若係施用
    安非他命後，主要代謝物中則有未改變型態之安非他命，但
    無甲基安非他命，此經法務部調查局以93年5 月4 日調科壹
    字第09362413980 號函釋明在案，則人體若施用安非他命，
    其尿液代謝物不可能出現甲基安非他命，惟人體若施用甲基
    安非他命，其尿液代謝物除主要有甲基安非他命外，亦可能
    有少量之安非他命，此係本院審理同類型案件職權上所悉之
    事項。查被告之尿液檢體呈現甲基安非他命之陽性反應，且
    甲基安非他命濃度（1092ng/ml） 遠高於安非他命濃度（24
    0ng/ ml） ，則依上開函示，被告自不可能施用安非他命，
    應係施用甲基安非他命，公訴意旨認被告係施用安非他命，
    尚有誤會，應予更正。綜上，堪認被告之自白與事實相符，
    足以採信。又被告甲○○前因施用第二級毒品安非他命案件
    ，經本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，
    由臺灣士林地方法院檢察署檢察官以92年度毒偵字第820 號
    為不起訴處分確定，並於92年8 月15日釋放出所，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷足參，是被告於前案觀察、
    勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯本件施用第二級毒品之罪
    ，堪以認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非他命進而施
    用，持有毒品之行為係施用毒品之當然手段，不另論以持有
    第二級毒品罪。爰審酌被告前因施用毒品犯行而送觀察、勒
    戒及經本院判刑確定，仍不知悛悔，復再度施用毒品，顯見
    其意志不堅，不能戒絕毒品，暨其施用毒品為自戕行為，除
    對己身產生危害，並未直接侵及他人法益，與犯罪後坦承犯
    行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段，判
決如主文。
本案經檢察官莊富棋到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第七庭法  官    許碧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理
由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官    徐仁豐
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
