【裁判字號】    97,聲,208
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第208號
聲  請  人  聯邦票券金融股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  正霖電子股份有限公司
兼上一人
法定代理人  丙○○
相  對  人  丁○○
上列當事人間聲請變換提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人以本院九十六年度存字第三一○二號提存事件所提供之擔
保金即九十二年度甲類第八期中央政府建設公債（債券代號：A
九二一０八），面額新臺幣貳佰肆拾萬元之有價證券壹紙，准以
新臺幣貳佰拾萬元或同額之中央政府公債代之。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105 條第1 項定有明文。又前開規定，於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之，同法第106 條亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院96年度裁全字第4198號
    裁定，為擔保假扣押，曾提供面額新臺幣（下同）240 萬元
    之92年度甲類第8 期中央政府建設公債為擔保物，以本院96
    年度存字第3102號提存事件提存在案。茲以上述債券將行屆
    期，亟需取回辦理還本手續。為此，聲請准予變換提存物等
    語。
三、上開聲請意旨所指等情，經核聲請人提出本院96年度存字第
    3102號提存書無誤，並經本院調取上開提存事件及96年度裁
    全字第4198號假處分事件卷宗查核屬實，揆之首揭意旨，聲
    請人所為本件聲請於法並無不合，應予准許。而本院96年度
    裁全字第4198號裁定，原僅命聲請人以233 萬元或等值之中
    央政府建設公債供擔保後，許為假扣押。嗣聲請人前提出為
    擔保物之金額雖為240 萬元，惟其此聲請變換，仍應許在原
    裁定所命供擔保之數額範圍內為之，應予敘明。
四、依前揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
