【裁判字號】    97,聲,199
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第199號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        7、2.
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按關於返還提存物之聲請，雖法未明文規定由何法院管轄，
    惟按法院依聲請許為返還供擔保之提存物者，就許為返還與
    否之決定實與最初命供擔保無異，為求前後程序之一貫，解
    釋上自應以命供擔保之法院始有管轄權（最高法院86年度台
    抗字第55號裁定意旨參照）。次按訴訟之全部或一部法院無
    管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，
    民事訴訟法第28條第1 項定有明文，本項規定雖於法院命供
    擔保准為假扣押之裁定無準用之明文，但核民事訴訟法第28
    條有關裁定移送管轄，係規定於總則中，是除非法律性質不
    同而無從準用者外，即應有適用之餘地。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前以本院95年度存字第3161號提
    存事件，提供新臺幣30萬元之擔保金後，經本院95年度執全
    字第2536號假扣押執行事件，對相對人實施假扣押在案。茲
    因該事件業經終結，聲請人已定期催告相對人對擔保金行使
    權利而未行使，爰聲請返還擔保金等語。
三、經查，本院95年度存字第3161號提存事件，命供擔保之法院
    為臺灣臺北地方法院，有聲請人所提出之提存書影本存卷可
    憑，並經本院調閱假扣押事件卷宗予以查明。揆諸首揭說明
    ，本件自應由臺灣臺北地方法院管轄。茲聲請人向無管轄權
    之本院聲請，自有未合，爰依職權將本件移送於該管轄法院
    。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                              書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
