【裁判字號】    97,聲,174
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請解除禁見
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲字第174號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    （
選任辯護人  曾國龍律師
上列聲請人因恐嚇取財等案件，經聲請具保停止羈押及解除禁見
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因恐嚇取財等案件，前經本院認有刑事訴訟
    法第101 條第1 項第2 款、第101 條之1 第1 項第5 款、第
    8 款之情形，有羈押之必要，而於民國96年10月16日執行羈
    押，並自97年1 月16日起延長羈押2 月，且禁止接見通信。
    復自97年3 月16日起延長羈押2 月，禁止接見通信部分則予
    以解除，且已於97年2 月15日當庭宣示之。
二、聲請意旨略以：被告於鈞院訊問時坦承犯行，且已供出共犯
    王志榮，並經鈞院97年1 月22日庭訊時訊問甚明，王志榮亦
    經鈞院羈押，被告顯無與王志榮勾串之可能及必要。為此，
    請求准予具保停止羈押，並解除禁止接見通信等語。
三、查本院經訊問被告後，依卷附證據足認被告涉犯恐嚇取財罪
    、竊盜罪，犯嫌重大，且依起訴書所載恐嚇取財之次數達6
    次，有事實足認有反覆實施恐嚇取財罪之虞，而有羈押之必
    要，本件羈押事由仍然存在，所請具保停止羈押，不能准許
    ，應予駁回。又，本院已於97年2 月15日當庭諭知解除禁止
    接見通信，被告復聲請本院解除禁止接見通信亦無理由，該
    部分聲請應予駁回。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第四庭審判長法  官  趙文卿
                                  法  官  高雅敏
                                  法  官  洪慕芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  林靜枝
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
