【裁判字號】    97,聲,266
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第266號
聲  請  人  聯邦票券金融股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間95年度存字第2244號提存事件，聲請人聲請變換提
存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年度裁全字第二○○九號裁定所命，經聲請人以本院
九十五年度存字第二二四四號提存事件提供，面額新臺幣壹拾萬
元之中央政府建設公債九十二年度甲類第八期債票，准以新臺幣
壹拾萬元或同額之中央政府建設公債九十三年度甲類第四期債票
代之。
    理      由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105 條第1 項定有明文。又前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，準用之，同法第106 條亦予明定。
二、經查，當事人間清償債務事件，聲請人前遵本院92年度裁全
    字第2009號裁定，為擔保假扣押，曾提供面額新臺幣（下同
    ）10萬元之中央政府重大交通建設公債85年度甲類第8 期債
    票，並以本院92年度存字第1284號提存事件提存在案。嗣經
    本院裁定准予變換提存物，現係依本院95年度聲字第820 號
    裁定，提供面額10萬元之中央政府建設公債92年度甲類第8
    期債票為擔保，並以本院95年度存字第2244號提存事件提存
    在案。茲以上開債票即將到期，為此聲請變換另以同額之中
    央政府建設公債93年度甲類第4 期債票代之等語。
三、經核聲請人之聲請尚無不合，應予准許。
四、爰依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    3     月     4    日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
