【裁判字號】    97,簡,148
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第148號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第11658
號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪之陳述，依刑事訴
訟法第284 條之1 毋庸行合議審判（97年度易緝字第10號），經
 本院裁定改以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
乙○○共同竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金以銀元佰元即
新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案事實如下：乙○○與王清泉（業經本院以95年度簡字第
    400 號判決處有期徒刑4 月確定）共同基於意圖為自己不法
    所有之犯意聯絡，於民國94年10月21日上午10時許，由王清
    泉駕駛其所有之車牌號碼G4—5869號自用小客車搭載乙○○
    前往臺北市○○區○○路長興婚禮事業有限公司內湖宴會館
    新建工程之工地，並將上開自用小客車停放於工地外，2 人
    即乘該新建工程尚未竣工，出入人員複雜，且承攬該新建工
    程水電部分之浩大電氣工程有限公司（下稱：浩大公司）存
    放電纜材料之地下1 樓區域開放供施工人員自由進出，管理
    鬆懈之機會，入內共同徒手竊取浩大公司所有，價值新臺幣
    （下同）15,000元之電纜線1 捆（長度約150 公尺）得手，
    並將該捆電纜線搬至工地外上開自用小客車停放處之後方，
    由王清泉發動該自用小客車引擎，2 人已將竊盜得手之大部
    分電纜線藏放於上開自用小客車後行李箱並欲離去之際，經
    浩大公司之工地主任甲○○發覺有異報警當場查獲，並扣得
    電纜線1 捆。
二、認定事實所憑證據及理由：上開事實已據被告乙○○於本院
    訊問時坦承不諱，核與共犯王清泉所供行竊情節相符，復經
    證人即工地主任甲○○於警詢時指訴歷歷，復於偵訊時結證
    在卷，且有贓物認領保管單1 紙（偵卷第24頁）、現場照片
    以及贓證物照片4 張在卷可佐（偵卷第25頁至第26頁），堪
    認被告乙○○上開任意性自白與事實相符，可以採信。本案
    事證明確，被告乙○○犯行洵堪認定，應依法論科。
三、新舊法比較及法律之適用：查被告乙○○行為後，前於94年
    2 月2 日公布之刑法業於95年7 月1 日施行，其中與被告本
    案應適用法條相關部分，計修正第2 條、第28條共同正犯之
    範圍、罰金額度（罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項）、易科罰金折算標準（
    刑法第41條第1 項前段、罰金罰鍰提高標準條例第2 條）等
    刑法規範。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但
    行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律
    ，現行刑法第2 條第1 項訂有明文。此條規定乃與刑法第1
    條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規
    範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法
    第2 條本身雖經修正，但刑法第2 條既屬適用法律之準據法
    ，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑
    法第2 條規定以決定適用之刑罰法律，先予辨明。又以本次
    刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想
    像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首
    減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情
    形，綜其全部罪刑之結果而為比較（參見最高法院95年5 月
    23日95年度第8 次刑庭會議決議）。經查，刑法第320 條第
    1 項之竊盜罪，法定刑得科銀元500 元以下罰金。據修正後
    刑法施行法增訂第1 條之1 規定：「中華民國94年1 月7 日
    刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣
    。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有
    罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提
    高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條
    文，就其所定數額提高為3 倍」及刑法第33條第5 款修正為
    ：「主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣一千元以上，以百
    元計算之」等規定，依修正後之法律，刑法第320 條第1 項
    對於竊盜罪所得科處之罰金刑最高為新臺幣15,000元，最低
    為新臺幣1,000 元。然依被告行為時之刑罰法律，即罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條規定（依法律應處罰金、罰鍰者，就
    其原定數額得提高為二倍至十倍。但法律已依一定比率規定
    罰金或罰鍰之數額或倍數者，依其規定）及當時之刑法第33
    條第5 款規定，罰金最低額以1 元計算，則刑法第320 條第
    1 項竊盜罪之罰金刑最高為銀元5,000 元，最低額為銀元1
    元，若換算為新臺幣，最高額雖與新法同為新臺幣15,000元
    ，然最低額僅為新臺幣3 元。比較上述修正前、後之刑罰法
    律，自以被告行為時關於科處罰金刑之法律較有利於被告。
    至修正後刑法第28條，將原規定之「2 人以上共同實施犯罪
    之行為」，修正為「2 人以上共同實行犯罪之行為」，僅有
    「實施」及「實行」用語之區別，據立法理由，修法目的在
    於剔除「陰謀共同正犯」、「預備共同正犯」，雖屬行為可
    罰性要件之變更，但與本案之共犯型態無關，故無從比較有
    無較有利被告之情形（最高法院95年度臺上字第5599號判決
    意旨參照）。從而，揆諸前揭最高法院決議及修正後刑法第
    2 條第1 項規定之「從舊、從輕」原則，以行為時法對被告
    有利，自應依刑法第2 條第1 項前段規定，適用行為時之修
    正前刑法第33條第5款之罰金規定。
四、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜既遂罪
    。其與共犯王清泉具犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯
    。起訴書固認被告竊盜犯行尚未既遂，然按竊盜罪既遂與未
    遂之區別，應以所竊之物已否移入自己權力支配之下為標準
    。若已將他人財物移歸自己所持有，即應成立竊盜既遂罪（
    最高法院17年度上字第509 號判例意旨參照）。經查，證人
    即發覺本件竊案之現場目擊證人甲○○於偵查中就當天查獲
    情形結證稱：電纜線已經搬到他們車上，他們車引擎也已發
    動，我看他們時，他們2 人還在車後繼續搬（94年12月29日
    偵訊筆錄，偵卷第51頁），顯見被告早已將竊盜得手之電纜
    線帶離現場置於自己實力支配之下，僅因還有部分電纜線未
    及藏放於交通工具之內，未及離去而遭查獲，揆之前揭判例
    意旨，被告乙○○之行為仍應構成竊盜既遂罪。起訴書認被
    告乙○○係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊盜未遂罪，
    尚有未洽，惟已據公訴人當庭變更起訴法條為刑法第320 條
    第1 項之竊盜既遂罪（參見本院97年2 月22日準備程序筆錄
    第2 頁），並據本院當庭再為告知所犯罪名，以利被告之防
    禦；況刑事訴訟法第300 條所謂變更法條，係指罪名之變更
    ，若罪名相同，僅行為態樣有既遂及未遂之分者，即毋庸引
    用刑事訴訟法第300 條變更檢察官起訴之法條（最高法院87
    年度台上字第3234號判決意旨參照），是本件尚毋庸為法條
    之變更，附此敘明。又公訴人具體求處有期徒刑6 月，被告
    亦同意此求刑，本院審酌被告於光天化日下，乘工地尚未竣
    工，容施工人員自由進出之際，入內犯案，行徑可謂大膽。
    惟念被告乙○○前無犯罪科刑之前科紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，其前雖矢口否認犯罪，然已
    於本院審理時坦承犯行不諱，竊盜得手之電纜線又已物歸原
    主，幸未生何犯罪損害等一切情狀，以及其他一切量刑事項
    ，認公訴人所請尚稱允洽，爰處如主文所示之刑即足懲儆，
    並諭知易科罰金之折算標準。又查，被告行為時之刑法第41
    條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體
    、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難
    者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」，上開
    易科罰金折算標準，並依被告行為時之罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條前段（現已刪除，下稱修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則
    被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元100 元以上300
    元以下折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣300 元以
    上900 元以下折算1 日；修正後之刑法第41條第1 項前段則
    規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000
    元、2, 000元或3,000 元折算1 日，易科罰金。」，經比較
    修正前後之易科罰金折算標準，以適用被告行為時之修正前
    刑法規定，並同時引用被告行為時之修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條之規定，較有利於被告，則應依修正後刑法第
    2 條第1 項前段，適用修正前刑法第41條第1 項前段規定，
    定其易科罰金之折算標準。
五、末查，被告所犯上開犯行，時間雖在96年4 月24日之前，且
    非屬中華民國九十六年罪犯減刑條例所列不得減刑之罪，惟
    按中華民國九十六年罪犯減刑條例第5 條規定：本條例施行
    前，經通緝而未於中華民國96年12月31日以前自動歸案接受
    偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑。本件被告乙○○
    經本院於96年4 月26日通緝，俟於97年2 月13日始為警緝獲
    歸案，即被告乙○○經通緝後，並未於96年12月31日以前自
    動歸案接受審判，自不合於中華民國九十六年罪犯減刑條例
    所定之減刑條件，爰不予減刑，附此敘明。另依刑事訴訟法
    第455 條之1 第2 項之規定，被告及公訴人對於本件判決均
    不得上訴。
六、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第455 條之1 第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第28條、第320 條第1 項，修
    正前刑法第41條第1 項前段，刪除前罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
七、本件公訴人及被告均不得上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第五庭法  官  許辰舟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  李典育
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄法條：
中華民國刑法第320條第1 項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
