【裁判字號】    97,聲,254
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第254號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        號地下.
相  對  人  丙○○
                        號
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按提起異議之訴，法院認為有必要情形，依照強制執行法第
    18條第2 項規定，固得為停止強制執行裁定。但是否有必要
    情形，自應由法院依調查結果認定之。
二、本件聲請人主張其就本院民國97年度執字第175 號返還占有
    等執行事件之執行標的即臺北市○○區○○路3 段301 巷61
    號之1 地下室，提起執行異議之訴（97年度訴字第274 號）
    ，固屬實在。惟前開執行事件，經本院於97年2 月18日下午
    3 時20分至現場執行結果，相對人甲○○已同意於97年3 月
    2 日自行將屋內物品搬空返還相對人丙○○，如未搬空願意
    以廢棄論讓相對人丙○○處理，業經本院調閱前開執行卷宗
    核閱無訛，而系爭地下室無論係由相對人丙○○或相對人甲
    ○○實際占有，對聲請人而言，均無法實際管領系爭地下室
    ，且其於前開97年訴字第274 號第三人異議之訴事件，已請
    求確認相對人丙○○對系爭地下室使用權不存在，是如相對
    人甲○○確已將系爭地下室返還予相對人丙○○，聲請人亦
    得於前開案件中，追加請求相對人丙○○返還系爭地下室，
    紛爭得一併解決，並無聲請人所稱徒增訟累之情事，是經本
    院審查結果，認為尚無停止強制執行之必要，聲請人之聲請
    ，非有理由，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第一庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月     5    日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
