【裁判字號】    97,拍,187
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度拍字第187號
聲  請  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前之最高限額抵押
    權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第881 條
    之17等規定自明。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國87年1 月14日，以其所有
    如附表所示之不動產，為擔保第三人黃誼峰（原名黃漢欽）
    對伊所負一切債務之清償責任，設定新台幣（下同）480 萬
    元之最高限額抵押權，存續期間自87年1 月14日起至127 年
    1 月13日止，債務清償日期依照各個債務契約所定清償日期
    ，經87年1 月15日登記在案。
三、嗣第三人黃誼峰於96年4月18日、96年7月16日向聲請人借貸
    270萬8,000元、30萬元2 筆款項，其借款期間、利息暨違約
    金計算方式均載明於借據內，上開借款如未按期給付時，即
    喪失期限之利益，應即全部償還，並應依約支付違約金，詎
    相對人自96年11月17日起即未依約繳納本息，尚欠本金共計
    300萬8,000元，依上開約定，本件借款應視為全部到期，聲
    請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地及建物登記謄本、借款契約暨約定
    書、動用申請書、存證信函等影本為證。經核尚無不合，應
    予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                      民事庭法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                            書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
