【裁判字號】    96,簡,949
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           96年度簡字第949號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第739 號），因被告於準備程序中自白犯罪（96年度
易字第975號），本院裁定逕以簡易判決處刑並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載外，並就犯罪事實第7 行至第8 行更正如下：於96年2 月
    12日下午，在臺北縣淡水鎮○○街友人住處內，以將第二級
    毒品安非他命置放於吸食器內燒烤吸食煙霧之方式，施用第
    二級毒品安非他命1 次。另就證據補充如下：上揭犯罪事實
    ，業據被告於本院訊問時坦承不諱（見本院96年11月15日準
    備程序筆錄），核與起訴書所載之其他證據相符，足見其自
    白與事實相符，堪以採信，是本件事證明確，被告犯行堪以
    認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告施用第二級毒品安非他命前，持有安非他
    命之低度行為，應為施用安非他命之高度行為所吸收，不另
    論罪。爰審酌被告素行前已經觀察、勒戒治療程序，竟仍無
    法戒除毒癮，復又觸犯本件犯行，顯示其定力不足、意志不
    堅、易受外界誘惑，惟其施用次數僅1 次，及其施用毒品殘
    害自身之健康、犯罪之手段、施用毒品之動機、手段、犯後
    坦承犯行態度尚稱良好，知所悔改等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又按中華民國96
    年罪犯減刑條例第5 條規定：「本條例施行前，經通緝而未
    於中華民國96年12月31日以前自動歸案接受偵查、審判或執
    行者，不得依本條例減刑。」，係指於該條例施行前經通緝
    ，而未於該條例施行後至96年12月31日前自動歸案者，不得
    依該條例減刑，如係於該條例施行後始經通緝者，應不受該
    條規定不得減刑之限制（最高法院81年度臺非字第12號判決
    意旨參照）。本件被告雖經通緝到案，但係於中華民國96
    年罪犯減刑條例施行後才經通緝（於96年11月8 日通緝），
    依首開說明，並無同條例第5 條之適用，先予敘明。被告犯
    罪時間在96年4 月24日以前，亦無其他不合中華民國96年罪
    犯減刑所定不得減刑之情形，爰依中華民國96年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款、第7 條規定，減其宣告刑二分之一
    ，即減為有期徒刑1 月又15日，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454
    條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國96年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、檢察官及被告如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提
    出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第四庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  田瑾俐
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
