【裁判字號】    96,建,52
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                96年度建字第52號
原      告  日泰營造有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  大眾營造有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣苗栗地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、又按對於私法人或其他得為訴訟當事人之團體之訴訟，由其
    主事務所或主營業所所在地之法院管轄。因契約涉訟者，如
    經當事人定有債務履行地，得由該履行地之法院管轄，民事
    訴訟法第2 條第2 項、第12條分別定有明文。經查：本件被
    告事務所地係在苗栗縣竹南鎮○○路93之4 號，依民事訴訟
    法第2 條第2 項之規定，應由臺灣苗栗地方法院管轄。雖原
    告主張本件債務履行地在臺北縣淡水鎮，故本院有管轄權云
    云，惟查本件原告主張兩造間係成立保證之委任契約關係，
    請求權依據係民法第546 條之委任人損害賠償義務，兩造間
    之委任契約並無何定有債務履行地之情形，原告所謂之債務
    履行地係指被告與第三人行政院國軍退除役官兵輔導委員會
    台北榮民技術勞務中心間承攬契約之債務履行地，並非兩造
    委任契約之債務履行地，是本院並非管轄法院，玆原告向無
    管轄權之本院起訴，顯係違誤，被告辯稱本院無管轄權，聲
    請本件移送臺灣苗栗地方法院管轄，本院認有理由，爰依其
    聲請裁定移送該管轄法院。
三、依裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第一庭  法  官  陳靜芬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月     6    日
                              書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
