【裁判字號】    96,重訴,290
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決             96年度重訴字第290號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
被      告  丁○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年2 月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣柒佰柒拾陸萬伍仟肆佰陸拾伍元及如
附表所示之利息及違約金。
訴訟費用新臺幣柒萬捌仟貳佰貳拾元由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣貳佰伍拾玖萬元或同額之臺北市政
府建設公債九十年度第二期債票為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序部分：
  一、本件兩造於約定書第13條約定，合意以本院為第一審管轄
      法院，依民事訴訟法第24條規定，本院自有管轄權。
  二、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386 條所定各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決。
貳、實體部分：
  一、原告起訴主張：被告丁○○於民國94年11月8 日邀同被告
      乙○○為連帶保證人，與原告簽訂借據，向原告分別借款
      新臺幣（下同）606 萬元及180 萬元，借款期間均自94年
      11月15日至114 年11月15日，並分別約定利息自貸放日起
      依本行公告定儲利率指數加碼年率2.78% 及6.28% 按月機
      動計息，另約定如逾期清償者，逾期在6 個月以內者，按
      原利率10% ，超過6 個月者，按原利率20% 計付違約金，
      且任何一宗債務不依約清償或攤還本金時，借款人即喪失
      期限利益，債務視為全部到期。詎被告丁○○自95年2 月
      16日起即未依約清償，已喪失期限利益，迄今尚欠原告本
      金776 萬5,465 元及如附表所示之利息及違約金未清償，
      迭經催討無效。被告乙○○既為連帶保證人，依法自應與
      主債務人丁○○負連帶清償責任，為此依消費借貸及連帶
      保證關係請求被告履行清償責任，並聲明：除供擔保金額
      外，餘如主文所示。
  二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
      陳述。
  三、原告主張之事實，業據其提出借據2 紙、繳息查詢單1 紙
      等影本為證，核屬相符；且被告經合法通知，均未到場爭
      執，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，應堪信原告之主張
      為真實。
  四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數
      量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人
      得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，
      仍從其約定利率，民法第478 條、第233 條第1 項分別定
      有明文。又連帶保證人應與主債務人負同一債務，對於債
      權人各負全部給付之責任，亦有最高法院45年臺上字第14
      26號判例可資參照。本件被告丁○○向原告所借款項，迄
      今尚欠如主文第1 項所示金額未清償，揆諸首文，原告自
      得向被告續為追繳積欠餘款。從而，原告依消費借貸及連
      帶保證之法律關係，請求被告清償如主文第一項所示，為
      有理由，應予准許。並爰依職權確定被告應負擔之訴訟費
      用額為7 萬8,223 元（第一審裁判費7 萬7,923 元、公示
      送達登報費300 元）。
  五、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，爰酌定
      相當之擔保金額，予以准許。
  六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第1 項
      前段、第87條第1 項。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第一庭  法  官  陳靜芬
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                              書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
