【裁判字號】    97,訴,2
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決                 97年度訴字第2號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  侯俊安律師
上列被告因誣告案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第12411
號），被告為有罪之陳述，本院合議庭裁定改行簡式審判程序，
並判決如下：
    主  文
乙○○犯誣告罪，處有期徒刑柒月，緩刑參年。
    事  實
一、乙○○與甲○○因有賭債糾紛，乙○○於民國96年7 月13日
    簽立票面金額為新臺幣（下同）65萬元之商業本票及借據各
    1 紙予甲○○，承諾於96年7 月20日償還前揭金額，因乙○
    ○並未依約於96年7 月20日償還前揭款項，甲○○遂協同丙
    ○○於96年8 月1 日20時30分許，持前揭乙○○所簽立交付
    之本票與借據，至乙○○位在臺北縣三芝鄉○○村○○○路
    58-1號住處向乙○○催討債務。詎乙○○拒不付款，偽稱前
    揭本票及借據並非其所開立，並意圖使他人受刑事處分，於
    96年8 月21日至臺北縣政府警察局三重分局永福派出所報案
    ，向該管公務員佯稱96年8 月1 日20時30分許，有聯絡電話
    為0000000000號綽號「阿財」（即丙○○）與聯絡電話0000
    000000號綽號「阿輝」（即甲○○）之2 名男子，持偽造之
    假借據與假本票欲向其詐取65萬元，經警依乙○○所提供之
    電話號碼聯繫丙○○與甲○○查明，始得悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局淡水分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院準備程序及審理時供
    認不諱（見本院97年1 月30日準備程序筆錄及審判筆錄），
    核與證人甲○○、丙○○於警詢時指述及偵查中證述情節相
    符（見偵卷第4 頁、第7 頁、第21至22頁），復有被告於96
    年8 月21日向臺北縣政府警察局三重分局永福派出所報案之
    筆錄、永福派出所受理各類案件紀錄表、受理刑事案件報案
    三聯單、票面金額六十五萬之商業本票與借據及法務部調查
    局96年12月11日調科貳字第09600521230 號鑑定書各一份在
    卷可資佐證（見偵卷第9 至15頁、第35至38頁），足徵被告
    自白與事實相符。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、按誣告罪所保護之法益為國家之審判權及懲戒權，個人雖不
    免因誣告行為而受害，惟此乃國家進行不當審判或懲戒程序
    所發生之結果，與誣告行為不生直接關係，誣告人者雖有使
    人受刑事或懲戒處分之故意，但祇能就其誘起審判或懲戒程
    序之原因令負罪責，故以一書狀或以言詞同時誣告數人者，
    僅能成立一個誣告罪，無適用刑法第55條之想像競合犯而從
    一重處斷之餘地（最高法院49年度臺上字第883 號判例參照
    ），被告以一狀同時誣告被害人甲○○、丙○○二人，應僅
    成立一誣告罪，無想像競合犯之適用。次按刑法第172 條之
    規定，並不專在獎勵犯罪人之悛悔，而要在引起偵查或審判
    機關之易於發見真實，以免被誣告人終於受誣，故不論該被
    告之自白在審判前或審判中，自動或被動，簡單或詳細，一
    次或二次以上，並其自白後有無翻異，苟其自白在所誣告之
    案件裁判確定以前，即應依該條減免其刑（最高法院31年上
    字第345 號判例參照）。被告於其所誣告之詐欺等案件，於
    本院準備時自白犯罪（見本院97年1 月30日準備程序筆錄第
    2 頁），應依刑法第172 條規定減輕其刑。核被告所為，係
    犯刑法第169 條第1 項之誣告罪。爰審酌被告犯罪之動機、
    目的、手段、生活狀況，並考量其誣告犯行無端使司法機關
    發動偵查、審理，浪費司法資源及嚴重影響司法之公正性，
    與犯罪後供認犯行之態度等一切情狀，量處有期徒刑七月。
    又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案記錄表一份附卷可稽，其因一時失慮，致罹刑章，犯
    罪後已坦承犯行，知所悔改，經此罪刑之宣告，當知所警惕
    ，信無再犯之虞，本院認為所宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，應依新刑法第74條第1 項第1 款之規定併予宣告緩刑三年
    ，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，刑法第169 條第1 項、172 條、第74條第1 項第1 款，
判決如主文。
本案經檢察官高俊申到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第六庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，其未敘
述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書 (均
須按他造當事人之人數附繕本)。
                             書記官 丁梅芬
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄論罪科刑法條：刑法第169 條第1 項
中華民國刑法第169條
意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處 7 年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
