【裁判字號】    97,拍,57
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                97年度拍字第57號
聲  請  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為最高限額抵押權所準用，此觀諸民
    民法物權編施行法第17條、民法第881條之17 規定自明。次
    按，不動產所有人設定抵押權後，將不動產讓與他人者，依
    民法第867條但書規定，其抵押權不因此而受影響，抵押權
    人得本於追及其物之效力實行抵押權（最高法院74年臺抗字
    第431號判例參照）。
二、本件聲請意旨略以：第三人胡煌焜於民國93年6 月28日，以
    其所有如附表一所示之不動產，為擔保對伊所負一切債務之
    清償責任，設定新台幣（下同）275 萬元之最高限額抵押權
    ，存續期間自93年6 月28日起至143 年6 月27日止，債務清
    償日期依照各個債務契約所定清償日期，經93年6 月28日；
    第三人胡煌焜則於95年11月28日將上開不動產所有權移轉登
    記予相對人。
三、嗣第三人胡煌焜於93年6月29日、93年11月1 日、93年11月9
    日分別向聲請人借款100萬元、118萬元、157 萬元，其並就
    第三人興誠營造有限公司（下稱興誠公司）於93年6 月28日
    向聲請人借款450萬元之債務，負連帶保證責任，以上4筆借
    款期間、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，上開借款
    如未按期給付，即喪失期限之利益，應即全部償還，並應依
    約支付違約金，詎第三人胡煌焜及興誠公司均未依約繳納本
    息，尚欠本金共計596萬0,805元，依上開約定，本件借款應
    視為全部到期，聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出
    他項權利證明書、抵押權設定契約書、土地及建物登記謄本
    、借據、房屋貸款定型化契約、和解筆錄等影本為證，經核
    尚無不合，應予准許。
四、依法裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                      民事庭法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                            書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
