【裁判字號】    97,聲,249
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第249號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        9號1.
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第一九九七號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣陸拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104條第1項第2款定有明文。另依同法第106條，前開規定於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：伊與相對人間回復原狀等事件，伊前遵
    本院96年度裁全字第2567號裁定，為擔保假扣押，曾提存提
    供如主文所示之擔保金在案。茲因兩造成立調解，相對人於
    伊撤回上述假扣押裁定及本院96年度執全字第1249號執行聲
    請時，同意伊取回上開擔保金。而上述假扣押裁定，已經臺
    灣高等法院96年度抗字第1335號裁定予以廢棄，駁回伊聲請
    確定，伊並已撤回上開假扣押執行之聲請，爰聲請准予返還
    上開擔保金等語。並提出假扣押裁定、提存書、調解筆錄、
    本院囑託塗銷查封登記書、臺灣高等法院裁定（均影本）各
    1份為證。
三、經本院審查上開證據資料，並調閱前述提存事件卷宗予以查
    明。聲請人聲請返還擔保金，尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                              書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
