【裁判字號】    96,交易,857
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             96年度交易字第857號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○平日駕駛營業小客車載運乘客，為從
    事駕駛業務之人，於民國96年1 月15日下午4 時40分許，其
    駕駛車號527-CL號營業小客車沿臺北市內湖區○○○路○ 段
    136 巷南向北方向行駛，行經同巷與40弄巷口時，理應注意
    車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，且依當時天候晴、
    路面乾燥無缺陷、無障礙物、視距良好等情，並無不能注意
    之情事，竟疏未注意，為閃避右側車輛而往左偏駛，適有乙
    ○○騎乘車號CVS-606 號重機車沿民權東路6 段136 巷40弄
    西往北方向左轉進入同路段136 巷，亦疏未注意車前狀況，
    見狀避煞不及，甲○○駕駛前揭車輛之左前車門與乙○○騎
    乘機車之右前車頭發生擦撞，致乙○○受有右膝擦傷、右手
    腕挫傷、右側旋轉肌肌腱急性發炎、右側肱骨外上踝炎、右
    側尺橈腕骨韌帶損傷、右側上肢挫傷（起訴書漏載）等傷害
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○業務過失傷害案件，起
    訴書認係觸犯刑法第284 條第2 項前段之罪，依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○撤回告訴，
    依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日
                  交通法庭    法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官  游育慈
中    華    民    國    96    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
