【裁判字號】    97,聲,255
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第255號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
            甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後供擔保人證明已定20日以上之期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，通知
    受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之
    證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還
    其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文。另
    依同法第106 條規定，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之。
二、本件聲請人聲請返還本院96年度存字第2451號提存事件所提
    存之提存物，即面額新臺幣170 萬元之90年度甲類第一期中
    央政府建設公債。其聲請意旨略以：聲請人與相對人間因清
    償債務事件，前依本院96年度裁全字第1277號民事裁定提存
    前開有價證券而聲請對相對人之財產為假扣押，經臺灣臺北
    地方法院96年度存字第2451號提存事件提存，並以96年度執
    全字第699 號執行在案。茲因本案已判決確定，聲請人全部
    勝訴，並已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而
    未行使，自得請求返還擔保物云云，並提出提存書、假扣押
    執行聲請狀、判決確定證明書、存證信函等為證。
三、惟查聲請人雖曾於民國96年11月29日發函通知相對人行使權
    利，然該等信函並未合法送達相對人，此有招領逾期退回郵
    件附卷可稽，則聲請人所為之催告未經合法送達，不生催告
    之效力，揆之前揭規定，聲請人為此聲請，未符返還擔保金
    之要件，自為不能准許。
四、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
