【裁判字號】    95,破,27
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  95年度破字第27號
聲  請  人 謝秉原律師即甲○○之破產管理人
上列聲請人因破產人甲○○破產宣告事件，聲請認可分配表，本
院裁定如下：
    主  文
如附表所示破產人甲○○破產財團之財產分配表，應予認可並公
告之。
對於上開分配表有異議者，應自公告之日起十五日內，向本院提
出之。
    理  由
一、按破產程序第一次債權人會議後，破產財團之財產可分配時
    ，破產管理人應即平均分配於債權人，破產管理人應作成分
    配表，記載分配之比例及方法，分配表應經法院之認可並公
    告之，破產法第139 條第1 項、第2 項、第3 項分別定有明
    文。
二、本件聲請意旨略以：破產人甲○○破產財團之財產已收取變
    價完成，截至民國97年2 月底止，確定可供債權人分配之總
    財產為新臺幣（下同）70萬9,680 元，經依各債權人之債權
    比例核算結果，各債權人分配金額分別如附表所示，爰聲請
    認可並公告如附表所示之分配表等語。
三、經核，聲請人所提出如附表所示之分配表所載之分配比例及
    分配方法，均於法相合，應予認可。爰依破產法第139 條第
    3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第二庭  法  官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定異議，應於裁定送達後10日內向本院提出異議狀。
中    華    民    國    97    年    3     月     4    日
                              書記官  周玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
