【裁判字號】    97,抗,25
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                97年度抗字第25號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人台新國際商業銀行股份有限公司間本票裁
定事件，對於中華民國96年12月25日臺灣士林地方法院96年度票
字第10211 號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟
    事件程序，法院僅就形式上審查得否准許強制執行，此項裁
    定並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債
    務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決。
    有最高法院56年臺抗字第714 號、57年臺抗字第76號判例足
    參。
二、相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之本票
    1 紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依票據
    法第123 條之規定聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本
    票1 紙為證，原裁定予以准許，即無不合。抗告人不服原裁
    定，雖於法定期間內提起抗告，惟於抗告狀內並未敘明任何
    具體抗告理由。其提抗告請求廢棄原裁定，自無理由，應予
    駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第三庭  審判長法  官  鍾任賜
                                    法  官  王沛雷
                                    法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月     4    日
                                    書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
