【裁判字號】    97,簡,31
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第31號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（96年度調偵字第
265 號），本院訊問被告後（96年度易字第2239號），經合議庭
裁定認為宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑拾月，減為有期徒刑伍月，如易科罰金以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官起訴書
    之記載外，茲補充如下：
  (一)本件犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序時坦承不諱
    （本院民國96年12月25日準備程序筆錄），核與起訴書所載
    之其他證據一致，足見其自白與事實相符，本件事證明確，
    被告犯行堪以認定，應依法論科。
  (二)核被告所為，係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪。爰審
    酌被告之生活狀況、品行、智識程度、犯罪之動機、目的、
    手段、利用業務上機會侵占告訴人乙○○財物、侵占財物之
    價值非輕，惟犯罪後已坦承犯行，復與告訴人達成民事和解
    ，取得其原諒，顯見其知所悛悔等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可查，其因一
    時失慮，致罹刑章，事後已坦承犯行，深具悔意，且已與告
    訴人達成和解，此有告訴人與被告於97年1 月2 日書立之和
    解書1 份在卷足憑，被告經此偵審教訓，當知所警惕，信無
    再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，併依刑法
    第74條第1 項第1 款之規定，宣告緩刑2 年，以觀後效，用
    啟自新。
  (三)再被告犯罪時間在96年4 月24日以前，合於中華民國九十六
    年罪犯減刑條例所規定之減刑條件，爰依該條例第2 條第1
    項第3 款之規定減其宣告刑2 分之1 ，如主文所示，並依同
    條例第9 條規定諭知易科罰金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第336 條第2 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    1 款，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
本案經檢察官張紜瑋到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第五庭法  官  黃潔茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  柳瑞宗
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第336 條第2 項
（公務公益侵占罪、業務侵占罪）
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 6 月以上
5 年以下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
