【裁判字號】    96,簡上,143
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    確認本票債權不存在
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             96年度簡上字第143號
上  訴  人  忠義開發工程股份有限公司
法定代理人  甲○○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間確認本票債權不存在事件，上訴
人對於中華民國97年1 月17日本院第二審判決提起上訴，茲限上
訴人於收受本裁定5 日內補正下列事項，逾期未為補正，即駁回
其上訴，特此裁定：
一、按對於簡易訴訟程序之第二審裁判上訴，依民事訴訟法第43
    6 條之2 第2 項準用同法第466 條之1 之規定，應委任律師
    為訴訟代理人，惟上訴人並未委任律師為其訴訟代理人，茲
    依同法第436 條之2 第2 項準用同法第466 條之1 第4 項之
    規定，限上訴人於收受本裁定5 日內補正（並請注意應具狀
    表明上訴理由）。
二、查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）1,532 萬元，應
    徵第三審裁判費220,224 元，未據上訴人繳納，茲依民事訴
    訟法第436 條之2 第2 項準用同法第481 條再轉準用同法第
    442 條第2 項前段之規定，限上訴人於收受本裁定5 日內逕
    向本院如數補繳。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第一庭  審判長法  官  黃小瑩
                                    法  官  藍雅清
                                    法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                    書記官  許秋莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
