【裁判字號】    96,易,1980
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              96年度易字第1980號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵緝字第487
號），被告為有罪之陳述，本院裁定改行簡式審判程序，並判決
如下：
    主  文
甲○○共同犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑
肆月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○與姓名不詳成年男子共同基於意圖為自己不法所有之
    犯意聯絡，於民國95年7 月28日上午6 時15分許，由甲○○
    駕駛其所承租之車號6C─5552號自用小客車，搭載該成年男
    子至臺北縣淡水鎮○○路120-3 號前，由甲○○負責把風，
    該成年男子持客觀上足供兇器使用之螺絲起子，破壞乙○○
    所有之車號9651─EC號自小客車窗戶（毀損部分未據告訴）
    ，進入車內以上揭工具竊取音響主機、CD換片機、DVD 視訊
    主機、印章4 枚、高速公路ETC 接收、雷達測速器1 組、高
    速公路回數票6 張等物，得手後駕車離去時，為乙○○發現
    記下車號報警，嗣經警調閱車號6C─5552號自用小客車之承
    租人為甲○○，始悉上情。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局淡水分局報請臺灣士林地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時供認不諱（見
    本院97年2 月1 日審判筆錄），核與告訴人乙○○於警詢時
    指訴情節相符（見第15137 號偵查卷第7 至9 頁），並經證
    人即告訴人之配偶丁銘軍於警詢時證述屬實（見第15137 號
    偵查卷第10至11頁、第13至15頁），復有車號6C─5552號自
    小客車之汽車租賃契約書影本一份在卷可資佐證，足徵被告
    自白與事實相符。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制，
    凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性
    之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器為
    已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院79年
    臺上字第5253號判例參照）。查被告甲○○竊盜所攜帶之螺
    絲起子係屬質地堅硬之金屬利器，業據被告於本院審理時自
    承在卷（見本院97年2 月1 日審判筆錄），客觀上足以對人
    之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性，自屬兇器。核
    被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜
    罪。被告與姓名不詳成年男子就竊盜犯行，有犯意聯絡及行
    為分擔，應依刑法第28條之規定論以共同正犯。爰審酌被告
    犯罪手段、竊得財物之價值，與犯罪後供認犯行之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。又被告犯罪時間在96年4 月
    24日以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例之減刑要件
    ，所犯攜帶兇器竊盜罪，依該條例規定減刑如主文所示，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、被告行竊所用之一字型螺絲起子，係共犯之該成年男子所有
    ，業據被告供明在卷，因未扣案，為免將來執行困難，故不
    予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，刑法第28條、第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前
段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第
2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，判決如主文。
本案經檢察官高俊申到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第六庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，其未敘
述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書 (均
須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄論罪科刑法條：刑法第321條第1項第3款
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
