【裁判字號】    96,聲,1842
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              96年度聲字第1842號
聲  請  人  財政部台北關稅局
法定代理人  甲○
相  對  人  乙○○
                      （即臺灣臺北監獄）
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第 104條第1項第3款定有明文。
    另依同法第106 條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院92年度裁全字第4185號
    裁定為擔保假扣押，提供新臺幣35萬元為擔保金，並以93年
    度存字第40號提存事件提存在案。茲因訴訟終結，聲請人並
    定20日以上期間催告相對人行使權利而未行使，爰聲請返還
    上述擔保金等語。
三、經查，聲請人雖主張其已定20日以上之期間，催告受擔保利
    益人即相對人行使權利而未行使云云，惟其就相對人丙○○
    部分所為催告之存證信函，係因查無此人致遭退回，並未合
    法送達予相對人丙○○，有聲請人提出之存證信函暨退回信
    封影本在卷足憑，自不合首揭民事訴訟法第104 條第1 項第
    3 款規定之要件。此外，聲請人亦未提出證據證明本件合於
    其他得返還提存物之要件。從而，本件聲請於法不合，應予
    駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                              書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
