【裁判字號】    97,易,174
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度易字第174號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  斐聖文
            甲○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第1487
5 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○係袁乃潔配偶裴信安之姊；甲○
    ○係袁乃潔之母，因裴信安與袁乃潔相處不睦而分居，2 人
    所生之女兒裴悅彤、裴悅羚、裴悅婷隨裴信安同住於臺北市
    大同區○○○路○ 段257 巷26號1 樓，偶爾至臺北市○○區
    ○○街43巷15號3 樓與袁乃潔及甲○○同住。民國95年11月
    6 日8 時30分許，乙○○至袁乃潔住處欲接裴悅彤等3 女童
    返回住處準備上學，因裴悅彤等3 女童收拾行李動作過慢，
    引起乙○○不悅，而與甲○○發生口角，甲○○、乙○○2
    人竟均基於傷害他人身體之犯意，出手毆打對方，2 人即由
    袁乃潔住處門外互毆至屋內，致乙○○受有左頸挫傷、前胸
    挫傷等傷害；甲○○受有前胸挫傷、右上臂瘀傷、左肘瘀傷
    、右耳後頸部挫傷等傷害。因認被告斐聖文、甲○○所為，
    均係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人斐聖文告訴被告甲○○傷害，告訴人甲○
    ○告訴被告斐聖文傷害案件，起訴書認被告2 人均係犯刑法
    第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須
    告訴乃論。茲據告訴人斐聖文、甲○○分別當庭撤回其告訴
    ，有本院97年1 月31日準備程序筆錄1 份及刑事撤回告訴狀
    2 份（見本院卷第11頁至第13頁）在卷可憑，揆諸首開說明
    ，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第七庭法  官    許碧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理
由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官    徐仁豐
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
