【裁判字號】    97,簡,150
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第150號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字
第494 號），嗣經本院受理後（96年度訴字第838 號），因被告
於本院準備程序中自白犯罪，經本院合議庭裁定逕以簡易判決處
刑，本院判決如下：
    主  文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑拾
月，減為有期徒刑伍月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日，
緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除證據應補充記載：「前揭犯罪事實，業據被告乙○○
    於本院準備程序中坦承不諱」、「又被告乙○○於犯後業已
    賠償被害人陳欣德之家屬，亦有告訴人甲○○所簽收之支票
    影本在卷可參」外，其餘犯罪事實、證據及所犯法條，均引
    用檢察官起訴書（如附件）之記載。
二、又被告乙○○所為本件之業務過失致死犯行，其所犯係最重
    本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，且犯罪時間係在96
    年4 月24日以前，爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款之規定，減其刑期二分之一，而諭知如主文所示
    之減得之刑，並依同條例第9 條之規定諭知易科罰金之折算
    標準。又被告乙○○未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，而其
    於犯後業已賠償被害人陳欣德之家屬，亦有上開支票影本在
    卷可參，其經此次起訴審判後，當能知所警惕，而無再犯之
    虞，本院因認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第
    74 條 第1 項第1 款之規定宣告緩刑二年，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條
    第2 項，刑法第276 條第2項、第41條第1 項、第74條第1項
    第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第五庭法  官  黃雅君
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  簡湘雲
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附件：
臺灣士林地方法院檢察署檢察官起訴書
                                       96年度偵字第494號
    被      告  乙○○  男  61歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣板橋市○○街28巷5號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因業務過失致死案件，已經偵查終結，認應該提起公訴
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、緣甲○○之夫陳欣德承包臺北縣淡水鎮樹興里興福寮88巷10
    9號房屋之整修工程，而乙○○係該工程之泥作小包商，為
    從事泥作工程業務之人。於民國95年7月間，乙○○因工程
    需要，將馬達捲揚器搬至前揭房屋之3樓固定後加以使用，
    惟於不詳時間，由不詳人士將該馬達捲揚器移至前揭房屋4
    樓固定後使用。於95年8月17日上午8時40分許，乙○○操作
    馬達捲揚器將磚塊自地下1樓吊往1樓，供陳欣德之外籍勞工
    HUDAINI ALI AGIMRON推往屋外，乙○○明知該馬達捲揚器
    業經他人移至前揭房屋4樓固定，且其亦知操作馬達捲揚器
    應注意該馬達捲揚器是否已固定牢靠及馬達捲揚器之負載重
    量是否超重，並操作人須在馬達捲揚器旁操作以掌握馬達捲
    揚器之情形，詎乙○○能注意而疏未注意，未於操作該馬達
    捲揚器之前檢查該馬達捲揚器是否已固定牢靠，且該馬達捲
    揚器係安裝在4樓，其竟在1樓操作，致其未注意該馬達捲揚
    器因負載過重，致固定該馬達捲揚器之螺絲鬆脫，造成該馬
    達捲揚器自4樓墜落，適陳欣德在1樓平台勘查工程進度，遭
    該掉落之馬達捲揚器擊中頭部，陳欣德於送醫急救前死亡。
二、案經甲○○告訴偵辦。
        證據並所犯法條
一、待證事實與證據清單：
┌──┬──────────┬────────────┐
│編號│證據名稱            │待證事實                │
├──┼──────────┼────────────┤
│一  │被告乙○○之供述    │1、系爭馬達捲揚器係被告 │
│    │                    │   帶至前揭房屋裝設在3樓│
│    │                    │   使用後，由不詳人士將 │
│    │                    │   系爭馬達捲揚器搬至4樓│
│    │                    │   裝設使用。           │
│    │                    │2、被告於95年8月17日使用│
│    │                    │   系爭馬達捲揚器時，未 │
│    │                    │   檢查是否已固定牢靠， │
│    │                    │   且未在馬達捲揚器旁操 │
│    │                    │   作。                 │
│    │                    │3、陳欣德因系爭馬達捲揚 │
│    │                    │   器掉落砸到頭部死亡。 │
├──┼──────────┼────────────┤
│二  │告訴人甲○○之指訴  │陳欣德承包前揭房屋之整修│
│    │                    │工程，被告係陳欣德之泥作│
│    │                    │小包商。                │
├──┼──────────┼────────────┤
│三  │證人HUDAINI ALI     │1、系爭馬達捲揚器係被告 │
│    │AGIMRON之證詞       │   帶至前揭房屋裝設使用 │
│    │                    │   。                   │
│    │                    │2、被告於95年8月17日使用│
│    │                    │   系爭馬達捲揚器時，未 │
│    │                    │   在馬達捲揚器旁操作。 │
│    │                    │3、陳欣德因系爭馬達捲揚 │
│    │                    │   器掉落砸到頭部死亡。 │
├──┼──────────┼────────────┤
│四  │本署相驗屍體證明書、│陳欣德經重物鈍擊頭部外傷│
│    │本署法醫驗斷書、相驗│致顱骨破裂骨折死亡。    │
│    │照片                │                        │
├──┼──────────┼────────────┤
│五  │現場圖、現場照片、勘│系爭馬達捲揚器因固定之螺│
│    │驗筆錄              │絲鬆脫掉落，擊中陳欣德頭│
│    │                    │部。                    │
└──┴──────────┴────────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第276條第2項業務過失致死罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣士林地方法院
中    華    民    國    96    年    8     月    16    日
                              檢察官  丙  ○  ○
所犯法條：
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
