【裁判字號】    97,簡,142
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第142號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      榮民醫院17病房
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（90年度偵
字第1971號），惟被告自警詢起即否認犯行，經本院改以通常程
序審理（91年度易字第617 號），嗣因其患有精神疾病，經本院
裁定於被告能到庭前停止審理。而被告經行政院國軍退除役官兵
輔導委員會玉里榮民醫院治療後，已無因疾病不能到庭之情事（
行政院國軍退除役官兵輔導委員會玉里榮民醫院96年11月15日函
），繼續審理後，已於準備程序中自白犯罪，經本院裁定改以簡
易判決處刑，並判決如下：
    主  文
乙○○故買贓物，處拘役貳拾日，如易科罰金，以銀元佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日，減為拘役壹拾日，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件事實如下：乙○○罹有情感性精神分裂症，為精神耗弱
    之人。其明知車牌號碼CCS ─031 號機車（車主為甲○○，
    於民國年90年6 月8 日，在臺北市○○區○○路2 段201 號
    前失竊）係來源不明之贓車，竟於90年7 月16日晚間7 時許
    ，在臺北市○○區○○街附近，以新台幣（下同）5,000 元
    之代價，向一年籍姓名不詳之成年男子購買上開機車供己使
    用。嗣於同年月23日晚間8 時50分許，在臺北市○○○路○
    段235 號前開啟贓車之際，為警當場查獲，並扣得與本案無
    關之機車鑰匙2 把。
二、上開事實，已據被告乙○○於本院訊問時坦承不諱（參見本
    院97年2 月25日訊問筆錄），復有下列證據可以佐證：
  (一)證人即被害人甲○○90年7 月23日警詢筆錄（臺灣士林地方
    法院檢察署90年度偵字第7699號卷【下稱：第7699號卷】第
    4頁）。
  (二)車輛竊盜、車牌失竊資料個別查詢報表─查詢車輛認可資料
    1 紙（第7699號卷第13頁）。
  (三)贓物認領保管收據1紙（第7699號卷第8頁）。
  (四)被告前於警詢、偵訊固坦承於90年7 月16日晚間7 時許，在
    臺北市○○區○○街附近，以5,000 元之代價購得該機車，
    然均矢口否認主觀上知悉前開機車係屬贓物云云。本院審酌
    被告前甫於90年2 月6 日因收受贓物罪嫌，經警當場查獲移
    送臺灣臺北地方法院檢察署偵辦，嗣經該署檢察官認以不起
    訴為適當，而以90年度偵緝字第895 號職權處分不起訴，業
    經本院調卷審核無訛，並有不起訴處分書1 份在卷足稽。按
    被告既有前案經驗，自知悉應向賣主取得車輛相關憑證，以
    確保機車來源正當，詎又於90年7 月間以低價買受並騎用前
    開機車，復未自該人取得行照，足見被告嗣於本院訊問時所
    為之任意性自白始與事實相符。
  (五)又被告自陳患有情感性障礙之精神疾病等語，其責任能力自
    應究明。經查，被告自89年3 月7 日即至臺北市立療養院住
    院治療，迄89年5 月17日出院，經診斷為精神分裂症（
    Schizophrenia） ，有臺北市立療養院90年8 月31日北市療
    成字第9060820800號函檢附之被告病歷影本附於臺灣臺北地
    方法院檢察署90年度偵緝字第895 號卷內可稽。迄91年10月
    30日，被告轉至行政院國軍退除役官兵輔導委員會鳳林榮民
    醫院接受治療，經診斷為情感性精神分裂症，慢性伴有急性
    發作，治療後已於91年1 月4 日病情穩定出院，此有鳳林榮
    民醫院92年1 月10日診斷證明書1 紙存卷可參（附本院91年
    度易字第617 號卷）。又於91年10月30日改至行政院國軍退
    除役官兵輔導委員會玉里榮民醫院接受治療迄今，足見被告
    所陳不虛。另本院委請行政院國軍退除役官兵輔導委員會玉
    里榮民醫院就被告行為時責任能力鑑定結果，略以：「個案
    精神狀態在案發前、後、當時可能無差異」；「呈現認知功
    能退化，判斷力差」，「診斷為情感性精神分裂症」；「於
    本案犯行時之精神狀況傾向屬精神耗弱」等語，有該院93年
    12月31日玉醫字第0930011832號精神狀況鑑定書1 紙在卷可
    稽（附本院91年度易字第617 號卷），堪認被告行為時確因
    情感性精神病之精神障礙，致其辨識行為違法或依其辨識而
    行為之能力確有顯著減低之情事，為精神耗弱之人。
三、又被告行為後，94年2 月2 日修正公布之刑法，於95年7 月
    1 日開始施行，其中：
  (一)關於罰金刑部分，修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：
    1 元（銀元）以上。」，修正後刑法第33條第5 款規定：「
    罰金：新臺幣1000元以上，以百元計算之。」，修正後刑法
    第33條第5 款所定罰金刑最低數額，較之修正前提高，自以
    修正前刑法第33條第5 款規定，較有利於被告。
  (二)被告行為時，刑法第349 條第2 項規定：「搬運、寄藏、故
    買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
    1 千元以下罰金。」而被告行為後，95年6 月14日公布增訂
    之刑法施行法第1 條之1 規定：「中華民國94年1 月7 日刑
    法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣，
    94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
    金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高
    為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文
    ，就其所定數額提高為3 倍。」是95年7 月1 日後，刑法第
    349 條第2 項之實質內容變更為：「搬運、寄藏、故買贓物
    或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科3 萬元
    以下罰金。」經比較刑法施行法第1 條之1 增訂前後刑法第
    185 條之1 之實質內容相同，對於被告並無有利或不利之別
    ，應依一般法律適用原則，適用裁判時之法律，即刑法施行
    法第1 條之1 之規定（最高法院95年11月7 日95年度第21
    次刑庭會議決議、臺灣高等法院95年度法律座談會決議亦同
    此意旨）。
  (三)至刑法第19條修正前規定：「心神喪失人之行為，不罰（第
    1 項）。精神耗弱人之行為，得減輕其刑（第2 項）」，第
    1 項「心神喪失」與第2 項「精神耗弱」之用語，學說及實
    務見解均認其等同於「無責任能力」與「限制責任能力」，
    惟該用語之語意極不明確，且失之抽像，修正後第1 項、第
    2 項，依生理學與心理學混和之立法方式，明確界定其精神
    障礙或其他心智缺陷之判斷標準，並增訂第3 項關於「原因
    自由行為」之刑責規定，其規定如下：「行為時因精神障礙
    或其他心智缺陷，致不能辨識其行為違法或欠缺依其辨識而
    行為之能力者，不罰（第1 項）。行為時因前項之原因，致
    其辨識行為違法或依其辨識而行為之能力，顯著減低者，得
    減輕其刑（第2 項）。前二項規定，於因故意或過失自行招
    致者，不適用之（第3 項）」。是本條之修正乃關於責任能
    力條件文義之變更，但修正前後對於非因故意或過失自行招
    致精神耗弱或辨識行為違法或依其辨識而行為之能力，顯著
    減低之被告，則無有利不利之別，即無刑法第2 條第1 項之
    適用，應依一般法律適用之原則，逕適用裁判時法。
四、核被告所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪。聲請
    簡易判決處刑書雖誤認被告係犯刑法第349 條第1 項之收受
    贓物罪，惟已據蒞庭公訴人當庭更正起訴法條，並經本院當
    庭再為告知，自無礙被告防禦權之行使。被告為本案犯行時
    ，仍因情感性精神分裂症，致其行為時辨識行為違法及依其
    辨識而行為之能力均顯著減低，確為精神耗弱之人，業如前
    述，爰依刑法第19條第2 項規定減輕其刑。爰審酌被告所為
    雖影響社會治安，惟究係導因於其精神耗弱情狀；而被告故
    買贓物機車又經被害人甲○○領回，犯罪所生損害非鉅，暨
    其犯罪手段，犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。再被告行為
    後，94年2 月2 日修正公布之刑法，於95年7 月1 日開始施
    行，其中被告於犯罪時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯
    最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關
    係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以
    下折算1 日，易科罰金。」又被告行為時之易科罰金折算標
    準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）
    規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件被告行
    為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，經折
    算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日。惟修正後之
    刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告者，得以新臺幣1,000 元、2,000 元或3, 000元折算1 日
    ，易科罰金。」，比較修正前後之易科罰金折算標準，以95
    年7 月1 日修正公布施行前之規定，較有利於被告，則應依
    修正刑法第2 條第1 項前段，適用修正前刑法第41條第1 項
    前段、刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，諭知易科罰金
    之折算標準。
五、被告犯行係在96年4 月24日以前，合於中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，爰減宣告刑2 分之
    1 ，並再諭知易科罰金之折算標準。
六、又按「有第19條第2 項及第20條之原因，其情狀足認有再犯
    或有危害公共安全之虞時，於刑之執行完畢或赦免後，令入
    相當處所，施以監護。但必要時，得於刑之執行前為之」，
    刑法第87條第2 項固有明文。惟考量被告目前已持續於行政
    院國軍退除役官兵輔導委員會玉里榮民醫院接受治療，此次
    犯行尚屬輕微，尚不足以使本院認有依前引規定併諭知監護
    處分之必要，附此敘明。
七、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第2 條第
    1 項前段、第349 條第2 項、第19條第2 項，修正前刑法第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，刪除前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺
    幣條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
八、如不服本件判決，自判決送達之日起10日內，得具狀向本庭
    提起上訴，上訴於本院第2 審合議庭。
本案經檢察官鄭富城於準備程序期日到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第五庭法  官  許辰舟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  李典育
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄法條：
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
