【裁判字號】    97,聲減,121
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             97年度聲減字第121號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑及
定其應執行之刑（97年聲減字第143 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一之竊盜罪，減刑詳如附表編號一所載，如
易科罰金以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，與附表編號二
已經減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑肆月，如易科罰金以
銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所列日期犯如附表所載等罪，經本
    院分別判處如附表所示之刑確定在案。茲檢察官以其犯罪時
    間，均在中華民國96年4 月24日以前，所犯附表編號一之竊
    盜罪，合於減刑條件，聲請予以減刑，並與附表編號二已經
    減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑，經核尚無不合，應
    予准許。
二、至聲請人就受刑人所犯附表編號二之竊盜罪，依中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項聲
    請予以減刑云云。經查：受刑人所犯附表編號二之竊盜罪，
    業經本院於96年12月19日以96年度士簡字第1584號判決減為
    有期徒刑三月確定，此有本院96年度士簡字第1584號刑事簡
    易判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 紙在卷可參。是
    受刑人所犯附表編號二之犯罪，既經減刑，聲請人再就同一
    案件重複聲請本院減刑，於法不合，就此部分之聲請，自應
    予駁回。
三、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    8 條第1 項、第10條第1 項，修正前刑法第41條第1 項前段
    、第51條第5 款，刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2條 ，現
    行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，刑法施行法第
    1 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第六庭法  官  楊得君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳佳伶
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
