【裁判字號】    97,簡,143
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第143號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反稅捐稽徵法等案件，經檢察官提起公訴（96年度
偵字第10265 號），因被告自白犯罪，本院認為宜由受命法官獨
任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○連續行使從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其
業務上作成之文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑肆月
，如易科罰金以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期
徒刑貳月，如易科罰金以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；
又商業負責人為納稅義務人，以不正當方法逃漏稅捐，處有期徒
刑參月，如易科罰金以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減
為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金以銀元參佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。應執行有期徒刑參月，如易科罰金以銀元參佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用檢察官起訴書之記載（如附
    件）外，另補充如下：本件犯罪事實，業據被告甲○○於本
    院訊問時自白不諱（見本院97年2 月19日準備程序筆錄）。
二、按刑法部分條文業於94年1 月7 日修正，並自95年7 月1 日
    施行，而同於95年7 月1 日施行之刑法第2 條規定，係關於
    新舊法比較適用之準據法，其本身無關行為可罰性要件之變
    更，故於95年7 月1 日前揭法律修正施行後，如有涉及比較
    新舊法之問題，即應逕依修正後刑法第2 條第1 項規定，為
    「從舊從輕」之比較（最高法院95年度第8 次刑事庭會議決
    議意旨可資參照），查本件被告甲○○之上開行為至遲於95
    年3 月間完成（依所得稅法第71條規定：納稅義務人應於每
    年2 月20日起至3 月底止，填具結算申報書，向該管稽徵機
    關申報），是本件被告甲○○後，法律已有變更；而刑法第
    215 條及稅捐稽徵法第41條之法定刑分別為「三年以下有期
    徒刑、拘役或五百元以下罰金」、「三年以下有期徒刑、拘
    役或科新臺幣六萬元以下罰金」，然被告甲○○行為時之刑
    法第33條第5 款規定罰金最低額為銀元一元，且依罰金罰鍰
    提高標準條例第1 條之規定，將上開罰金之原定數額最高得
    提高為十倍，是被告甲○○行為時之所得科處之罰金刑，經
    折算為新臺幣後，最高額為新臺幣一萬五千元及六萬元，最
    低額為新臺幣三元；惟依95年6 月14日增訂公布之刑法施行
    法第1 條之1 規定：「中華民國九十四年一月七日刑法修正
    施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣；九十四
    年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金
    者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提
    高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日
    新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍。」，且依95
    年7 月1 日施行之刑法第33條第5 款之規定罰金最低額為新
    臺幣一千元，是被告甲○○上開行為所得科處之罰金刑，最
    高額為新臺幣一萬五千及六萬元，最低額為新臺幣一千元，
    經比較修正前後規定之結果，應認修正後之法律並非較有利
    於被告，依修正後刑法第2 條第1 項之規定，自應適用行為
    時之法律即修正前之規定論處；又刑法第56條連續犯之規定
    ，業於94年2 月2 日修正公布刪除，並於95年7 月1 日施行
    ，則被告甲○○之上開行使業務上登載不實文書犯行，因行
    為後新法業已刪除連續犯之規定，此刪除雖非犯罪構成要件
    之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變
    更，經比較修正前後規定之結果，應認以修正前之法律較有
    利於被告，依修正後刑法第2 條第1 項前段之規定，自應適
    用較有利於行為人之法律即修正前之刑法第56條規定論以連
    續犯（最高法院95年第8 次刑事庭會議決議參照）。是依上
    開事項予以綜合比較之結果，應認修正後之法律並非較有利
    於被告，依修正後刑法第2 條第1 項之規定，自應整體適用
    行為時之法律即修正前刑法之規定論處。
三、按營利事業填報「各類所得扣繳暨免扣繳憑單」，乃附隨其
    業務而製作，為業務上所掌文書，此種扣繳憑單內容如有不
    實，而足生損害於公眾及他人，即係犯業務上登載不實文書
    之罪名（最高法院70年9 月21日第九次刑事庭會議決議可資
    參照）；又各類所得扣繳暨免扣繳憑單係由扣繳義務人依所
    得稅法第92條規定所製作之單據，為業務上製作之文書。而
    商業會計法第15條所規定之商業會計憑證分「原始憑證」與
    「記帳憑證」二類；所謂「原始憑證」，係指證明交易事項
    發生之經過，而為造具記帳憑證所根據之憑證；而「記帳憑
    證」，則指證明處理會計事項人員之責任，而為記帳所根據
    之憑證。至於所得稅之扣繳義務人依所得稅法規定填發之免
    扣繳憑單或扣繳憑單，旨在使稅捐稽徵機關蒐集及掌握課稅
    資料，以利稅捐之核課。是員工薪資扣繳暨免扣繳憑單，僅
    係證明全年度支付員工薪資及代為扣繳綜合所得稅之情形，
    為徵、繳雙方課徵與申報綜合所得稅之依據，其既非造具記
    帳憑證所根據之憑證，亦非證明處理會計事項人員之責任而
    為記帳所根據之憑證，自難認屬商業會計法第15條第1 、2
    款所規定之會計憑證，最高法院91年度臺上字第1828號、第
    2137號著有判決可資參照。核被告甲○○上開行為，係犯刑
    法第216 條、第215 條之行使業務上登載不實文書罪及稅捐
    稽徵法第47條第1 款、第41條之公司負責人以不正當方法為
    公司逃漏稅捐罪。又上開業務登載不實之低度行為，均為行
    使之高度行為所吸收，不另論罪；又被告利用不知情之會計
    師事務所人員填製不實之扣繳憑單及持該不實扣繳憑單申報
    稅捐之行為，均屬間接正犯。被告以一行為同時填製告訴人
    丙○○、乙○○之93、94年度扣繳憑單，係一行為而觸犯數
    罪名，為想像競合犯。被告先後多次行使業務登載不實文書
    之犯行，時間緊接，方法相同，所犯為構成要件相同之罪名
    ，顯係基於概括犯意而為之，為連續犯，應依修正前刑法第
    56條之規定論以一罪，並加重其刑。次按，公司為法人，公
    司負責人為自然人，二者在法律上並非同一人格主體。公司
    負責人為公司之代表，其為公司所為行為，應由公司負責。
    故公司負責人為公司以不正當方法逃漏稅捐，因納稅義務人
    為公司，其所觸犯稅捐稽徵法第41條之罪之犯罪或受罰主體
    ，仍為公司，而非公司負責人，僅因公司於事實上無從擔負
    自由刑之責任，基於刑事政策上之考慮，同法第47條第1款
    將納稅義務人之公司應處徒刑之規定，轉嫁於公司負責人。
    是公司負責人依該條款而適用徒刑之處罰，乃屬代罰之性質
    ，並非因其本身之犯罪而負行為責任。公司負責人為納稅義
    務人之公司以不正當方法逃漏稅捐，既非稅捐稽徵法第41
    條之犯罪或受罰主體，僅依同法第47條第1 款之規定，代替
    公司受徒刑之處罰，自與其本身為犯罪主體所犯其他罪名（
    如刑法第216 條、第215 條、商業會計法第71條第1 款等罪
    ）間，不具牽連犯關係，最高法院88年度臺非字第149 號判
    決要旨可資參照。又按，公司與公司負責人在法律上並非同
    一人格主體，而稅捐稽徵法第47條處罰公司負責人之規定，
    係公司為納稅義務人，因有同法第41條所定應罰之行為而就
    應處徒刑部分轉嫁之結果，僅屬代罰性質，其犯罪主體仍為
    該納稅義務人之公司，並非公司負責人。且公司為法人，不
    具有犯罪能力，自無犯意存在，當無基於概括犯意逃漏稅捐
    可言，從而代罰之公司負責人自亦不成立連續犯，亦有最高
    法院88年度臺上字第1580號判決要旨可為參考。是被告甲○
    ○所犯上開各罪間，犯意各別，罪名互異，應予分論併罰。
    爰審酌被告甲○○為納稅義務人寶島霓虹廣告社之負責人，
    明知告訴人丙○○、乙○○並未領取上開薪資，竟以寶島霓
    虹廣告社名義出具不實扣繳憑單申報稅捐，足生損害於稅捐
    機關稽徵審核稅額之正確性，所逃漏稅捐金額為新台幣
    57,794元，及其品行、犯罪之動機、目的、手段、所生危害
    、所得利益及犯罪後尚能坦承犯行，應有悔意等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並各諭知易科罰金之折算標準。
    又被告甲○○行為時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最
    重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係
    或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下
    折算一日，易科罰金。」，且依修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條前段（現已刪除）之規定，將上開易科罰金之折算
    標準就其原定數額提高為一百倍折算一日，是其行為時之易
    科罰金折算標準，應以銀元一百元至三百元折算一日，經折
    算為新臺幣後，應以新臺幣三百元至九百元折算為一日，惟
    95年7 月1 日施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最
    重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三
    千元折算一日，易科罰金。」，經比較修正前後規定之結果
    ，應認修正後之法律並非較有利於被告，依修正後刑法第2
    條第1 項之規定，自應適用行為時之法律即修正前之刑法第
    41條第1 項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規
    定，諭知易科罰金，並定其折算標準。又被告甲○○所為本
    件之違反稅徵稽徵法及行使業務登載不實文書犯行，其所犯
    均係最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而犯罪時
    間均係在96年4 月24日以前，且宣告刑未逾有期徒刑一年六
    月，爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之
    規定，減其刑期二分之一，而分別諭知如主文所示之減得之
    刑，並各依修正前刑法第41條第1 項前段諭知易科罰金之折
    算標準。又依被告甲○○行為時之刑法第51條第5 款規定：
    「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其刑期，但不得逾二十年。」，惟95年7 月
    1 日施行之刑法第51條第5 款則規定：「宣告多數有期徒刑
    者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
    期，但不得逾三十年。」，經比較修正前後規定之結果，應
    認修正前之法律較有利於被告，依修正後刑法第2 條第1 項
    前段之規定，自應適用修正前之刑法第51條第5 款規定，定
    其應執行刑。
四、末按修正刑法係自95年7 月1 日起施行，在此之前，刑法分
    則編有關罰金刑之貨幣單位係銀元；且依刑法分則編應處罰
    金者，應適用罰金罰鍰提高標準條例第1 條之規定；亦即應
    按各該具體條文制訂或修正之時間先後，定其提高之倍數。
    惟被告行為後，刑法施行法增訂第1 條之1 ，於95年6 月14
    日經總統公佈，並自同年7 月1 日起施行；該條規定：「中
    華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金
    之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則
    編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行
    後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月
    7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍」。亦即
    ，自95年7 月1 日起，刑法分則編所定罰金之貨幣單位，由
    原來之銀元改為新臺幣；且94年1 月7 日刑法修正時，刑法
    分則編未修正之條文定有罰金者，自95年7 月1 日起，有關
    罰金之數額提高為30倍。本案被告所犯刑法第216 條行使同
    法第215 條之業務登載不實文書罪，該罪自24年7 月1 日施
    行後即未再修正，依增訂刑法施行法第1 條之1 之規定，其
    罰金以新臺幣為單位，數額應提高30倍。此與增訂前之罰金
    以銀元為單位，且適用罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段之
    結果應提高10倍，而新臺幣與銀元之比例為1 ：3 ，換算結
    果亦為30倍者，並無不同。亦即增訂刑法施行法第1 條之1
    之意旨，僅在使刑法規範之罰金刑之貨幣單位，一律改為新
    臺幣，並使增訂前後有關罰金刑提高之倍數一致，對被告而
    言，並無有利、不利之比較適用之問題，且此增訂之規定應
    屬罰金罰鍰提高標準條例第1 條但書之情形，當無同條前段
    規定之適用，自應逕行適用刑法施行法第1 條之1 之規定。
五、本件係依檢察官、被告求刑，而為科刑判決，依刑事訴訟法
    第455 條之1 第2 項規定，檢察官、被告均不得上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項，第454 條第2 項、
第455 條之1 第2 項，稅捐稽徵法第47條第1 款、第41條，刑法
第11條前段、第2 條第1 項、第216 條、第215 條，修正前刑法
第56條、第41條第1 項、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1
，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位
折算新臺幣條例第2 條，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1
項第3 款、第7 條、第10條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官莊富棋到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第七庭法  官    許碧惠
以上正本證明與原本無異。
                            書記官    徐仁豐
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
