【裁判字號】    95,訴,566
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               95年度訴字第566號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  趙元昊律師
            許瑞榮律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第10806
號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣基隆地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○意圖營利，基於販賣第3 級毒品
    K 他命之概括犯意，於民國 (下同)94 年9 月底及同年10月
    初某日，在其位於基隆市○○區○○街71巷25之1 號住處，
    以0000000000號行動電話為聯絡工具，以每1 小包新臺幣（
    下同）1000元之代價，連續多次販賣第3 級毒品K 他命予甲
    ○○。嗣本署依聲請就甲○○所有0000000000號行動電話核
    發通訊監察書實施通訊監察結果發現上情後，經向法院聲請
    搜索票，由員警持往搜索，於同年10月20日下午2 時10分許
    ，在上址處查獲，並扣得K 他命3 包（總毛重43.66 公克、
    總淨重42公克）、電子磅秤1 臺及夾鍊袋6 包等物，因認被
    告乙○○涉有毒品危害防制條例第4 條第3 項之販賣第3 級
    毒品罪嫌。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄；
    無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決；刑事訴訟法第5
    條第1 項、第304 條分別定有明文。又按無管轄權之案件，
    應諭知管轄錯誤之判決；管轄錯誤之判決，得不經言詞辯論
    為之，刑事訴訟法第304 條、第307 條分別定有明文。
三、經查：本件檢察官起訴時，被告乙○○之戶籍地及居所地均
    位於基隆市○○區○○街71巷25之1 號，業據被告自承在案
    ，並有戶籍謄本在卷為憑，而依起訴書所指犯罪地，亦係上
    址附近，職是，無論是犯罪地或被告之住所、居所或所在地
    均非在本院之轄區。雖同案被告甲○○販賣第二級毒品案件
    應為本院管轄，但該案與本案間並無刑事訴訟法第七條各款
    情事，非屬相牽連案件。檢察官就被告乙○○販賣第三級毒
    品案件向本院提起公訴，揆諸首開說明，自有未合，爰不經
    言詞辯論，逕為諭知管轄錯誤之判決，並依法移送有管轄權
    之臺灣基隆地方法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第304條、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    29     日
                  刑事第六庭審判長法  官  楊得君
                                  法  官  許永煌
                                  法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  陳佳伶
中    華    民    國    97    年    3    月     4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
