【裁判字號】    97,易,235
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度易字第235號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第716 號
），本院於訊問被告後，被告為有罪之陳述，經裁定進行簡式審
判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月；又竊盜未遂，累犯，處有
期徒刑肆月；又竊盜，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑
壹年貳月。
    事  實
一、甲○○曾有多次竊盜前科，最近一次因竊盜案件，經臺灣嘉
    義地方法院於民國94年9 月22日以94年度嘉簡字第1092號判
    決判處有期徒刑5 月確定，已於94年11月11日易科罰金執行
    完畢。詎甲○○竟不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於
    附表所示時間、地點，以附表所示之犯罪手法竊取如附表所
    示之財物。
二、案經臺北縣政府警察局蘆洲分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時自白不諱，核
    與證人李數貞、林皇池、陳茂、楊全寶於警詢、偵查中證述
    之情節相符，並有贓物認領保管收據2 紙、照片4 張、監視
    器翻拍照片3 張在卷可稽，足認被告自白與事實相符，堪予
    採信。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪、第320 條
    第3 項、第1 項竊盜未遂罪。附表編號2 之犯行，被告係將
    林皇池置放於貨櫃屋頂之鐵條從屋頂上丟下，已破壞林皇池
    之持有支配關係，惟被告尚未及撿拾鐵條置於自己之實力支
    配下，即遭林皇池制止，此部分應論以竊盜未遂，公訴人認
    係竊盜既遂，容有未洽，起訴法條應予變更。被告有事實欄
    所載前案犯罪科刑並執行完畢之情形，有臺灣高等法院被告
    全國前案紀錄表1 份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，
    5 年內故意再犯有期徒刑以上之各罪，均為累犯，均應依刑
    法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告前已有多次竊
    盜前科，素行不良，不思正途營生，竟冀望不勞而獲竊取他
    人財物，及其犯罪之動機、目的、手段、竊得之財物價值非
    鉅，暨犯罪後坦承犯行、被害人已領回失竊財物並表示宥恕
    之意等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行
    刑。被告自備用以行竊之機車鑰匙1 把，並未扣案，據被告
    供稱已因丟棄而滅失，爰不諭知沒收，併此說明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第3 項、第51條第5 款、第47條
第1 項，判決如主文。
本案經檢察官余秉甄到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第四庭法  官  洪慕芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  林靜枝
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320 條（普通竊盜罪、竊佔罪）：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附表：
┌──┬────┬─────┬─────────────┐
│編號│犯罪時間│犯罪地點  │犯罪手法                  │
├──┼────┼─────┼─────────────┤
│１  │96年12月│臺北縣三重│以自備之機車鑰匙撬挖李數貞│
│    │22日晚間│市○○街  │所使用之DPU-361 號輕機車，│
│    │8 時許  │          │發動後竊取供己騎乘之用。  │
├──┼────┼─────┼─────────────┤
│２  │96年12月│臺北縣八里│騎乘前開竊得之機車至前址，│
│    │27日下午│鄉○○路1 │爬上林皇池所有之貨櫃屋，將│
│    │1時許   │段30巷    │其上之鐵條搬運丟至地上，尚│
│    │        │          │未及撿拾即遭林皇池察看監視│
│    │        │          │器發覺而到場制止。        │
├──┼────┼─────┼─────────────┤
│３  │96年12月│臺北縣八里│復騎乘前開竊得之機車至前址│
│    │28日下午│鄉○○路1 │，自其後之芭樂園進入盛法資│
│    │3 時30分│段65巷    │源回收有限公司內，將廢鐵條│
│    │許      │          │51支丟出牆外竊取之，並搬運│
│    │        │          │至前述機車腳踏板上，為陳茂│
│    │        │          │當場發覺並報警處理。      │
└──┴────┴─────┴─────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
