【裁判字號】    97,聲,136
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第136號
聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  吉成紡織股份有限公司
兼      上
法定代理人  丙○○
相  對  人  丁○○
            乙○○
            戊○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第三三六五號提存事件，聲請人所提存之擔
保金即中央政府建設公債八十九年度甲類第十期中央登錄債券面
額新臺幣壹佰萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵本院96年度裁全字第4853號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供面額新臺幣100 萬元之中央政府建設公債89年度甲
    類第10期中央登錄債券為擔保金，並以本院96年度存字第33
    65號提存事件提存在案。茲因該事件之受擔保利益人即相對
    人同意聲請人無條件取回前述擔保金，此有聲請人提出之取
    回擔保金同意書及印鑑證明正本、股份有限公司變更登記表
    、假扣押裁定、提存書等影本為證，並經本院調取96年度存
    字第3365號提存卷宗審核屬實，聲請人聲請返還提存物，自
    無不合，應予准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第二庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    3     月     5    日
                              書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
