【裁判字號】    97,訴,232
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               97年度訴字第232號
原        告  華南商業銀行股份有限公司
法 定代理 人  乙○○
訴 訟代理 人  甲○○
被        告  亞群數碼科技股份有限公司
                        樓
兼法定代理人  戊○○
上   二   人
訴 訟代理 人  丁○○
被        告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年2 月25日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰拾陸萬捌仟伍佰拾貳元及如附
表所示之利息、違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬肆仟肆佰陸拾元由被告連帶負擔。被告應
連帶賠償原告所預繳之訴訟費用貳萬肆仟肆佰陸拾元。
本判決於原告以新臺幣柒拾玖萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告丙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告亞群數碼科技股份有限公司（下稱「亞
    群公司」）以被告戊○○、丙○○為連帶保證人，於民國96
    年1 月30日分別向原告借用新臺幣（下同）150 萬元及150
    萬元，清償期均為99年1 月30日，其中一筆借款，約定利息
    按原告定儲利率指數加碼年息2.5%計算，另一筆借款，則約
    定利息按原告定儲利率指數加碼年息2%計算，並均同意隨原
    告定儲利率指數變動而調整，又自借款日起按月付息，到期
    還清本金。且均約定如遲延清償本金或利息時，債務可視為
    全部到期，且本金自到期日起，利息自繳息日起，其逾期在
    6 個月以內者，按上開利率10% ，超過6 個月者，按上開利
    率20% 計付違約金。詎被告亞群公司自96年10月1 日起即未
    按期繳納本息，屢催未果，迄今尚欠236 萬8,512 元及如附
    表所示之利息、違約金未獲清償，為此，依消費借貸及連帶
    保證契約，提起本件訴訟等語。並聲明：(一)被告應連帶給付
    原告236 萬8,512 元及如附表所示之利息、違約金。(二)原告
    願供擔保，請准宣告假執行。
三、原告主張之上開事實，已據其提出與所述相符之借據影本、
    授信約定書影本、放款戶資料查詢單、保證書影本為證，並
    為被告亞群公司、戊○○所不爭執，另被告丙○○已於相當
    時期受合法之通知，而未於言詞辯論期日到場，亦未提出任
    何準備書狀附具理由爭執以供本院斟酌，依民事訴訟法第28
    0 條第3 項、第1 項前段之規定，應視同自認，是堪認原告
    之主張為真實。
四、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與所借用物種類
    、品質、數量相同之物，民法第478 條前段定有明文；又所
    謂連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於債
    權人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債權人
    得同時或先後向保證人為全部給付之請求（最高法院45年臺
    上字第1426號判例、77年度臺上字第1772號判決參照）。被
    告亞群公司尚積欠原告236 萬8,512 元及如附表所示之利息
    、違約金，已如前述，揆諸前開規定及說明，自應與連帶保
    證人即被告戊○○、丙○○負連帶清償責任。從而，原告本
    於消費借貸契約及連帶保證契約，請求被告3 人連帶給付原
    告如主文所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許
    。
五、本件訴訟費用額確定為2 萬4,463 元，並應由被告連帶負擔
    。故被告應連帶賠償原告所預繳之訴訟費用2 萬4,463 元。
六、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，經核與法相合，爰酌
    定相當擔保金額，併予准許。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2 項、第87條第
    1項。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第二庭  法  官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月     4    日
                              書記官  周玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
