【裁判字號】    97,聲,212
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第212號
聲  請  人  勝堡村營造工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  紘志企業有限公司
                        樓
法定代理人  乙○○
上列當事人間97年存字第214 號提存事件，聲請人聲請變換提存
物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度裁全字第一二六號裁定所命聲請人以本院九十七
年度存字第二一四號提存事件所提供之擔保金新臺幣貳佰肆拾萬
元，准以同額等值之台北富邦商業銀行可轉讓定期存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105條第1項定有明文。又前開規定於其他依法令供
    訴訟上之擔保者，準用之，同法第106條亦予明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院97年度裁全字第126 號
    裁定，為擔保免為假扣押，提供新臺幣240 萬元為擔保金，
    並以97年度存字第214 號提存事件提存在案。茲聲請准予變
    換擔保物為台北富邦商業銀行可轉讓定期存單等語。
三、經本院調閱相關提存卷，本件聲請尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                              書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
