【裁判字號】    96,易,1130
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              96年度易字第1130號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第7381號）
，被告於本院準備程序中就被訴之事實為有罪之陳述，經本院當
庭裁定進行簡式審判程序審理並判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前有多次竊盜前科，最後一次因竊盜案件經臺灣高雄
    地方法院於民國96年4月30日以96年度易字第1099號判決處
    有期徒刑3 月確定，並於96年6 月2 日縮刑期滿執行完畢，
    詎仍不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於96年6 月8 日
    凌晨2 時15分許，至臺北市○○區○○路2 段113 巷81弄5
    號旁之土地公廟，持附近拾獲客觀上可作為兇器使用之鐵鎚
    1 把，將土地公廟裝香油錢錢箱之玻璃打破，於其竊取香油
    錢新臺幣（下同）1200元得逞逃逸時，為乙○○發現報警處
    理，嗣甲○○逃至故宮博物院駐衛警室前為駐衛警邱清頎當
    場逮獲，並扣得上揭1200元及鐵鎚1 支。
二、案經臺北市政府警察局士林分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、檢察官偵查中及本
    院審理時坦承不諱，核與證人乙○○及邱清頎於警詢中（兩
    造均同意作為證據）所證述之情節相符，並有贓物認領保管
    單及扣押物品目錄表、現場查獲之相片4 張在卷可稽（見臺
    灣士林地方法院檢察署96年度偵字第7381號偵查卷第16頁、
    第18頁至第20頁），足認被告之自白與事實相符，被告犯行
    堪以認定。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，按所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威脅，具危
    險性之物品均屬之。查被告所持之鐵鎚1 支，係具有相當硬
    度及尖銳程度之器具，客觀上顯然足對人之生命、身體、安
    全構成威脅，具有危險性，自屬刑法第321 條第1 項第3 款
    之兇器。核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款攜帶
    兇器竊盜罪。又被告有事實欄所載前科執行情形，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於有期徒刑執行完畢
    後，5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告有多次竊盜前
    科，其不思以正當方式取得財物，竟貪圖私慾，竊取他人財
    物，侵害他人財產安全，及犯後坦承犯行，態度尚稱良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。扣案之鐵鎚1
    支係被告在現場拾獲而持以作案，並非被告所有，此業據被
    告供明，爰不宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項，判決如主
文。
本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第一庭法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  游育慈
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
科刑法條之依據：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
