【裁判字號】    97,破,10
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                97年度破字第10號
聲  請  人  楊正修（即行德益企業有限公司清算人）
上列聲請人聲請宣告行德益企業有限公司破產事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：伊擔任行德益企業有限公司（下稱行德
    益公司）之清算人，於清算程序公告債權人申報債權，計有
    財政部臺北市國稅局之營利事業所得稅及營業稅債權，共計
    新臺幣（下同）184 萬6,795 元，惟行德益公司之資產僅有
    現金3,545 元，顯不足以清償其債務，為此聲請宣告行德公
    司破產云云。
二、按破產之聲請，應以多數債權人之存在為前提，如債權人僅
    有一人，且與第三人無涉，自無聲請破產之必要（最高法院
    65年臺抗字第325 號判例參照）。又稅捐之徵收，優先於普
    通債權；納稅義務人欠繳本法規定之稅款、滯報金、怠報金
    、滯納金、利息及合併、轉讓、解散或廢止時依法應徵而尚
    未開徵或在納稅期限屆滿前應納之稅款，均應較普通債權應
    先受償，稅捐稽徵法第6 條第1 項、加值型及非加值型營業
    稅法第57條分別定有明文。又按破產程序乃為債務人在經濟
    發生困難，而無法以清償能力對全部債權人清償時，強制將
    全部財產依一定程序為變價及公平分配，使全部債權人滿足
    其債權為目的之一般執行程序，故聲請宣告破產事件需破產
    人之財產扣除有別除權、優先債權及財團費用後，尚有餘額
    可供債權人分配，方有宣告破產之實益。
三、經查：聲請人主張經清算程序，債權人申報債權，計有財政
    部臺北市國稅局（北投稽徵所）之營利事業所得稅暨營業稅
    債權共184 萬6,795 元，而行德益公司之資產僅有現金3,54
    5 元等情，業據其提出資產負債表、債務明細表各1 份為證
    。且經本院調閱96年度司字第236 號呈報清算人事件卷宗予
    以查明，堪信屬實。據此，行德益公司既僅有上述稅捐之債
    權人一人，揆諸前述說明，自無聲請破產之必要。況且，縱
    行德益公司尚有其他普通債權人存在，然該公司現存之財產
    顯已不足組成破產財團，支應包含破產管理人之報酬等財團
    費用，更無從清償上開應優先受償之稅捐債務，或供其他債
    權人為平等之清償，是本件亦難認有破產之實益及必要。從
    而，聲請人聲請宣告行德益公司破產，為無理由，應予駁回
    。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                              書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
