【裁判字號】    96,訴,866
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               96年度訴字第866號
原      告  乙○○○
訴訟代理人  曾郁榮律師
複代理人    戊○○
                        3
            甲○○
被      告  丁○○
                        樓
                      現在營服.
訴訟代理人  丙○○○
上列當事人間因過失傷害案件提起附帶民事訴訟請求損害賠償事
件，經本院刑事庭裁定後移送前來（95年度交附民字第175 號）
，就原告請求機車修復費用新臺幣15,580元部分，本院裁定如下
：
    主      文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按因犯罪而受損害之人，以對於刑事被告及依民法負賠償責
    任之人請求回復其損害者為限，始得於刑事訴訟程序附帶提
    起民事訴訟，此為刑事訴訟法第487 條第1 項所明定，且其
    附帶提起之民事訴訟，如不合於上開法條所定之要件者，縱
    於刑事庭依刑事訴訟法第504 條第1 項將附帶之民事訴訟移
    送於民事庭後，亦不得將關於民事訴訟之法規，溯及於附帶
    提起民事訴訟之時，而予適用，仍應認其起訴為不合法，此
    亦為最高法院41年度臺抗字第58號裁定所持之見解。
二、本件原告因被告過失傷害案件於刑事訴訟程序附帶提起民事
    訴訟，請求判令被告給付機車修復費用新臺幣15,580元並予
    宣告假執行部分，經刑事庭依刑事訴訟法第504 條第1 項規
    定，將其附帶之民事訴訟，以裁定移送民事庭。
三、但查本件被告係犯過失傷害罪，原告得依刑事附帶民事訴訟
    起訴請求者僅限於其身體受傷所致之損害，至機車因被告過
    失毀損所致之修復費用，並非因被告犯過失傷害罪所受之損
    害，此部分自不許對被告提起附帶民事訴訟。
四、從而，原告對被告提起此部分之刑事附帶民事訴訟，原不合
    於刑事訴訟法第487 條第1 項所定之要件，雖經本院刑事庭
    移送民事庭，仍應認其起訴不備要件，其起訴為不合法，應
    予以駁回。其假執行之聲請亦失所附麗，均應予駁回。
五、據上論結，本件原告之訴為不合法，依民事訴訟法第249 條
    第1 項第6 款、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第一庭  法  官  陳麗芬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                              書記官  林宗勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
