【裁判字號】    97,聲減,129
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定            97年度聲減字第129 號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺北監獄執行中）
上列受刑人因竊盜及違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪
刑確定，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑（97年聲減字第116
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1 之連續攜帶兇器竊盜罪，減為有期徒刑伍
月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。附表
編號2 之施用第二級毒品罪，減為有期徒刑貳月；附表編號3 之
持有第一級毒品罪，減為有期徒刑壹月又壹拾伍日，前開附表編
號2 及附表編號3 等2 罪與附表編號4 之常業竊盜罪不應減刑之
犯罪所處之刑，應執行有期徒刑肆年壹月又壹拾伍日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期分別犯竊盜及違反毒品危害
    防制條例等案件，經本院、臺灣臺北地方法院及最高法院分
    別判處如附表所列之刑，均經確定在案，茲檢察官以甲○○
    所犯附表各罪，其犯罪時間均在中華民國96年4 月24日以前
    ，所犯附表所列編號1 、2 及3 號之罪，核與中華民國96年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定相符，應依同條例第
    8 條第1 項、第3 項聲請裁定減刑，而其所犯編號第4 號常
    業竊盜罪，雖依同條例第3 條規定不予減刑，惟仍應與編號
    第2 、3 號依同條例第11條規定，定其應執行刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第3 項、第9 條、第
    11條、第12條，修正前刑法第51條第5 款、第41條第1 項前
    段，修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所
    定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第五庭法  官  黃潔茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  柳瑞宗
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
