【裁判字號】    97,拍,165
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度拍字第165號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
                        10樓.
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣伍仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人於民國89年5 月16日，以其所有如附
    表所示之不動產，為擔保其及連帶債務人慶豐環宇股份有限
    公司、豐達貿易股份有限公司、慶澧股份有限公司、鼎豪實
    業股份有限公司、金帝股份有限公司對伊現在（包括過去所
    負現在尚未清償）及將來所負一切債務之清償責任，設定新
    臺幣（下同）13,500萬元之本金最高限額抵押權，存續期間
    自89年5 月16日起至139 年5 月15日止，債務清償日期依照
    各個債務契約所定清償日期，經89年5 月18日登記在案。
三、嗣連帶債務人慶豐環宇股份有限公司於89年4 月13日、90年
    6 月7 日向聲請人借款8,000 萬元、9,696 萬元，到期日均
    為92年6 月7 日，其借款期間、利息暨違約金計算方式均載
    明於借據內。詎慶豐環宇股份有限公司均自95年1 月27日起
    即未依約繳納本息，尚欠本金共計149,384,913 元及利息、
    違約金未為清償。聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提
    出他項權利證明書、抵押權設定契約書、土地登記謄本、借
    款展期約定書2 紙、等影本為證，經核尚無不合，應予准許
    。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                      民事庭法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                            書記官  許秋莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
