【裁判字號】    97,交易,23
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度交易字第23號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    臺北市士林.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第13
278 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國96年5 月14日上午9 時50
    分許，駕駛車號W6-1321 號自小客車沿臺北市士林區○○○
    路北向南方向行駛，行經同路87巷9 弄口左轉時，理應注意
    轉彎車應讓直行車先行，且依當時天候晴、日間自然光線、
    路面乾燥無缺陷、無障礙物、視距良好等情，並無不能注意
    之情事，竟疏未注意而貿然左轉，適有告訴人甲○○騎駛車
    號KCM-433 號重機車自對向而來，亦疏未注意行經閃光號誌
    路口時應減速慢行，被告駕駛之前揭車輛右後車身撞及告訴
    人騎駛前揭機車之右側車身，告訴人因而人車倒地，並受有
    右側脛骨骨幹骨折、右側腓骨骨折等普通傷害，因認被告涉
    犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307條，分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，起訴書
    認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條前
    段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於本院97年2 月29日準
    備程序中當庭撤回告訴（見本院97年2 月29日準備程序筆錄
    ），依照前開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭
    知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第二庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀。其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  方蘭芬
中    華    民    國    97    年    3     月     3    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
