【裁判字號】    96,易,2449
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              96年度易字第2449號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第2387號），被告於本院準備程序期日就被訴事實為有罪
之陳述，經本院裁定本案改以簡式審判程序進行審理後，判決如
下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金以
新台幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑
肆月，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日，扣案含毒品安非他
命殘渣之分裝器（安非他命殘渣與分裝器無法析離秤重）壹支沒
收銷燬；應執行有期徒刑陸月，如易科罰金以新台幣壹仟元折算
壹日，扣案含毒品安非他命殘渣之分裝器（安非他命殘渣與分裝
器無法析離秤重）壹支沒收銷燬。
    事實及理由
一本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載外，另補充被
  告甲○○於本院調查、審理時之自白。
二核被告2 次施用安非他命之犯行，均係犯毒品危害防制條例第
  10條第2 項之施用第二級毒品罪，被告持有毒品，進而施用，
  其持有第二級毒品之低度行為，為施用之高度行為所吸收，均
  不另論罪。被告有如起訴書犯罪事實欄所載之犯罪科刑及執行
  情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其係於受
  有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之
  罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。被告
  先後2 次施用毒品安非他命之犯行，犯意各別，行為互異，罪
  質互殊，應分論併罰。爰審酌被告前因毒品案件，經送觀察勒
  戒、強制戒治，竟不知悔改，再施用毒品，惡性較重，及其施
  用毒品殘害自身之健康、犯罪之手段、犯後坦承犯行態度尚稱
  良好，知所悔改等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭
  知易科罰金之折算標準，並定應執行刑，及諭知易科罰金之折
  算標準。
三96年9 月8 日扣案之含安非他命殘渣之分裝器1 支，內之殘渣
  為安非他命乙情，有臺北市政府警察局松山分局毒品初步檢驗
  圖片說明表在卷可徵，其內之安非他命殘渣與分裝器無法析離
  秤重，應均視為違禁物，依毒品危害防制條例第18條第1 項前
  段規定，無論屬於犯人與否，在被告96年9 月8 日為警採尿前
  回溯96小時內某時所犯施用第二級毒品之主刑項下諭知沒收銷
  燬。至該日扣案之夾鍊袋84個、磅秤1 台，非被告所有，另被
  告施用毒品之玻璃球吸食器並未扣案，並無證據證明現仍存在
  ，復非違禁物，自無從諭知沒收，併此敘明。
四依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、第
  310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2
  項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條
  第1項前段、第51條第5 款，判決如主文。
五本案經檢察官湯偉祥到庭執行職務
六如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，
  其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理
  由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第三庭  法  官      江翠萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。
前項合於醫藥、研究或訓練用毒品或器具之管理辦法，由法務部
會同行政院衛生署定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
