【裁判字號】    97,簡,97
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第97號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第12119 號），本院士林簡易庭認不宜以簡易判決處刑，簽移本
院刑事庭改依通常程序審理（96年度士簡字第1455號），本院訊
問被告後，被告自白犯罪（96年度易字第2383號），經裁定逕以
簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○踰越安全設備竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載外，茲補充如下：
  (一)被告甲○○罹有輕度智障（未達減輕其刑之程度），此有民
    國86年11月28日核發，手冊字號Ｚ000000000號殘障手冊影本
    1 份附卷可稽（附於本院卷）。
  (二)本件犯罪事實，業據被告於本院訊問時自白不諱（見本院97
    年1 月24日訊問筆錄），核與聲請簡易判決處刑書所載之其
    他證據相符，足見被告自白與事實一致，本件事證明確，其
    犯行堪以認定，應依法論科。
  (三)核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款之踰越安全設
    備竊盜罪（檢察官已當庭更正起訴法條）。爰審酌被告之生
    活狀況、品行、智識程度、犯罪之動機、目的、踰越陽台鐵
    窗以竹竿鉤取衣物行竊之手段，對民眾生命及財產發生危害
    、惟竊得財物價值微薄，及犯罪後已坦承犯行，態度良好等
    一切情狀，從輕量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可查，其因一
    時失慮，致罹刑章，事後已坦承犯行，深具悔意，所竊財物
    已返還被害人，被告經此偵審教訓，當知所警惕，信無再犯
    之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，併依刑法第74
    條第1 項第1 款之規定，宣告緩刑2 年，以觀後效，用啟自
    新。
  (四)另被告犯罪時間為96年9 月28日，非屬中華民國96年罪犯減
    刑條例第2 條所定之96年4 月24日限制時日之前所犯，屬不
    應減刑之罪，附此敘明。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第321 條第1 項第2 款、第41條第1 項前段、第74條第
    1 項第1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
本案經檢察官張紜瑋到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第五庭法  官  黃潔茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  柳瑞宗
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條第1 項第2 款
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
