【裁判字號】    95,智,8
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    侵權行為損害賠償等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                 95年度智字第8號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間侵權行為損害賠償等事件，上訴
人對於中華民國97年1 月25日本院第一審判決，提起第二審上訴
。查本件訴訟標的金額為新臺幣肆佰貳拾肆萬柒仟佰捌拾捌元
，應徵第二審裁判費合新臺幣陸萬肆仟陸佰壹拾貳元，未據上訴
人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收
受本裁定後5 日內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特
此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第二庭  法  官    李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月     4    日
                              書記官    李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
