【裁判字號】    97,訴,54
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決                97年度訴字第54號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第449 號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序審理，判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月；又施用第
二級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；應執行有期徒刑壹年拾月。
    事  實
一、甲○○前於民國90年間因施用第1 級毒品、第2 級毒品案件
    ，經本院以90年度毒聲字第1359號裁定令入強制戒治處所施
    以強制戒治，於92年8 月12日強制戒治期滿執行完畢，其後
    仍屢違犯毒品危害防制條例，其中本院曾於95年4 月17 日
    以95年度訴字第260 號刑事判決判處有期徒刑1 年確定，嗣
    經減刑為有期徒刑6 月，而於96年7 月16日執行完畢。詎其
    猶不知悔改，復於前案強制戒治期滿執行完畢釋放後五年內
    ，在96年10月2 日晚間，於台北縣淡水鎮屯山里桂竹圍10之
    2 號住處，以將第1 級毒品海洛摻水注射於血管之方式施用
    1 次，又以將第2 級毒品甲基安非他命置於玻璃吸食器內點
    火吸食煙霧之方式施用1 次。嗣於96年10月4 日晚間10時56
    分許，經警依列管之毒品人口通知甲○○採尿送驗後，呈鴉
    片類及安非他命類陽性反應，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局淡水分局報請台灣士地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴，被告於準備程序中為有罪之陳述，經合議
    庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序審理。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱（本
    院卷97年2 月19日準備程序及審判筆錄），其於96年10月4
    日10時56分許為警採集之尿液，經送鑑定，結果呈安非他命
    類、鴉片類陽性反應，足認被告自白施用海洛因、安非他命
    之犯行與事實相符。又被告前於90年間因施用第1 級毒品、
    第2 級毒品案件，經本院以90年度毒聲字第1359號裁定令入
    強制戒治處所施以強制戒治，於92年8 月12日強制戒治期滿
    執行完畢等節，復有台灣高等法院被告前案紀錄表等件在卷
    為憑，被告於前揭強制戒治執行完畢後5 年內再度施用毒品
    ，犯行明確，堪以認定。
二、按海洛因、安非他命分別為毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第1 款、第2 款所稱之第1 級毒品、第2 級毒品，均不得施
    用、持有。核被告施用海洛因之行為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第1 項之施用第1 級毒品罪；施用安非他命之行為
    ，係犯同條例第10條第2 項之施用第2 級毒品罪。其施用前
    持有海洛因、安非他命之低度行為均分別為施用之高度行為
    吸收，不另論罪。又，被告前因施用第一級毒品，經本院於
    95 年4月17日以95年度訴字第260 號刑事判決判處有期徒刑
    1 年確定，嗣經減刑為有期徒刑6 月，而於96年7 月16日執
    行完畢，有卷附台灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷為憑
    ，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依法加
    重其刑。爰審酌被告因施用毒品案件，業經觀察、勒戒及強
    制戒治之矯治，並屢經刑之訴追及處罰，仍無法戒除毒癮，
    又再犯本案施用毒品，原應重懲，惟念其施用毒品乃戕害個
    人身心健康，尚未流毒他人等一切情狀，分就所犯各罪量處
    如主文所示，並定其應執行刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11
條前段、第47條、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官高俊申到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2    月    29     日
                  刑事第六庭法  官  楊得君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提起上訴狀，上
訴並應敘明上訴理由。
                            書記官  陳佳伶
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
