【裁判字號】    97,司,24
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                97年度司字第24號
聲  請  人  乙○○
            甲○○
上列聲請人與相對人康晉宇宙科技股份有限公司間呈報清算人事
件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人連帶負擔。
    理  由
一、按清算人就任後，應即檢查公司財產情形，造具財務報表及
    財產目錄，送經監察人審查，提請股東會承認後，並即報法
    院；清算人於就任後，應即以3 次以上之公告，催告債權人
    於3 個月內申報其債權，並應聲明逾期不申報者，不列入清
    算之內，公司法第326 條第1 項、第327 條本文定有明文。
    前開規定，於外國公司之清算程序準用之，並為同法第380
    條第2 項所規定。次按，依公司法之規定為清算人之聲報時
    ，應附具向主管機關申請解散登記之證明文件、股東名冊、
    選舉清算人之股東會記錄及資產負債表，非訟事件法施行細
    則第24條亦有明定。另依非訟事件法施行細則第13條之規定
    ，非訟事件之聲請或陳述，欠缺法令要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁
    回之。
二、本件聲請人於民國97年1 月17日具狀聲請呈報清算人，本應
    陳報上開資料文件供本院備查，然聲請人欠缺目的事業主管
    機關核准或命令解散之公函、股東名冊、清算人就任後所造
    具之資產負債表及財產目錄、前述資產負債表及財產目錄送
    經監察人審查通過之證明文件、前述資產負債表及財產目錄
    ，於監察人審查後，提經股東會承認之證明文件，經本院於
    97年1 月28日通知限期命其補正上開各項，該通知並已於97
    年1 月30日送達聲請人，有本院送達回證在卷可稽，聲請人
    迄今仍未補正。揆諸首揭規定，本件聲請呈報清算人於法尚
    有未洽，不應准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第二庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    3     月     5    日
                              書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
