【裁判字號】    97,交聲,19
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第19號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所96年11月14日所為之處分（原處分案號：
北市裁四字第裁22-1AB249014號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通管
    理處罰條例第87條第1 項定有明文。次按交通法庭認聲明異
    議不合法律上之程式，且無從補正者，應以裁定駁回之，道
    路交通案件處理辦法第18條前段亦定有明文。
二、經查，本件原處分機關即臺北市交通事件裁決所於民國96年
    11月14日所為之北市裁四字第裁22-1AB249014號裁決書，經
    載明本件受處分人之住所後，交由郵政機關向受處分人送達
    後，已由受處分人於96年11月22日收受等情，此有掛號郵件
    簽收清單及大樓管理委員會掛號郵件登記簿影本各1 紙在卷
    可稽，堪認上開裁決書已於96年11月22日合法送達予受處分
    人。受處分人對該裁決如有不服，依法應於20日內聲明異議
    。又受處分人之住所係在臺北市內湖區，依法院訴訟當事人
    在途期間標準第4 條第1 項第(一)款「當事人居住於處罰機關
    所在之鄉鎮市（包括院轄市）者不扣除在途期間」之規定，
    無庸扣除在途期間，亦即受處分人至遲應於96年12月12日前
    聲明異議，方屬合法，惟受處分人遲至96年12月17日始向臺
    北市交通事件裁決所遞狀聲明異議，此有蓋有臺北市交通事
    件裁決所收文日期戳章之聲明異議狀存卷可證，故其聲明異
    議已逾期，顯不合法律上程式，且無從補正，揆諸首揭說明
    ，自應將受處分人之異議駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  交通法庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  陳慧中
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
