【裁判字號】    97,簡聲抗,6
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             97年度簡聲抗字第6號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，抗告人不服本院士林簡易庭民
國97年1 月10日96年度士簡聲字第45號裁定提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按發票人主張本票係偽造、變造者，於前條裁定（本票強制
    執行裁定）送達後20日內，得對執票人向為裁定之法院提起
    確認之訴。發票人證明已依前項規定提起訴訟時，執行法院
    應停止強制執行。但得依執票人聲請，許其提供相當擔保，
    繼續強制執行，亦得依發票人聲請，許其提供相當擔保，停
    止強制執行。發票人主張本票債權不存在而提起確認之訴不
    合於第1 項之規定者，法院依發票人聲請，得許其提供相當
    並確實之擔保，停止強制執行，非訟事件法第195 條定有明
    文。
二、本件相對人主張系爭本票之債權不存在，業經其向本院提起
    96年度士簡字第1631號請求確認本票債權不存在之訴，相對
    人願供擔保，聲請裁定停止以臺灣桃園地方法院96年度票字
    第7459號確定裁定為執行名義之臺灣桃園地方法院96年度執
    字第48909 號執行事件之強制執行，於本院96年度士簡字第
    1631號確認本票債權不存在訴訟事件判決確定前停止執行程
    序等語。相對人之聲請，業經原審法院裁定命供擔保新台幣
    （下同）10萬元後，准於本院96年度士簡字第1631號確認本
    票債權不存在事件調解或和解成立、判決確定或撤回起訴前
    ，停止系爭執行程序。
三、抗告人不服原審裁定，提起抗告意旨略以：抗告人聲請執行
    之金額為50萬元及自96年7 月10日起至清償日止，按週年利
    率百分之20計算之利息。相對人提起本件確認本票債權不存
    在之訴，預估確認之訴事件歷時約2 年之久，抗告人因而遲
    延獲償，無法利用該筆金錢，或受有利息損失而造成損失，
    原裁定僅定擔保金10萬元，相同案例臺灣臺北地方法院96年
    度北簡聲字第382 號事件裁定應供擔保金為70萬元，本件原
    審裁定之擔保金過低云云，並聲明求為裁定將原審裁定廢棄
    ，提高相對人應供擔保金之金額。
四、按法院定擔保金額而准許停止強制執行之裁定者，該項擔保
    係備供債權人因停止執行所受損害之賠償，其數額應依標的
    物停止執行後，債權人未能即時受償或利用該標的物所受之
    損害額，或其因另供擔保強制執行所受之損害額定之，非以
    標的物之價值或其債權額為依據（最高法院86年度台抗字第
    442 號裁定意旨參照）。經查相對人聲請執行之債權本息為
    票款50萬元，及自96年7 月10日起，至清償日止，按週年利
    率百分之20計算之利息。倘執行程序因聲請人提起確認本票
    債權不存在之訴而暫時停止，預估該確認之訴事件可能須歷
    經二年，抗告人可能受損者只不過係2 年間不能使用該金錢
    或因通貨膨脹而造成損失而已，其利息自96年7 月10日起至
    清償日止，仍按週年利率百分之20持續計算中。原審斟酌上
    情及本件債權金額，酌定擔保金10萬元，並無偏低情事。臺
    灣臺北地方法院96年度北簡聲字第382 號事件裁定之擔保金
    ，並不足以拘束本件，抗告人執上情指摘原審裁定不當，為
    無理由，自應予駁回。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第一庭  審判長法官  黃小瑩
                              法      官  蕭錫証
                              法      官  陳靜芬
以上正本證明與原本無異。本件裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月     7    日
                              書  記  官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
