【裁判字號】    97,簡,144
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第144號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  易定芳律師
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第1465
3 號），本院於訊問被告後，被告自白犯罪，認為宜以簡易判決
處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。又意圖為自己不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。均緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用檢察官起訴書之記載外，並
    補充：被告於本院審理中對於本件起訴事實坦承不諱，核與
    起訴書所載之其他證據相符，足見被告之自白與事實一致，
    本件事證明確，其犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪及第339 條
    之2 第1 項之利用自動付款設備不正取財罪。被告於緊接時
    間內，前後多次輸入密碼盜領李紹津現金之行為，依一般社
    會觀念，難以強行分割，在刑法評價上應視為數個舉動之接
    續施行，僅論以一罪。被告上開二罪，犯意個別，行為互殊
    ，應予分論併罰。爰審酌被告素行尚佳，因一時失慮致為本
    件犯行，犯罪後也坦承不諱，尚有悔意等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，及各諭知易科罰金之折算標準。末查被
    告前未曾因故意受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告全國前案紀錄表在卷可按，因一時失慮，偶罹刑典，事
    後已坦承犯行，深具悔意，復與告訴人達成和解，賠償告訴
    人所受之損害，告訴人亦表示不再追究之意，有和解書及撤
    回告訴狀在卷可憑，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之
    虞，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑二年，用啟
    自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項、第455 條
    之1 第2 項，刑法第320 條第1 項、第339 條之2 第1 項、
    第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係依檢察官、被告求刑，而為科刑判決，依刑事訴訟法
    第455 條之1 第2 項規定，檢察官、被告均不得上訴。
本案經檢察官莊富棋到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第七庭法  官    許碧惠
以上正本證明與原本無異。
                            書記官    徐仁豐
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
