【裁判字號】    96,易,2352
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              96年度易字第2352號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第13463
號），被告於本院準備程序中就被訴之事實為有罪之陳述，經本
院當庭裁定進行簡式審判程序審理並判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，處拘役貳拾日，如易科罰金以新台幣壹仟元折
算壹日。
    事  實
一、甲○○、乙○○（另結）與真實年籍姓名不詳綽號「順仔」
    之成年男子3 人於民國96年10月28日凌晨4 時許，相約在臺
    北市○○區○○路2 段35號消防局前見面，「順仔」見甲○
    ○、乙○○2 人係自大同區○○街步行而來，即將先前於不
    詳時間，在臺北市○○區○○路91巷5 號陳玟蓉住處門口前
    所竊得之腳踏車2 台，提供甲○○、乙○○代步使用，甲○
    ○、乙○○均明知上揭腳踏車係來源不明之贓物，仍意圖為
    自己不法所有，於同日凌晨4 時10分許在臺北市○○區○○
    路2 段97巷口予以收受後供代步使用後離去，嗣為警在臺北
    市○○區○○路2 段77號上海銀行巡簽時發現3 人行跡可疑
    ，遂於同日凌晨4 時20分在承德路2 段與民生西路口將甲○
    ○、乙○○攔下盤查，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局大同分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，而
    被告所收受之腳踏車係陳玟蓉家中所失竊，此業據證人陳玟
    蓉於警詢（兩造均同意作為證據）中供述明確，此外復有查
    獲警員黃宏志96年10月28日偵查報告一份及現場照片6 張、
    贓物認領保管單一紙附於偵查卷可稽，事證明確，被告犯行
    堪以認定。
二、核被告所為係犯犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪。爰審
    酌被告之品行、智識、所收受贓物之價值及於本院審理時坦
    白認錯，深表悔悟等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、被告乙○○部份俟到案後另結。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第349 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第一庭法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  游育慈
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
刑法第349條
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
