【裁判字號】    96,拍,1487
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              96年度拍字第1487號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        戶政事務所）
                        5號4.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。修正前民法第87
    3 條第1 項定有明文。次按，不動產所有人設定抵押權後，
    將不動產讓與他人者，依民法第867 條但書規定，其抵押權
    不因此而受影響，抵押權人得本於追及其物之效力實行抵押
    權（最高法院74年臺抗字第431 號判例參照）。
二、聲請意旨略以：相對人於民國82年間向第三人徐敏豪（即原
    設定之義務人）借款新臺幣（下同）1,000 萬元，約定清償
    期為82年1 月20日，並以相對人所有如附表所示之不動產設
    定債權額3,000 萬元之抵押權為擔保，違約金按每萬元每逾
    1 日50元計付，經登記在案。詎清償期屆至後，相對人未依
    約履行，尚欠本金1,000 萬元及上開所載之違約金未為清償
    。嗣徐敏豪復將上開不動產抵押權擔保物及其他一切從屬權
    利讓與甲○○，立有他項權利移轉變更契約書為證，經於96
    年11月26日登記在案。為此聲請拍賣抵押物，以資受償，並
    提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書、他項權利移
    轉變更契約書、土地登記簿謄本、借據、同意書等影本為證
    。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                      民事庭法  官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                            書記官  周玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
