【裁判字號】    96,訴,1192
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              96年度訴字第1192號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於台灣台北監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第2486號），被告於本院準備程序期日就被訴事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定本案改由受命法官獨任以簡式審判程
序進行審理後，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載外，另補充如
  下：
  (一)被告甲○○於96年6 月25日某時，以將海洛因置於其所有之
    針筒內後注射之方式，施用海洛因1 次，並於施用後將針筒
    丟棄。
  (二)被告就上開犯行於本院審理時，自承不諱，核與起訴書其餘
    證據相符，堪認被告之自白與事實相符，足以採信。
二核被告施用海洛因之犯行，係犯毒品危害防制條例第10條第1
  項之施用第一級毒品罪，其持有第一級毒品，進而施用，其持
  有第一級毒品之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論
  罪。爰審酌被告前因毒品案件，經送觀察勒戒、不起訴處分、
  、起訴，竟不知悔改，再施用毒品，惡性較重，及其施用毒品
  殘害自身之健康、犯罪之手段、犯後坦承犯行態度尚稱良好，
  知所悔改等一切情狀，量處如主文所示之刑，被告施用毒品之
  針筒，雖為其所有，然非違禁物，被告供稱已丟棄等語，復未
  扣案，堪認已滅失，自無從諭知沒收，附此敘明。
三依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、第
  310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1
  項，刑法第11條前段，判決如主文。
四本案經檢察官湯偉祥到庭執行職務
五如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，
  其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理
  由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第三庭  法  官      江翠萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
