【裁判字號】    97,簡,147
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第147號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
被      告  乙○○
共      同
選任辯護人  楊久弘律師
上列被告等因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
9194號），因被告等自白犯罪，本院認為宜逕以簡易判決處刑如
下：
    主  文
丙○○共同以脅迫使人行無義務之事，處拘役參拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
乙○○共同以脅迫使人行無義務之事，處拘役肆拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用檢察官起訴書之記載（如附
    件）外，另補充如下：本件犯罪事實，業據被告丙○○、乙
    ○○於本院審理時自白不諱（見本院民國97年1 月31日準備
    程序筆錄），核與起訴書所載之其他證據相符，足見被告2
    人之自白與事實相符，本件事證明確，被告2 人之犯行堪以
    認定，應依法論科。。
二、核被告丙○○、乙○○所為，均係犯刑法第304 條第1 項之
    強制罪。被告丙○○、乙○○及姓名年籍均不詳之2 男1 女
    之成年人間，就所犯強制犯行，各有犯意聯絡及行為分擔，
    均應論以共同正犯。又被告2 人以一脅迫行為，使甲○○、
    丁○○各自簽發系爭本票及各自為對方之3 紙本票背面上簽
    名背書之無義務之事，係一行為侵害二法益，為同種想像競
    合，應依刑法第55條前段規定，從一重以強制罪名處斷。被
    告丙○○、乙○○於本院訊問時均自白犯罪，並分別向本院
    求處宣告緩刑、拘役40日，檢察官於徵詢告訴人意見後，亦
    同意渠等求刑（見本院97年1 月31日準備程序筆錄第4 頁）
    。本院審酌被告丙○○為迫使告訴人甲○○、丁○○返還投
    資款，不思尋合法正當途徑解決，反夥同被告乙○○以脅迫
    方式使告訴人行無義務之簽立本票及簽名背書之事，自非可
    取，併被告2 人犯罪之手段，在行為過程中各自所擔任之角
    色及所實施之行為程度，惟被告2 人犯罪後均能坦承犯行，
    且均已與告訴人甲○○、丁○○達成和解，並已返還不正取
    得之本票6 紙等一切情狀，認被告之求刑為適當，爰於其求
    刑範圍內，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折
    算標準。而被告丙○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其
    因一時失慮，偶罹刑章，犯罪後已坦承犯行，並與告訴人甲
    ○○、丁○○達成和解，告訴人2 人亦均當庭表示願意原諒
    被告，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認
    暫不執行其刑為當，爰併宣告緩刑2 年，用啟自新。另依刑
    事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，檢察官及被告丙○○
    、乙○○對於本件判決均不得上訴。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項、第455 條之1 第2 項，刑法第28條、第55條前
    段、第304 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官莊富棋到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第七庭法  官    許碧惠
以上正本證明與原本無異。
                            書記官    徐仁豐
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄
刑法第304條第1項
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
