【裁判字號】    97,交簡,64
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第64號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第12
430 號），因被告自白犯罪（96年度交易字第79 8號），本院認
本件宜以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用附件檢察官起訴書之記載外，另
    補充如下：
(一)本件酒醉駕車之犯罪事實，業據被告甲○○○於本院訊問時
    自白不諱（見本院民國97年2 月29日準備程序筆錄），核與
    檢察官起訴書所載之其他證據相符，足見其自白與事實相符
    ，可堪採信。
(二)按當人飲酒後，若以呼氣酒精濃度測試器測得之呼氣濃度達
    到每公升0.5 毫克時，反應較慢，感覺減低，將影響駕駛；
    達到每公升0.75毫克時，思考與個性行為均會改變；達到每
    公升1.0 毫克時，步態不穩，噁心嘔吐，精神混惑不清晰；
    達到每公升1.5 毫克時，說話不清楚，感覺喪失，視力模糊
    ；達到每公升2.0 毫克時，體溫與血糖均降低，肌肉控制差
    ，甚至會導致癲癇發作；達到每公升3.5 毫克時，則已經神
    智不清，反射減低，甚至呼吸抑制等情，業據行政院國軍退
    除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院以88年8 月5 日（88）
    北總內字第26868 號函示明確。查被告甲○○○經員警檢測
    其呼氣酒精濃度結果，竟高達每公升0.67毫克，依照前開說
    明，應認已達不能安全駕駛動力交通工具之程度。本件事證
    明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。查被告行為後，刑法第185 條之3 規定
    業於97年1 月2 日修正公佈，並自同月4 日起生效施行，依
    修正前刑法第185 條之3 之法定刑為「處1 年以下有期徒刑
    、拘役或3 萬元以下罰金」，與修正後該罪之法定刑為「處
    1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金」相較
    ，修正後刑法第185 條之3 之法定刑度顯較修正前為重，依
    刑法第2 條第1 項前段規定，自應適用97年1 月2 日修正前
    刑法第185 條之3 之規定，對被告較為有利。核被告甲○○
    ○所為，係犯97年1 月2 日修正前刑法第185 條之3 公共危
    險罪。爰審酌被告前無犯罪紀錄，素行尚佳，其酒醉駕車行
    為有害於交通安全，對他人生命、身體、財產均造成危險，
    其酒後呼氣酒精濃度高達每公升0.67毫克，惟犯後坦承犯行
    ，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第2 條第1 項前段，97年1 月2 日修正前刑法第185 條
    之3 ，刑法第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自刑事簡易判決書送達翌日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本院提出上訴，上訴於本院管轄之第2 審
    合議庭。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第七庭法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，其未敘
述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書 (均
須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  張馨尹
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄論罪科刑法條：
97年1 月4 日修正施行前中華民國刑法第185 條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
