【裁判字號】    96,交聲,1144
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定        96年度交聲字第1144號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所民國96年8 月1 日所為之處分（原處分案
號：北市裁二字第裁22-E00000000號），聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣（下同）1,800 元以上5,400 元以下罰鍰，並記違
    規點數3 點，道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條
    第1 項第3 款分別定有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人乙○○駕駛其所有之車
    號V2-1023 號自用小客車，於民國96年6 月4 日上午8 時55
    分許，行經台一線南下58公里處，經新竹縣政府警察局交通
    隊警員舉發「闖紅燈（北往南直行）」之違規，依違反道路
    交通管理處罰條例第53條第1 項之規定，處罰鍰2,700 元，
    並依同條例第63條第1 項第3 款（原處分漏引第1 項第3 款
    ）規定，記違規點數3 點。
三、聲明異議意旨略以：異議人並未闖紅燈；當其停等紅燈之際
    ，舉發員警亦在對向車道停等紅燈，其確定是號誌燈轉換為
    綠燈時才向前行駛，是執勤員警錯看東西向（即叉路口）號
    誌燈，致其誤判而認異議人違規等語。
四、經查：異議人駕駛其所有前開自用小客車於前揭時、地，行
    經有燈光號誌管制之三叉路口闖紅燈之違規事實，業據證人
    即本件舉發員警甲○○到庭證稱：當時所駕駛之執勤警車係
    在南往北方向之內車道第一輛車停等紅燈，而異議人係在北
    往南方向之內車道第一輛車停等紅燈；而該路口係三叉路口
    非T 字型路口，就庭呈之照片編號1 標示A 即為北往南方向
    直行之號誌燈，而編號1 標示B 即為叉路口之號誌燈，其執
    勤時所看到之號誌燈為北上，且北上南下之號誌燈是同步；
    又因其與異議人所駕駛車輛均係停等紅燈之第一部車子，故
    清楚地看到異議人於號誌燈未轉換成綠燈時，異議人即啟動
    車輛向前行駛，事後才駕駛警車迴轉至南下車道趨前攔停異
    議人車輛；又當時叉路口之號誌燈確定是綠燈而非黃燈，而
    車流情況則南北向車輛均仍停於停止線前停等紅燈，僅有異
    議人1 人駕駛前揭車輛先行向前駛離，而叉路及東西向道路
    亦無車輛駛出來等語明確（見本院96年10月1 日訊問筆錄第
    2 頁至第3 頁）。衡諸證人甲○○與異議人互不相識，亦無
    仇怨，復到庭具結為以上之證述，應無甘冒偽證重罪而設詞
    誣陷異議人之理，且其所證本件舉發經過事實，具體明確，
    顯非一般憑空捏造證詞可擬。再參以證人甲○○所證述當日
    舉發經過，其係停等紅燈之第一輛車，對於號誌燈轉換情形
    是很清楚地目及；且按證人庭呈之事後拍攝現場照片以觀，
    有南北向號誌燈為橫立式而叉路口號誌燈為直立式之區分，
    益徵本件證人誤認異議人違規事實之可能性甚低。是異議人
    前開所辯，尚不足採，其確有行經燈光號誌管制之三叉路口
    闖紅之違規行為堪予認定。
五、綜上所述，異議人確有於前揭時、地行經有燈光號誌管制之
    三叉路口闖越紅燈之違規行為，從而原處分機關依前揭道路
    交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第3 款（原
    處分漏引第1 項第3 款）規定，裁處異議人罰鍰2,700 元，
    並記違規點數3 點，核無違誤，本件異議人之異議為無理由
    ，應予駁回。
據上論斷，依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                              交通法庭法  官  劉秉鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  吳尚文
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
