【裁判字號】    96,易,1768
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    妨害名譽等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              96年度易字第1768號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            甲○○
上列被告因妨害名譽等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
3807號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：緣被告丁○○、甲○○夫妻2 人與位在
    臺北市○○區○○路154 之2 號1 樓「牛津文理補習班」之
    負責人即告訴人丙○○間，因該棟房屋發生債務糾紛，被告
    丁○○、甲○○2 人竟共同基於公然侮辱、誹謗及妨害信用
    之犯意聯絡，分別為下列行為：（一）被告丁○○、甲○○
    2 人均明知告訴人丙○○所開設之上開「牛津文理補習班」
    早於民國95年3 月1 日，即已遷移至臺北市大同區○○○路
    45 之1號2 樓之1 ，竟於95年間某日，在臺北市○○區○○
    路154 之2 號1 樓前，張貼牛津文理補習班欠繳95年8 月份
    水電費之不實內容，足生損害「牛津文理補習班」之信譽行
    為；（二）被告甲○○於95年8 月10日10時許，在臺北市○
    ○區○○路154 之1 號前之公眾得以共見共聞之場所，向在
    場人潘炳坤等路人面前辱罵告訴人丙○○「她真的有一點神
    經病」、「這種人很麻煩」，又指摘告訴人乙○○（即丙○
    ○之夫）、丙○○「她（即丙○○）連貧戶的錢也要，用貧
    戶向社會局申請補助款…結果申請下來3 個月的錢不給貧戶
    」、「她很會講話，她罵人又狠毒…我在這住了7 、8 年我
    也不敢跟她說話…補習班老闆娘為人怪怪的」、「你看他（
    即乙○○）看起來很忠厚，但是事實不是，很不明理，你可
    以打聽看看! 真的! 兩個夫婦都一樣…」、「像這樣的補習
    班你覺得好嗎」等語，復散布「它（即牛津文理補習班）這
    邊沒執照，沒執照那有消防」、「欠房租100 多萬…並且跟
    房東索賠，房屋裝潢費7 、8 百萬」、「我介紹你到芝麻街
    好了，那裏不錯! 芝麻街是我兒子同學媽媽開的，你只要告
    訴她，是駱先生介紹的，她會給你打折的!」等不實流言；
    （三）被告丁○○於95年9 月5 日某時，在臺北市大同區○
    ○○路之臺北商業銀行附近之多數人或不特定人得自由行經
    之公共場所，對告訴人乙○○辱罵「牛津補習班欠人家100
    多萬…骯髒啦! 不要臉! 」等語，足生損害「牛津文理補習
    班」之信譽；（四）被告丁○○與甲○○於95年9 月7 日某
    時，在臺北市○○區○○路154 之1號前之公眾得以共見共
    聞之場所，對告訴人乙○○辱罵「欠錢不還! 不要臉! 」，
    足生損害告訴人乙○○之名譽；（五）被告丁○○於95年9
    月14日16時30分許，在臺北市大同區○○○路45之1 號1 、
    2 樓前之公眾得以共見共聞之場所，對告訴人丙○○辱罵「
    不要臉! 欠人錢不還! 不要臉! 」、「不要臉! 不要臉! 沒
    道德! 沒良心! …惡質啦! 」等語；又散布「你們不要來這
    邊（即牛津文理補習班）上 課，他們不會教，你們會吃虧!
    」等不實流言，足生損害於「牛津文理補習班」及告訴人丙
    ○○；（六）被告丁○○於96年7 月2 日22時10分許，在臺
    北市○○區○○路154 之1 號前之公眾得以共見共聞之場所
    ，對告訴人乙○○辱罵「欠人家錢! 不要臉啊! …婊子! …
    幹你娘! 」等語，以上開方式指摘、傳述足以毀損告訴人丙
    ○○與乙○○名譽及牛津文理補習班信用之事。因認被告丁
    ○○及甲○○上開行為分別涉有刑法第309 條第1項 之公然
    侮辱罪、同法第310 條第2 項之加重誹謗罪及同法第313 條
    之妨害信用罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；又不受理之判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第30
    3 條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人丙○○及乙○○告訴被告丁○○及甲○○所涉
    妨害名譽等案件，起訴書認被告丁○○及甲○○均係犯刑法
    第309 條第1 項之公然侮辱罪、同法第310 條第2 項之加重
    誹謗罪及同法第313 條之妨害信用罪，依同法第314 條之規
    定，均須告訴乃論。茲據告訴人丙○○及乙○○於97年2 月
    27日具狀撤回其告訴，此有撤回告訴狀一紙附卷可稽，依照
    上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    29    日
                  刑事第五庭法  官  黃雅君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，其未敘
述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書 (均
須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  簡湘雲
中    華    民    國    97    年    2     月    29   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
