【裁判字號】    97,交簡,63
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第63號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    臺北市○○.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第96
76號），被告於本院準備程序中自白犯罪（96年度交易字第805
號），本院因認宜以簡易程序審理，並處刑如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書（詳如附件）之記
    載外，另補充如下：
(一)被害人乙○○因本件被告犯行，除受有身體多處創傷外，尚
    受有上下顎骨骨折合併右上正中門牙、左上正中門牙、側門
    牙、左下犬齒、側門牙缺失，及右上側門牙、左上第一小臼
    齒過度動搖之普通傷害。
(二)被告甲○○於肇事後，在有偵查權之機關或公務員發覺其犯
    罪前，主動委請同事撥打電話向警察機關報案肇事，並報明
    其姓名、肇事地點，請警方前來處理而接受裁判。
(三)被害人牙齒受有上開傷害之事實，有卷附臺灣大學醫學院附
    設醫院診斷證明書1 紙（附於本院刑事卷）在卷可佐。
(四)被告於本院準備程序中自白過失傷害犯行，核與起訴書所載
    證據及上開診斷證明書之內容相符，堪認屬實，可以採信。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。被告於肇事後，在有偵查權之機關或公務員發覺其犯
    罪前，主動委請同事撥打電話向警察機關報案肇事，並報明
    姓名、肇事地點，請警方前往處理而接受裁判等情，除據被
    告於警詢及偵查中陳明在卷，並有臺北市政府警察局交通警
    察大隊北投分隊出具之自首情形紀錄表1 紙附卷可憑，堪認
    符合自首規定，爰依刑法第62條前段之規定減輕其刑。爰審
    酌被告素無前科，有臺灣高等法院被告前案記錄表在卷可稽
    ，足認品行良好，犯後已坦承犯行且具悔意，態度尚佳，然
    因賠償金額未獲共識，至迄今尚未與告訴人達成民事和解以
    賠償被害人損失，並參酌告訴人所受傷害及被告過失之程度
    ，被告之生活狀況等一切情狀，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事交通法庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀。
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  方蘭芬
中    華    民    國    97    年    3     月     3    日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條第1項（過失傷害罪）：
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
