【裁判字號】    97,易,312
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度易字第312號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2183號）
，因所犯為刑法第320 條之竊盜罪，本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑拾壹月，扣案之機車鑰匙壹把沒
收之。
    事  實
一、乙○○曾於民國95年間因竊盜案件，經本院以95年度易字第
    626 號判決有期徒刑十月確定，而於96年7 月16日縮刑期滿
    執行完畢，猶不知悔改，其於97年2 月5 日凌晨2 時許，在
    臺北市○○區○○街101 號之6 前，因見甲○○所使用之車
    號為KCY-616 號重型機車停放該處，竟意圖為自己不法之所
    有，持己有之機車鑰匙1 把開啟電門而竊取上開機車以供己
    代步使用，得手後即離去，嗣於同日凌晨3 時30分許，在臺
    北市○○區○○路及文昌街口，適其騎乘上開機車搭載不知
    情之蔡修齊行經該處，為警盤檢而查獲，並扣得其所有之上
    開機車鑰匙1把，始查知上情。
二、案經甲○○訴由臺北市政府警察局士林分局報請臺灣士林地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯係刑法第320 條之竊盜罪，是依刑事訴
    訟法第284 條之1 規定，應毋庸行合議審判，而被告乙○○
    對於本判決所引用之下列各項證據方法之證據能力，於本院
    審理時均表示無意見，且於法院調查證據時，知有刑事訴訟
    法第159 條第1 項不得為證據之情形，亦未於言詞辯論終結
    前聲明異議，茲審酌該等言詞陳述及書面陳述作成時之情況
    ，並無不宜作為證據之情事，依刑事訴訟法第159 條之5之
    規定，自得作為證據，合先敘明。
二、前揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理中坦承不諱，核
    與告訴人甲○○於警詢中所指訴之情節相符，並有臺北市政
    府警察局士林分局扣押物品目錄表、臺北市政府警察局車輛
    協尋電腦輸入單、告訴人甲○○所出具之贓物認領保管單、
    車籍查詢資料及查獲物品照片在卷可稽，且有扣案之機車鑰
    匙1 把可資佐證，足徵被告乙○○上開之自白與事實相符。
    本件事證明確，被告乙○○之上開犯行洵堪認定，應予依法
    論科。
三、核被告乙○○上開所為，係刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
    又被告乙○○曾於95年間因竊盜案件，經本院以95年度易字
    第626 號判決有期徒刑十月確定，而於96年7 月16日縮刑期
    滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表一份附
    卷可參，其前曾受有期徒刑之執行完畢，於五年以內故意再
    犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告乙○○曾有多次竊
    盜前科，此有上開前案紀錄表在卷可參，其正值壯年，竟以
    上開方式竊取他人財物，嚴重破壞社會秩序及他人財產安全
    ，然其於犯後尚能坦承犯行，及其品行、犯罪動機、目的、
    手段、行為次數、生活狀況、智識程度、犯罪所得之利益及
    所生之損害等一切情狀，量處如主文所示之刑。又竊盜犯贓
    物犯保安處分條例第2 條第4 項規定，應執行之刑未達一年
    以上者，無該條例之適用，而本件被告乙○○所涉上開竊盜
    犯行既經諭知如主文所示之刑，自無竊盜犯贓物犯保安處分
    條例適用之餘地，附此敘明。
四、扣案之機車鑰匙1 把，係供犯竊盜罪所用之物，且為被告乙
    ○○所有，業經其供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款
    之規定宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第299 條第1 項前段
，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款，
判決如主文。
本案經檢察官鄭富城到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2    月    29    日
                  刑事第五庭法  官  黃雅君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  簡湘雲
中    華    民    國    97    年    2     月    29   日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
