【裁判字號】    97,聲,127
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第127號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  綠色四季生物科技股份有限公司
法定代理人  邱德才
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣臺北地方法院九十二年度存字第三０三六號提存事件聲請人
所提存之擔保金新臺幣貳拾玖萬元，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付薪資等事件，聲
    請人前依本院92年度重勞訴字第2 號民事判決，於提存新臺
    幣（以下同）29萬元後，對相對人之財產進行假執行。茲因
    聲請人與相對人間給付薪資等事件，業經本院92年度重勞訴
    字第2 號、臺灣高等法院92年度勞上字第56號、最高法院95
    年度台上字第1341號、臺灣高等法院95年度勞上更(一)字第12
    號判決確定，且聲請人與相對人間假執行強制執行，亦已終
    結。聲請人於前開假執行強制執行事件終結後，發函催告相
    對人行使權利，惟未見相對人行使權利，爰聲請返還擔保金
    等語。
三、查聲請人與相對人間給付薪資等事件，聲請人前遵本院92年
    度重勞訴字第2 號民事判決第五項主文「本判決第一項，於
    原告以新臺幣貳拾玖萬元為被告綠色四季生物科技股份有限
    公司供擔保後，得假執行。但被告綠色四季生物科技股份有
    限公司如於假執行程序實施前，以新臺幣捌拾陸萬貳仟貳佰
    伍拾捌元為原告預供擔保，得免為假執行。」諭知，以臺灣
    臺北地方法院92年度存字第3036號提存29萬元後，旋聲請以
    臺灣臺北地方法院以92年度執字第26667 號給付薪資假執行
    強制執行事件，就相對人對第三人華南商業銀行股份有限公
    司信維分公司、玉山商業銀行股份有限公司復興分公司、中
    華郵政股份有限公司之存款債權予以扣押，並經臺灣臺北地
    方法院囑託本院以92年度執助字第1699號強制執行事件，就
    相對人坐落本院轄區之財產予以扣押。嗣相對人綠色四季生
    物科技股份有限公司依前開判決，以臺灣臺北地方法院以92
    年度存字第3482號提存事件，供擔保金862,258 元後免為假
    執行結案。本案訴訟業經本院92年度重勞訴字第2 號、臺灣
    高等法院92年度勞上字第56號、最高法院95年度台上字第13
    41號、臺灣高等法院95年度勞上更(一)字第12號判決聲請人一
    部勝訴、一部敗訴確定，聲請人並聲請臺灣臺北地方法院以
    96年度執字第17489 號給付薪資等強制執行事件，強制執行
    相對人提存之上開擔保金。執行法院嗣依臺灣高等法院95年
    度勞上更(一)字第12號確定判決主文第一項「原判決關於命綠
    色四季生物科技股份有限公司給付超過新台幣萬零柒佰壹
    拾捌元本息部分，並訴訟費用之裁判（確定部分除外）均廢
    棄。」、第三項「綠色四季生物科技股份有限公司應另給付
    甲○○新台幣伍拾柒萬玖仟陸佰柒拾柒元，及自民國91年12
    月13日起至清償日止，按年利率5 ％計算之利息。」諭知，
    制作分配表，函知聲請人領款完畢，而告終結。嗣聲請人於
    96年9 月19日定期催告相對人，於文到20日內，就前開假執
    行強制執行事件所受損害行使權利，前開存證信函已於同月
    21日合法送達予相對人，而相對人迄今仍未行使權利等情，
    有聲請人所提出之臺灣高等法院95年度勞上更(一)字第12號判
    決、提存書、存證信函及收件回執等在卷可憑，並據本院調
    取臺灣臺北地方法遠92年度執字第26667 號、96年度執字第
    17489 號、92年度存字第3036號、本院92年度執助字第1699
    號卷宗審核屬實，另有本院民事記錄科查詢表4 紙附卷足稽
    ，是聲請人聲請返還提存物，自無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第一庭  法  官  洪舜帆
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    3     月     6    日
                              書記官  李明章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
