【裁判字號】    97,簡,140
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第140號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  李明諭律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度速偵
字第104 號），本院士林簡易庭認本件不宜以簡易判決處刑（96
年度士簡字第713 號），改依通常訴訟程序審理，本院認仍宜以
簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載外，證據部分尚有被告甲○○於本
    院準備程序之自白為證。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1，判決如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
本案經檢察官白忠志到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第三庭法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
附錄本案論罪科刑之法條:
中華民國刑法第320條第1項 （普通竊盜罪）：
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
