【裁判字號】    97,簡,129
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第129號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  游開雄律師
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第341 號
），經被告於準備程序自白（96年度易字第1105號），本院合議
庭裁定認為宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○幫助他人犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科
罰金以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金
以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○幫助他人犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據除引用如附件檢察官起訴書之記載外，
    證據部分並補充如下：上開犯罪事實，業據被告乙○○、甲
    ○○於本院準備程序坦承不諱，並有起訴書所載之其他證據
    可資佐證，足見其自白與事實相符，堪予採信。又按於金融
    機構開設存款帳戶暨請領存摺及金融卡，係供個人從事社會
    經濟活動流通資金之用，具有專屬性。又一般民眾均得以存
    入最低開戶金額之方式、在多數不同之金融機構申辦多數之
    存款帳戶使用，並無任何特殊之限制，是依一般人之日常生
    活經驗，若不以自己名義申請帳戶，反向他人借用存款帳戶
    使用，衡情可知係欲利用他人帳戶以隱瞞身份取得贓款並逃
    避警方查緝；再者，利用他人帳戶從事詐欺犯行，早為傳播
    媒體廣為報導，被告乙○○、甲○○均為有社會經驗之成年
    人，自可預見提供金融帳戶之存摺、金融卡等物供他人使用
    ，可能幫助詐欺犯既遂詐欺犯行並逃避查緝，而被告2 人將
    渠等所有如起訴書犯罪事實欄所載之帳戶交付予不相識之人
    ，就該等收取帳戶之人可能以其帳戶供詐欺犯罪使用，應有
    預見，而容任其發生，其有幫助詐欺不確定故意，至為灼然
    。綜上，本件事證明確，被告犯行均堪以認定，應依法論科
    。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第30條第1 項、第
    339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯。查被告乙○○前有如起
    訴書犯罪事實欄所載有期徒刑執行完畢前科，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後5 年
    內，故意再犯本案有期徒刑以上刑之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項規定，並加重其刑。再被告2 人係對正犯資以
    助力，但未參與犯罪行為之實施，為幫助犯，爰依刑法第30
    條第2 項之規定均減輕其刑，被告乙○○並依法先加後減之
    。
三、本院訊問時，被告乙○○、甲○○均承認上開罪行，檢察官
    當場各求處被告減刑前有期徒刑4 月，被告亦均表同意，爰
    審酌被告2 人提供帳戶資料予他人使用，所為已影響社會正
    常交易安全，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查
    趨於複雜，對於社會金融秩序之危害非輕，及幫助詐欺集團
    犯罪交付帳戶之數量，被害人遭詐害之金額，與被告2 人犯
    罪後均已坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，認檢察官及
    被告之請求尚稱允妥，爰依其所請分別量處如主文所示之刑
    。另依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，被告及檢察
    官對於本件判決均不得上訴。
四、查本件被告乙○○、甲○○犯罪時間均在96年4 月24日以前
    ，其所犯之罪，皆符合中華民國九十六年罪犯減刑條例有關
    減刑之規定，爰依該條例第2 條第1 項第3 款之規定減其刑
    期二分之一。又被告所犯均為最重本刑5 年以下有期徒刑以
    下刑之罪，依中華民國九十六年罪犯減刑條例規定都減為6
    月以下有期徒刑，爰併依該條例第9 條規定，諭知易科罰金
    之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第451 條之1 第3
    項、第454 條第2 項、第455 條之1 第2 項，刑法第339 條
    第1 項、第30條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條
    第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
六、本件不得上訴。
本案經檢察官白忠志到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第三庭法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）：
  意圖為自己或第3 人不法之所有，以詐術使人將本人或第3 人
  之物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以
  下罰金。
  以前項方法得財產上不法之利益或使第3人得之者，亦同。
  前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
