【裁判字號】    97,聲,202
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第202號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  丁○○
            乙○○
            甲○○
上列當事人間90年存字第2686號提存事件，聲請人聲請變換提存
物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十年度裁全字第四八七三號裁定所命，經聲請人以九十年
度存字第二六八六號提存事件提供，面額新臺幣壹佰萬元之中央
政府重大交通建設公債八十六年度甲類第九期債票，准以新臺幣
壹佰萬元或同額之中央政府建設公債九十五年度甲類第一期債票
代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105 條第1 項定有明文。又前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，準用之，同法第106 條亦予明定。
二、經查，聲請人與相對人間請求清償債務事件，聲請人前遵本
    院90年度裁全字第4873號裁定，為擔保假扣押，曾提供面額
    共計新臺幣（下同）100 萬元之中央政府重大交通建設公債
    86年度甲類第9 期債票為擔保，並以本院90年度存字第2686
    號提存事件提存在案。茲以上開債票業已到期，為此聲請變
    換另以100 萬元之中央政府建設公債95年度甲類第1 期債票
    代之等語。經核聲請人之聲請尚無不合，應予准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第一庭  法  官  陳靜芬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月     6    日
                              書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
