【裁判字號】    97,簡,22
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第22號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第11525
號），因被告於準備程序中自白犯罪（96年度易字第2097號），
本院合議庭認宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易
判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以
銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載外，並就證據補充如下：上揭犯罪事實，業據被告甲○○
    於本院訊問時坦承不諱（見本院民國97年1 月9 日準備程序
    筆錄），核與起訴書所載之其他證據相符，足見其自白與事
    實相符，堪以採信，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應
    依法論科。
二、被告行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公布，並於95年7
    月1 日施行，參酌最高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議
    決議，修正後刑法第2 條第1 項之規定，係規範行為後法律
    變更所生新舊法律比較適用之準據法，於刑法施行後，應適
    用修正後刑法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較
    。另於比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、
    牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他
    法定加減原因（如身分加減）與加減比例等一切情形，本於
    統一性及整體性原則，綜其全部罪刑之結果而為比較，茲就
    比較情形分述如下：
    (一)刑法第339 條第1 項詐欺取財罪法定刑內有關得科處罰金
      刑或得併科罰金刑之部分，依修正後刑法施行法第1 條之
      1 及刑法第33條第5 款等規定，所得科處或得併科之罰金
      刑最高為新臺幣30,000元、最低為新臺幣1,000 元。然依
      被告行為時即修正前之刑法及罰金罰鍰提高標準條例之規
      定，該罪之罰金刑經提高倍數後，最高額雖與修正後之規
      定相同，惟最低額部分顯均較修正後為輕。因此，比較上
      述修正前、後之刑罰法律，修正後之相關規定既未較有利
      於被告，自應適用被告行為時之罰金刑刑度相關規定。
    (二)幫助犯部分，修正前刑法第30條係規定：「幫助他人犯罪
      者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。從犯之處罰
      ，得按正犯之刑減輕之。」，而修正後之刑法第30條則規
      定：「幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知
      幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之
      。」，主要係文字用語上之修正，關於刑罰減輕之規定並
      無變更，無關成立幫助犯內容之實質之變更，不屬法律之
      變更，應逕適用修正後之規定，無須比較適用，先予敘明
      。
    (三)修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年
      以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或
      拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正
      當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1
      日，易科罰金。」，上開易科罰金折算標準，並依被告行
      為時之罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除，下
      稱修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條）規定，就其原定
      數額提高為100 倍折算1 日，則被告行為時之易科罰金折
      算標準，應以銀元100 元以上300 元以下折算1 日，經折
      算為新臺幣後，應以新臺幣300 元以上900 元以下折算1
      日；被告行為後之修正後刑法第41條第1 項前段則規定：
      「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6
      個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元
      、2,000 元或3,000 元折算1 日，易科罰金。」，經比較
      修正前後之易科罰金折算標準，以適用被告行為時之修正
      前刑法規定，並同時引用被告行為時之修正前罰金罰鍰提
      高標準條例第2 條之規定，較有利於被告，則應依修正後
      刑法第2 條第1 項前段，適用修正前刑法第41條第1 項前
      段規定，定其易科罰金之折算標準。
    (四)經綜合比較新舊法結果，均以行為時法對被告有利，自應
      依刑法第2 條第1 項前段規定，整體適用行為時之修正前
      刑法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第
      2 條等規定。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨參照。本件被告基於幫助之犯意，提供上述
    存摺、提款卡、密碼等予真實年籍姓名不詳之成年男子及該
    詐騙集團成員，並利用被告之幫助，意圖為自己不法之所有
    ，施用詐術使被害人陷於錯誤，因而將其帳戶內之款項轉帳
    至被告所提供之上揭帳戶內，是被告所為係參與詐欺罪構成
    要件以外之行為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。被告係幫助他人犯罪，應依刑法第30條
    第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。又被告有如犯罪事實欄
    所載之犯罪科刑執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表存卷可查（見本院卷第36頁至第55頁），其於有期徒刑執
    行完畢後5 年以內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，構成
    累犯，依修正後刑法第47條第1 項規定加重其刑，並依法先
    加後減之。爰審酌被告因重疾纏身、需錢孔急，乃提供帳戶
    供他人詐騙財物，造成犯罪偵查困難，致使此類犯罪手法層
    出不窮，嚴重危害交易秩序與社會治安，犯罪之目的、動機
    、手段，犯罪後坦認犯行，已知悔悟，犯後態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第41條第1 項
    前段規定，諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。因被告犯
    罪時間，係在96年4 月24日之前，所犯符合中華民國96年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款所定之減刑條件，應依該規
    定減其宣告刑二分之一，故減為有期徒刑1 月又15日，並諭
    知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第499 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第2 條第1 項前段、第30條第1 項、第2 項、第47條第
    1 項、第339 條第1 項，修正前刑法第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    ，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華民國
    96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、檢察官及被告如不服本判決，應於收受送達之日起10日內，
    向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第四庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  田瑾俐
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
