【裁判字號】    96,易,2286
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              96年度易字第2286號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣台北監獄士林分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第14282
號），因被告為認罪之陳述，經本院裁定本件改以簡式審判程序
，並判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事  實
一、乙○○曾有多次竊盜及強盜前科，最後1 次竊盜案件經臺灣
    臺北地方法院判處有期徒刑6 月確定，甫於民國96年7 月16
    日執行完畢，猶不知悔改，於民國96年11月13日上午11時30
    分，在臺北市○○區○○路312 巷底，因見甲○○所有車號
    GS-2989 號自用小客車車門未上鎖，竟意圖為自己不法之所
    有，進入車內徒手竊取甲○○置於車內駕駛座上方遮陽板內
    之高速公路回數票3 張（價值新臺幣120 元），得手後欲離
    去之際，為甲○○發現後報警處理，經警到場查獲，並經乙
    ○○同意，在其外套內搜索扣得其所竊之3 張回數票。
二、案經臺北市政府警察局內湖分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯非死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑之罪，或高等法院管轄第一審之案件，被告於本院就被
    訴事實為有罪之陳述，經告以簡式審判程序之旨，並聽取檢
    察官、被告之意見後，本院裁定進行簡式審判程序，是本件
    之證據調查，依刑事訴訟法第273 條之2 規定，不受同法第
    159 條第1 項、第161 條之2 、第161 條之3 、第163 條之
    1 及第164 條至第170 條規定之限制，合先敘明。
二、上開事實，業據被告乙○○於警詢、偵查及本院審理時坦承
    不諱，核與證人即被害人甲○○於警詢指述失竊情節相符，
    並有贓物認領保管單、自願搜索同意書、搜索扣押筆錄、搜
    索扣押目錄表在卷可考（見偵卷第17至21頁、第26頁），足
    認被告之自白與事實相符。本案事證明確，被告犯行堪以認
    定，應依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜既遂罪。
    被告有如事實欄所載之犯罪科刑及執行情形，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可按，其係於受有期徒刑之執行完
    畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告素行不
    良，有多次竊盜前科（有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    足稽），竟再犯竊盜罪，及其犯罪之動機、手段、所得之不
    法利益尚微、犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。至公訴人以被告有多次竊
    盜前科，本次為其第18次為竊盜犯行，顯見被告有竊盜之習
    慣，請依竊盜犯贓物犯保安處分條例第3 條第1 項之規定，
    宣告強制工作3 年，惟按應執行之刑未達1 年以上者，不適
    用本條例，竊盜犯贓物犯保安處分條例第2 條第4 項定有明
    文，查被告雖有多次竊盜前科，然其本件竊取之財物為價值
    僅新臺幣120 元之回數票3 張，所得不法利益甚微，而其本
    案宣告刑亦未逾1 年，自無上開條例之適用，公訴人聲請依
    前開條例宣告強制工作，尚難准許，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項、刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
五、本案經檢察官湯偉祥到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第三法庭  法  官    江翠萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官    陳慧玲
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
