【裁判字號】    96,交聲,1139
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定        96年度交聲字第1139號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所民國96年7 月20日所為之處分（原處分案
號：北市裁二字第裁22-C00000000號），聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車（依道路交通管理處罰條例第3 條第8 款規定，包括
    機器腳踏車）駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅
    燈者，處新臺幣（下同）1800元以上5400元以下罰鍰，並記
    違規點數3 點，道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63
    條第1 項第3 款分別定有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○騎乘車號CKA-08
    7 號重型機車，於民國96年5 月31日晚11時15分許，行經臺
    北縣淡水鎮○○路○ 段6 巷口時，經臺北縣政府警察局淡水
    分局水碓派出所警員舉發「闖紅燈（直行）」之違規，依違
    反道路交通管理處罰條例第53條第1 項之規定，處罰鍰1800
    元，並依同條例第63條第1 項第3 款（原處分漏引第1項 第
    3 款）規定，記違規點數3 點。
三、聲明異議意旨略以：異議人並未闖紅燈，其是號誌燈顯示綠
    燈時才向前行駛。舉發單所載違規地屬於T 字型路口，且該
    路口有些許轉彎，復以員警執勤位置距該路口約70-80 公尺
    遠，故舉發員警所站位置是看不到其有無闖紅燈之違規情形
    等語。
四、經查：異議人騎乘前開重型機車於前揭時、地，行經有燈光
    號誌管制之T 字型路口闖紅燈之違規事實，業據證人即舉發
    員警丙○○到庭證稱：其執勤位置為轉彎處且距異議人違規
    地約60-70 公尺遠，但仍可看到違規路口之紅綠燈轉換情形
    ；就當時車流狀況，異議人前面有一輛公車，該公車係於綠
    燈時即已通過該路口，而異議人通過路口時號誌燈已轉換成
    紅燈，俟該公車通過我們所站之路檢點後始下來車道攔停違
    規車，事實上公車後面緊跟2 台機車，該2台 機車幾乎同時
    違規而被我攔停，我負責舉發另1 部違規機車，此違規人無
    異議，而本件異議人則請同事乙○○幫忙開立罰單；其通常
    舉發違規人闖紅燈，不會在號誌燈轉換之際，而是在號誌燈
    已轉換為紅燈時才開始攔停，又本件違規情形，係其先看到
    紅燈，當時還沒有看到機車，等下到車道後才看到2 部機車
    騎過來等語明確（見本院96年10月30日訊問筆錄第2 頁、第
    3 頁），並有證人丙○○庭呈之繪製現場圖佐證。又衡諸證
    人丙○○與異議人互不相識，亦無仇怨，復到庭具結為以上
    之證述，應無甘冒偽證重罪而設詞誣陷異議人之理，且其所
    證本件舉發經過事實，具體明確，顯非一般憑空捏造證詞可
    擬，益徵其所言證詞更屬可信。從而，異議人確有前揭違規
    行為，堪予認定，其前揭所辯，自無足採。
五、綜上所述，異議人確有於前揭時、地行經有燈光號誌管制之
    T 字型路口闖越紅燈之違規行為，從而原處分機關依前揭道
    路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第3 款（
    原處分漏引第1 項第3 款）規定，裁處異議人罰鍰1,800 元
    ，並記違規點數3 點，核無違誤，本件異議人之異議為無理
    由，應予駁回。
據上論斷，依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                              交通法庭法  官  劉秉鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  吳尚文
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
