【裁判字號】    97,簡,130
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第130號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名郭惠安.
指定輔佐人  乙○○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（96年度偵緝字第478
號），因被告於本院準備程序自白犯罪（96年度易字第954 號）
，經合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒
刑貳月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用如附件檢察官起訴書之記載
    外，另補充如下：本件犯罪事實，業據被告甲○○於本院準
    備程序坦承不諱（見本院民國97年2 月19日準備程序筆錄）
    ，核與起訴書所載之其他證據相符，足見被告之自白與事實
    一致，本件事證明確，其犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪。爰審酌被
    告前無犯罪前科紀錄，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表
    在卷可稽，素行尚稱良好，並其犯罪之動機、目的、手段、
    所生之損害，於本院準備程序中已坦承犯行，態度尚稱良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、按中華民國九十六年罪犯減刑條例第5 條規定：「本條例施
    行前，經通緝而未於中華民國96年12月31日以前自動歸案接
    受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑。」，係指於該
    條例施行前經通緝，而未於所定限期內自動歸案者，不得依
    該條例減刑，如係於該條例施行後始經通緝，應不受該條規
    定不得減刑之限制（最高法院81年臺非字第12號判決意旨參
    照）。本案被告係於中華民國九十六年罪犯減刑條例施行後
    即96年7 月16日以後之96年8 月14日始經本院通緝，此有本
    院96年8 月14日士院刑荒緝字第370 號通緝書附卷為憑，依
    首開說明，並無同條例第5 條之適用，先予敘明。是被告所
    犯上開之罪，時間在96年4 月24日以前，其所犯之罪符合中
    華民國九十六年罪犯減刑條例有關減刑之規定，爰依該條例
    第2 條第1 項第3 款之規定減其刑期二分之一。再被告所犯
    為最重本刑5 年以下有期徒刑以下刑之罪，依中華民國九十
    六年罪犯減刑條例規定減為6 月以下有期徒刑，爰併依該條
    例第9 條規定，諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第335 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
    款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
本案經檢察官白忠志到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第三庭法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第335條（普通侵占罪）：
  意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者
  ，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。
  前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
