【裁判字號】    97,簡,156
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第156號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第383 號），本院士林簡易庭認不宜逕行簡易程序（97年度士簡
字第219 號），改依通常程序處理（97年度易字第348 號），本
院認仍宜以簡易判決處刑如下
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之鐵鎚、梅花扳手、螺絲起子各壹支均沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊
    盜罪。爰審酌被告正值壯年，不思以正當途徑獲取財物，竟
    起歹念，持鐵鎚、梅花扳手及螺絲起子等兇器竊取被害人之
    財物之犯罪手段，對被害人財產監督權造成之侵害，惟其犯
    罪後已坦承犯行，態度尚稱良好，且竊得財物業已返還被害
    人，犯罪所生危害尚屬輕微等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之鐵鎚、梅花扳手及
    螺絲起子各1 支為被告所有，供其犯罪所用之物，業據被告
    於偵查中供承明確，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，併
    予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
本案經檢察官白忠志到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第三庭法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
附錄本案論罪科刑之法條:
中華民國刑法第321條（加重竊盜罪）：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
