【裁判字號】    97,拍,2
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                 97年度拍字第2號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        樓
聲請人與相對人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請拍賣抵押物，必債權已屆清償期而未受清償者始得為
    之，此觀民法第873 條第1 項自明。故聲請拍賣抵押物，聲
    請人對被擔保人之債務人必先有已屆清償之債權存在始可。
二、查本件係普通抵押權，雖聲請人提出本票主張清償期限為民
    國96年8 月8 日，惟據聲請人所提出他項權利證明書、抵押
    權設定契約書及之不動產登記簿謄本等件，均明確記載債務
    清償日期為124 年8 月3 日，與聲請人主張尚有未合，自應
    以經公示登記之清償日期124 年8 月3 日為據，應認本件抵
    押權所擔保之債權清償期尚未屆至，依首揭法條規定，聲請
    人拍賣抵押物之聲請，自屬無從准許。
三、另聲請人雖另提出本院民事執行處行使抵押權通知，惟按強
    制執行法第34條第2 項規定：「依法對於執行標的物有擔保
    物權或優先受償權之債權人，不問其債權已否屆清償期，應
    提出其權利證明文件，聲明參與分配。」同法條第4 項規定
    ：「執行法院於有第1 項或第2 項之情形時，應通知各債權
    人及債務人。」依上開規定，抵押物經他債權人聲請拍賣者
    ，有擔保物權之債權人，不問其債權已否屆清償期，均得於
    強制執行程序聲明參與分配。查本件抵押物，業經他債權人
    聲請強制執行，經分本院96執字第44230 號強制執行事件，
    是本院民事執行處乃依上開強制執行法第34條第4 項規定通
    知聲請人聲明參與分配，惟該強制參與分配程序，乃強制執
    行程序所為特別規定，僅需抵押權人提出權利證明文件即得
    行使，本無另行聲請拍賣抵押物裁定以取得執行名義之必要
    ，尚不得以抵押物經他債權人聲請拍賣為由，於清償期屆至
    前聲請拍賣抵押物裁定。
四、從而，本件聲請為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事庭法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                            書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
