【裁判字號】    97,聲,268
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第268號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○○○○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，前遵鈞
    院88年度裁全字第2584號民事裁定，曾提存新臺幣3 萬2,00
    0 元而聲請對相對人之財產為假扣押在案。茲因聲請人業已
    撤回假扣押執行程序並撤銷假扣押裁定，並定20日以上期間
    催告相對人行使權利而不行使，自得請求返還擔保金云云，
    並提出撤銷假扣押裁定、公示送達公告為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106 條準用第104 條之規定
    ，須符合：(1)應供擔保之原因消滅者；(2)供擔保人證明受擔
    保利益同意返還者；(3)訴訟終結後供擔保人證明已定20日以
    上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供
    擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並
    向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得裁定
    返還擔保金。又公示送達，自將公告或通知書黏貼公告處之
    日起，其登載公報或新聞紙者，自最後登載之日起，經20日
    發生效力；就應於外國為送達而為公示送達者，經60日發生
    效力。亦為同法第152 條前段所明定。
三、經查：聲請人前曾依民事訴訟法第106 條準用同法第104 條
    第1 項第3 款前段之規定，向本院民事庭以96年度聲字第14
    74號催告相對人於20日內就擔保金行使權利。惟因相對人之
    戶籍地址未能合法送達，爰以登載新聞紙方式，對相對人踐
    行國內公示送達程序，且其最後登載之日，為民國97年（西
    元2008年）2 月19日等情，業據本院調閱96年度聲字第1474
    號民事卷宗查閱無誤。是依上揭民事訴訟法第152 條前段規
    定，此一意思表示之公示送達，應於20日後即97年3 月10日
    午後12時發生送達效力，並自97年3 月11日零時起計算聲請
    人所定20日之行使權利期間。故應計至同年3 月30日午後12
    時，聲請人所定權利行使期間始行屆至。則聲請人於相對人
    行使權利期限屆滿前，即向本院為返還擔保金之聲請，顯與
    上開法定要件有違，自應予以駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    3     月     4    日
                              書記官  鄒文南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
