【裁判字號】    97,簡,117
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第117號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第13487 號），本院士林簡易庭認不宜以簡易判決處刑（97年
度士簡字第20號），移由本院改依通常程序審理（97年度易字第
216 號），及移送併案審理（97年度偵字第1689號），因被告自
白犯罪，本院認仍宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
     主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
     事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    及移送併案意旨書之記載（如附件）外，另補充如下：甲○
    ○曾因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣臺北地方法院於
    民國95年4 月17日以95年度訴字第211 號判決處有期徒刑7
    月確定，於95年12月12日執行完畢出監。
二、按金融機構接受客戶申請一般存款帳戶之現況，絕大多數不
    須任何條件，亦無須任何費用，即任何人均可辦理金融帳戶
    存摺使用，如無特殊理由，實無借用他人存摺使用之必要。
    而金融存摺事關存款人個人財產權益之保障，倘有不明之金
    錢來源，甚而攸關個人法律上之責任，其專有性甚高，除非
    本人、與本人具有信賴關係或其他特殊原因，難認有何流通
    使用之可能，一般人均有妥為保管防阻他人任意使用之認識
    。縱使特殊情況偶有交付他人使用之需，亦必然深入瞭解用
    途及合理性後，再行提供以使用，方符常情。且該等專有物
    品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，極易被利
    用為與財產有關之犯罪工具，此為吾人依一般生活認知所易
    於體察之常識。又非有正當理由，竟提供金錢代價徵求或借
    用他人之帳戶，則客觀上可預見其目的，係供為某筆資金之
    存入，後再行領出之用，且該筆資金之存入及提領過程係有
    意隱瞞其流程或避免行為人身分曝光之用意，一般人本於一
    般認知能力均甚易於瞭解。而一般犯罪集團即常以向不特定
    人收購金融帳戶存摺之方法而從事如同本案之詐欺犯罪模式
    ，報章、雜誌、電視亦常有報導。本件被告甲○○明知存摺
    、提款卡等有關個人財產、身分之物品，倘淪落於不明人士
    手中，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，竟仍將其存摺
    、提款卡等物交付予與其身分上不具密切關係之人，顯然對
    於該帳戶將作為不法使用，有所認知，是雖卷內事證並無積
    極證據證明被告知悉該犯罪集團將如何犯罪，而無法於本件
    認定被告有與該犯罪集團實施詐欺取財犯行之共同犯意聯絡
    ，惟被告既對金融帳戶交付他人使用，可能遭持以從事財產
    犯罪有所認知，其有幫助他人犯詐欺取財罪之不確定犯罪故
    意甚明。從而，本件事證明確，被告之自白核與其他卷存證
    據相符，堪信為真實，而可採信，其幫助詐欺取財之犯行洵
    堪認定，應依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨可資參照。被告基於幫助詐欺之不確定故意
    ，提供帳戶對於詐欺正犯資以助力，核其所為，係犯刑法第
    30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。而刑法上
    並無「共同幫助」之情，當亦無「幫助共同」之可言，故被
    告所幫助之正犯，雖係詐欺集團，就詐欺犯行有犯意聯絡及
    行為分擔，但並無幫助共同之可言。被告係以1 次提供2 個
    帳戶之幫助行為，分別幫助詐欺集團成員詐得被害人丙○○
    、乙○○之財物，係1 行為而觸犯數幫助詐欺取財罪名，為
    想像競合犯，應從一重之幫助詐欺取財罪處斷。又被告係幫
    助他人犯罪，應依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減
    輕之。再被告有如事實欄所載論罪科刑及刑之執行情形，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份存卷可按，其於有期徒
    刑執行完畢後5 年內，再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。至刑法第34
    9 條第2 項所稱之「牙保」，係指居間介紹之行為，本件係
    詐欺集團成員，共同利用被告甲○○所提供之帳戶，將詐欺
    所得之款項直接匯入該帳戶，該詐欺集團要求被害人將金錢
    匯入被告所提供之帳戶之行為，本即係該詐欺集團為實施其
    詐欺行為之犯罪手段，此自被害人於接獲詐騙電話後，直接
    依指示至金融機構以匯款方式，將金錢匯入被告甲○○所提
    供之帳戶內等情可得而知，並非被告於該詐欺集團實施詐欺
    犯罪取得財物後，另由被告為之居間介紹，而將詐欺集團詐
    欺所得之款項移轉由第三人取得，自與刑法第349 條第2 項
    之牙保行為構成要件有間，附此敘明。再臺灣士林地方法院
    檢察署移送併案審理之96年度偵字第1689號案件，與本件聲
    請簡易判決處刑之案件之犯罪事實為同一事實，本院自得併
    予審理，附此敘明。爰審酌被告提供帳戶供詐欺集團詐騙他
    人財物，危害社會正常交易安全，增加被害人尋求救濟之困
    難，並使犯罪之追查趨於複雜，被告犯罪之動機、目的、手
    段、被害人遭詐騙金額，及其犯罪後坦承犯行，態度尚稱良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項
    、第55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第七庭法  官    許碧惠
以上正本證明與原本無異。
                            書記官    徐仁豐
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
