【裁判字號】    97,交簡,57
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第57號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第15
405號），因被告於本院準備程序自白犯罪（97年度交易41號）
，經本院裁定本案改行簡易判決處刑，並處刑如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一本件犯罪事實、證據均引用檢察官起訴書之記載，另補充如下
  ：(一)被告為警攔檢查獲實施酒測之呼氣酒精測試器於民國96年
  10月18日經經濟部標準檢驗局檢定合格，有呼氣酒精測試器檢
  定合格證書在卷可參。(二)被告甲○○於本院之自白。
二按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律
  有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2 條第
  1 項定有明文。查被告行為後，刑法第185 條之3 規定業於民
  國97年1 月2 日修正公佈，並自同月4 日起生效施行，依修正
  前刑法第185 條之3 法定刑部分規定：「處1 年以下有期徒刑
  、拘役或3 萬元以下罰金」；修正後刑法第185 條之3 法定刑
  部分則規定：「處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元
  以下罰金」，經新舊法比較結果，修正後刑法並非較有利於行
  為人，依刑法第2 條第1 項前段之規定，仍應依修正前刑法第
  185 條之3 規定。
三核被告所為，係犯97年1 月2 日修正前刑法第185 條之3 服用
  酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。實行公訴檢察官於
  本院訊問時，具體求刑拘役50天，被告亦同意此刑度。本院審
  酌被告枉顧自己生命、身體及公眾往來之安全，酒後駕車，為
  警查獲時所測得之酒精濃度、於本院審理時坦承犯行等一切情
  狀，認其求刑為適當，爰於檢察官、被告求刑之範圍內量處被
  告拘役50天，並諭知易科罰金之折算標準。
四本件係依檢察官、被告之請求所為之判決，依刑事訴訟法第
  455 條之1 第2 項之規定，檢察官、被告對於本件不得上訴。
五據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條
  第2 項、第455 條之1 第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第41
  條第1 項前段，97年1 月2 日修正前刑法第185 條之3 ，刑法
  施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
六本件準備程序經檢察官湯偉祥到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第三庭  法  官      江翠萍
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
