【裁判字號】    97,易,25
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決                97年度易字第25號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第1461
0 號），被告等均為有罪之陳述，本院裁定改行簡式審判程序，
並判決如下：
    主  文
甲○○共同犯竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之鑰匙壹支沒收。
乙○○共同犯竊盜未遂罪，處有期徒刑參月，如易科罰金以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之鑰匙壹支沒收。
    事  實
一、甲○○前因施用第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命案
    件，經本院以90年度訴字第405 號判決處有期徒刑八月、五
    月，並定其應執行刑有期徒刑一年確定，於民國92年7 月3
    日（起訴書誤植為4 日）縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悛悔
    ，與乙○○基於意圖為自己不法所有之共同犯意聯絡，於96
    年11月18日晚上11時50分許，在臺北市○○區○○路1 段73
    7 巷41弄14號前，由乙○○持其所有之機車鑰匙一支，甲○
    ○則負責在旁把風，欲竊取停放路旁，登記為宥安實業有限
    公司（負責人丙○○）所有之車牌號碼DO─0047號自小貨車
    車內財物，惟於乙○○持鑰匙撬開車門之際，為徐麗玉發覺
    ，報警當場查獲而未遂，並在乙○○身上扣得行竊用之鑰匙
    一支。
二、案經丙○○訴由臺北市政府警察局內湖分局報請臺灣士林地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○、乙○○於本院審理時供認
    不諱（見本院97年1 月30日審判筆錄），核與告訴人即宥安
    實業有限公司負責人丙○○於警詢時指訴及偵查中證述情節
    相符（見偵卷第18頁、第63頁），並經目擊證人徐麗玉於警
    詢時陳述及偵查中證述屬實（見偵卷第12至14頁、第63頁）
    ，復有鑰匙一支扣案可資佐證，足徵被告等自白與事實相符
    。本件事證明確，被告等犯行均堪認定。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第320 條第3 項、
    第1 項之竊盜未遂罪。被告二人間就上開竊盜犯行有犯意聯
    絡及行為分擔，應依刑法第28條規定論以共同正犯。被告等
    已著手竊盜犯罪行為，尚未得手即為警查獲，為未遂犯，應
    依刑法第25條第2 項規定減輕其刑。又被告甲○○有事實欄
    所述犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷可參，其於有期徒刑執行完畢後，五年內故意再犯有期徒
    刑以上之本罪，應依刑法第47條第1 項之規定論以累犯，並
    加重其刑。被告甲○○竊盜未遂罪部分，有加重及減輕情形
    ，其刑應先加後減。爰審酌被告等之犯罪動機、手段及所生
    危害，與犯後供認犯行之態度等一切情狀，各量處如主文所
    示之刑，並分別諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之鑰匙一支，係被告乙○○所有供犯罪所用之物，業據
    被告乙○○供明在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定
    宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，刑法第28條、第25條第2 項、第320 條第3 項、第1 項
、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第
3 項，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官高俊申到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第六庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，其未敘
述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書 (均
須按他造當事人之人數附繕本)。
                             書記官 丁梅芬
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄論罪科刑法條：刑法第320條第3項、第1項
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
