【裁判字號】    97,簡聲抗,1
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             97年度簡聲抗字第1號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因與相對人荷歡社區管理委員會間請求給付管理費事
件（本院士林簡易庭96年度士簡更(一)字第5 號），聲請法官迴避
，對於民國96年11月30日本院士林簡易庭96年度士簡聲字第39號
裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、本件聲請及抗告意旨略以：本院士林簡易庭96年度士簡更(一)
    字第5 號荷歡社區管理委員會與抗告人間請求給付管理費事
    件（下稱：本事件），乃係經本院96年度小上字第20號判決
    廢棄原判決，發回審理，該判決理由記載「上訴人主張移轉
    管轄部分，應俟發回後由原第一審法院為調查處理」。抗告
    人於更審時之民國96年9 月26日第一次庭期時，已檢附證物
    ，證明兩造合意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，故
    更審承辦法官甲○○對本事件無管轄權。本事件原告在更審
    之96年9 月26日庭期時，擴張訴之聲明而為訴之變更，變更
    之新訴管轄法院應係兩造合意之臺灣臺北地方法院，本院士
    林簡易庭無管轄權卻未裁定駁回，承辦法官違法續命兩造就
    變更之新訴於96年11月7 日行言詞辯論程序，已違訴訟程序
    ，非僅偏頗之虞而已，有法律上重大瑕疵，嚴重影響抗告人
    權益。抗告人就買賣契約及住戶管理規約之管轄法院，已提
    出具體事證、法律依據，承審法官已屬違法，其違法之動機
    及目的，已足令通常之人在客觀上合理懷疑能否為公平之審
    判，原裁定未就事實及法律確實詳查，遽為不利抗告人之裁
    定，且於抗告人已提出契約書等多項事證情況下，妄加指摘
    抗告人未提出能即時調查之證據，其認事用法實有可議，為
    此提起抗告，求為廢棄原裁定，並准予聲請法官迴避云云。
二、按法官有應自行迴避而不自行迴避以外之情形，足認其執行
    職務有偏頗之虞者，當事人得聲請法官迴避，固為民事訴訟
    法第33條第1 項第2 款所明定。惟所謂法官有應自行迴避而
    不自行迴避以外之情形，足認其執行職務有偏頗之虞，據而
    聲請法官迴避者，應以法官對於訴訟標的有特別利害關係，
    或與當事人之一造有密切之交誼或嫌怨，或基於其他情形客
    觀上足疑其為不公平之審判者為其原因事實，若僅憑當事人
    之主觀臆測，或不滿意法官進行訴訟遲緩，或認法官指揮訴
    訟欠當，則不得謂其有偏頗之虞（最高法院69年臺抗字第45
    7 號判例意旨參照）。
三、本件抗告人聲請原審承審法官迴避，無非以其應裁定將本事
    件移轉管轄而未裁定，應駁回本事件原告追加之訴而未駁回
    ，並提出買賣契約、住戶規約及法律座談會影印佐證其應移
    轉管轄之說。惟查：抗告人所提買賣契約，係出賣人與買受
    人就房屋買賣所訂立契約，抗告人認買賣契約關於合意管轄
    之約定，得適用於本事件請求管理費事件，係本於其單方之
    邏輯、解釋，而此一推論是否可採，本為承審法官認定事實
    、適用法律之權限；況規約關於合意管轄之規定，是否當然
    有效，抗告人所提地方法院座談會之結論，固非不得為參考
    之依據，惟就個案審理之法官，此類座談會之結論於法律上
    並無拘束力。再事件之兩造就事實、法律適用於訴訟中各為
    相反之主張，乃訟爭事件之常態，法官職權即在判斷各造主
    張何者可採，並於訴訟程序之各階段適時就其認知為闡明，
    任一造自非得以承審法官於訴訟程序中就程序或實體事項未
    採納其主張、見解，率為承審法官違法、偏頗之指摘。本件
    抗告人並未主張並釋明原承審法官對於本事件訴訟標的有特
    別利害關係，或與當事人之一造有密切之交誼或嫌怨情事。
    至抗告人所謂「客觀上足疑其為不公平之審判」之事實，則
    係其關於管轄權有無之程序事項主張，為承審法官所不採所
    衍生之主觀臆測，依上開判例意旨，自難認承審法官有偏頗
    之虞而得為聲請迴避之事由。從而，原裁定以抗告人之聲請
    不符合聲請迴避要件為由，駁回其聲請，核無不合。抗告人
    指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第二庭  審判長法  官  俞慧君
                                    法  官  陳玉曆
                                    法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月     4    日
                                    書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
