【裁判字號】    97,拍,137
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度拍字第137號
聲  請  人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前之最高限額抵押
    權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第881 條
    之17等規定自明。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國94年2 月22日，以其所有
    如附表所示之不動產，為擔保對伊所負一切債務之清償責任
    ，設定新台幣（下同）355 萬元之最高限額抵押權，存續期
    間自94年2 月22日起至134 年2 月21日止，債務清償日期依
    照各個債務契約所定清償日期，經94年2 月22日登記在案。
三、嗣相對人於94年2月23日向聲請人借貸房屋貸款292萬元，並
    約定將嗣後清償之房屋貸款金額轉換為循環額度房屋借款，
    以供相對人使用，上開借款期間、利息暨違約金計算方式均
    載明於借據內，上開借款如未按期給付時，即喪失期限之利
    益，應即全部償還，並應依約支付違約金，詎相對人分別自
    96年12月21日、96年9 月21日起即未依約繳納上開房屋貸款
    、循環額度房屋借款之本息，尚欠本金共計282萬5,136元，
    依上開約定，本件借款應視為全部到期，聲請人為此聲請拍
    賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書、抵押權設定契約
    書、土地及建物登記謄本、消費性房屋抵押借款約定書等影
    本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                      民事庭法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                            書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
