【裁判字號】    97,補,51
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                97年度補字第51號
原      告  乙○○○
訴訟代理人  曾智群律師
上列當事人與被告甲○○○間請求損害賠償事件。原告起訴未據
繳納裁判，查本件係因財產權起訴，其中訴之聲明第1 項部分之
訴訟標的價額不能核定，依民事訴訟法第77條之12之規定，應以
同法第466 條所定不得上訴第三審之最高利益額數加10分之1 即
新臺幣（下同）1,650,000 元定之，另訴之聲明第2 項之訴訟標
的金額為1,297,800 元，合併計算共計2,947,800 元，故本件應
徵第一審裁判費30,205元，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書
之規定，限原告於收受本件裁定5 日內補繳，逾期不繳，即駁回
原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第一庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命
補繳裁判費及訴訟標的金額部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                              書記官  許秋莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
