【裁判字號】    96,交聲,1132
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定        96年度交聲字第1132號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  丙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所96年7 月26日所為處分（原處分案號：北
市裁二字第裁22-AEV686001號、第裁22-AEV686002號）聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
原處分均撤銷。
丙○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人丙○○（下均稱異議人
    ），於民國96年4 月11日21時35分許，騎乘車號AYF-205 號
    重型機車，在臺北市○○路處，經臺北市政府警察局中正第
    一分局交通分隊執勤員警舉發有「機車不依規定兩段式左轉
    」、「違反道路交通管理處罰條例之行為，拒絕停車接受稽
    查而逃逸」等違規，爰依道路交通管理處罰條例48條第1 項
    第2 款規定，處罰鍰新臺幣（下同）6 百元，並依同條例第
    60條第1項規定，處罰鍰3 千元云云。
二、異議意旨略以：本件舉發違規行為並非異議人所為，雖舉發
    車輛平時為異議人女兒乙○○使用，惟舉發當時異議人的女
    兒乙○○正在康寧路的火鍋店打工，而該車亦未出借他人使
    用；且經異議人向舉發員警詢問結果，其所認之行為人與異
    議人的性別、異議人女兒的身型均為迥異，本件舉發應屬誤
    認，為此聲明異議，請求撤銷原處分等語。
三、按法院受理交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管
    理處罰條例第89條前段定有明文，是最高法院76年臺上字第
    4986號判例所揭示：「認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直
    接證據為限，間接證據亦包括在內，然而無論直接或間接證
    據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致有所懷疑
    而得確信其為真實之程度者，始得據為有罪之認定」之證據
    法則，於法院審理行為人違反道路交通管理處罰條例案件時
    自當有其適用。易言之，法院於審理行為人違反道路交通管
    理處罰條例案件，為事實之認定時，如就原處分機關所認定
    之行為人違規事實尚乏積極證據，或仍有合理之懷疑，而無
    從確信行為人有該當於道路交通管理處罰條例各該處罰條文
    之構成要件事實時，即應依刑事訴訟法上之「罪疑唯輕原則
    」，作對異議人有利之認定。
四、經查，本件異議人所有之車號AYF-205 號重型機車，於前開
    時、地，經警舉發有前開之違規事實，雖有舉發違反道路交
    通管理事件通知單2 紙附卷可稽。然：
  (一)證人即本件舉發員警謝俊宏於本院調查時，以具結擔保其供
    述之真實性並在負擔偽證罪之心理處罰狀態下證稱：「（該
    機車騎士是何性別？）是一位女性，安全帽的樣式不記得了
    ，後方有載人」「（描述所看到女性機車騎士的體型？）瘦
    瘦的」「（是否為當庭之證人乙○○及甲○○？）不是。體
    型及樣式都不像」等語明確（見本院卷第69頁）。足認，證
    人謝俊宏於舉發當時所見聞上述違規情節之人應非異議人（
    按異議人為男性），亦非異議人的女兒乙○○或其同學甲○
    ○。
  (二)另參以證人乙○○亦證稱該：機車僅其父親（即異議人）及
    其使用等語（見本院卷第61頁），且證人乙○○及甲○○亦
    均證稱：舉發當時均在火鍋店上班等語（分見本院卷第62頁
    、64頁）。況證人乙○○及甲○○於本院調查時，對於是否
    於火鍋店內打工、工作時間、消費金額等問題經隔離訊問後
    ，均能證述詳實，並互核一致，足徵證人乙○○及甲○○所
    證述之舉發時係在火鍋店內上班等節，應屬非虛。
  (三)綜上，本件違規行為人既無法確定為異議人或可歸責於實際
    使用該部機車之異議人女兒乙○○，且亦查無其有交付他人
    騎駛之情形，則證人謝俊宏所見聞之違規機車是否即異議人
    所有之機車，即有懷疑。
五、從而，既無從證明異議人有騎乘機車不依規定兩段式左轉並
    拒絕停車接受稽查而逃逸等違規事實，已如前述，原處分未
    予詳查，遽為裁罰，尚有未洽。本件異議為有理由，原處分
    均應予撤銷，另各諭知異議人不罰。
據上論斷，依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  交通法庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  陳慧中
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
