【裁判字號】    96,訴,786
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               96年度訴字第786號
原      告  甲○○
被      告  黃瓊寬即正億企業社
上列當事人間清償借款等事件，本院於民國97年2 月26日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣捌拾萬元，及自民國七十四年一月一日起
至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣玖仟柒佰陸拾陸元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾柒萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，准其一造辯論而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。本件原告起訴時訴之聲明為被告
    應給付原告新臺幣（下同）80萬元及自民國73年12月31日起
    至清償日止按年息5 ％計算之利息，嗣於訴訟進行中，變更
    聲明為被告應給付原告80萬元及自74年1 月1 日起至清償日
    止按年息5 ％計算之利息，核屬減縮應受判決事項之聲明，
    揆諸前開規定，自應准許。
三、原告主張：被告於73年12月間向原告借款新臺幣80萬元，約
    定清償期限為1 個月，並簽發票號NHA0000000、發票日73年
    12月31日、付款人臺北市銀行內湖分行、面額80萬元之支票
    乙紙交付原告。嗣清償期屆至，原告提示前開支票未獲兌現
    ，且被告迄未還款，屢催未果，被告尚欠80萬元未償，爰依
    消費借貸契約及票據法律關係，訴請被告給付前揭金額及利
    息等語，並聲明：(一)被告應給付原告80萬元及自74年1 月1
    日起至清償日止按年息5 ％計算之利息。(二)願供擔保請准宣
    告假執行。
四、被告經合法通知無正當理由未到庭，亦未提出書狀作何聲明
    及陳述。
五、原告主張之上開事實，已據其提出與所述相符之支票、退票
    理由單及被告信函影本等為證，被告已於相當時期受合法之
    通知，而未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何準備書狀附
    具理由爭執以供本院斟酌，堪認原告之主張為真實。
六、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與所借用物種類
    、品質、數量相同之物，民法第478 條前段定有明文。次按
    發票人應照支票文義擔保支票之支付，執票人向支票債務人
    行使追索權時，得請求自為付款提示日起之利息，如無約定
    利率者，依年利六釐計算，票據法第126 條、第133 條亦有
    明文。從而，原告本於消費借貸契約及票據法律關係，請求
    被告給付80萬元及自74年1 月1 日起至清償日止，按年息5
    ％計算之利息，為有理由，應予准許。
七、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，經核於法要無不合，
    爰酌定相當之擔保金額准許之。
八、本件依職權定本件訴訟費用額為9,766 元（第一審裁判費8,
    700 元、登報費1,066 元），應由被告負擔。
九、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第87條第1 項。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第一庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月     4    日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
