【裁判字號】    97,拍,124
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度拍字第124號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  丙○○○
                        樓
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前之最高限額抵押
    權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第881 條
    之17等規定自明。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國90年8 月24日、94年6月7
    日，以其所有如附表所示之不動產，為擔保其與第三人楊文
    賢對伊所負一切連帶債務之清償責任，分別設定新台幣（下
    同）300 萬元、180 萬元之最高限額抵押權，存續期間各自
    90 年7月24日起至189 年7 月23日止、自94年6 月7 日起至
    144 年6 月6 日止，債務清償日期依照各個債務契約所定清
    償日期，經90年7 月24日、94年6 月8 日登記在案。
三、嗣相對人與第三人楊文賢於94年6月8日向聲請人借款400 萬
    元，其借款期間、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，
    上開借款如未按期給付時，即喪失期限之利益，應即全部償
    還，並應依約支付違約金，詎相對人與第三人楊文賢自96年
    11月8日起即未依約繳納本息，尚欠本金365萬0,266 元，依
    上開約定，本件借款應視為全部到期，聲請人為此聲請拍賣
    抵押物以資受償，提出他項權利證明書、抵押權設定契約書
    、土地及建物登記謄本、貸款契約書、客戶貸款資料查詢等
    影本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                      民事庭法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                            書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
