【裁判字號】    96,簡,654
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           96年度簡字第654號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第217 號、96年度毒偵字第494 號），因被告於準備
程序中自白犯罪（96年度易字第605 號），本院裁定逕以簡易判
決處刑並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案安非他命吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載外，並就證據補充如下：上揭犯罪事實，業據被告於本院
    訊問時坦承不諱（見本院96年4 月18日準備程序筆錄），核
    與起訴書所載之其他證據相符，足見其自白與事實相符，堪
    以採信，是本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科
    。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告施用第二級毒品安非他命前，持有安非他
    命之低度行為，應為施用安非他命之高度行為所吸收，不另
    論罪。又被告有如起訴書犯罪事實欄內所載之犯罪科刑及執
    行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽（見本院
    卷第35頁至第41頁），其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故
    意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告素行非佳，前已經觀察
    、勒戒後，竟仍無法戒除毒癮，復又觸犯本件犯行，顯示其
    定力不足、意志不堅、易受外界誘惑，惟其施用次數僅1 次
    ，及其施用毒品殘害自身之健康、施用毒品之動機、手段、
    犯後坦承犯行、態度尚稱良好，知所悔改等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
    又被告犯罪時間在96年4 月24日以前，亦無其他不合中華民
    國96年罪犯減刑所定不得減刑之情形，爰依中華民國96年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條規定，減其宣告刑
    二分之一，即減為有期徒刑2 月，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。另扣案之安非他命吸食器1 組為被告所有，
    且係供其施用第二級毒品安非他命之用，業據被告供明在卷
    ，屬被告所有供本件施用毒品犯罪所用之物，依刑法第38條
    第1 項第2 款規定宣告沒收之。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454
    條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、
    第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，
    刑法施行法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑條例第2條
    第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、檢察官及被告如不服本判決，應於收受送達之日起10日內，
    向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第四庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  田瑾俐
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
