【裁判字號】    97,簡,119
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第119號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度偵字第2033號），被告於準備程序自白犯罪（96年度易字第
2212號），經本院裁定逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國94年間，曾因施用毒品案件，經
    臺灣板橋地方法院以94年度毒聲字第1439號裁定送勒戒處所
    觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經同院以94年
    度毒聲字第1868號裁定令入戒治處所施以強制戒治，並於94
    年10月14日起強制戒治，嗣經執行6 個月以上後認無繼續強
    制戒治之必要，於95年8 月15日停止戒治出所，並由臺灣板
    橋地方法院檢察署以95年度戒毒偵字第342 號為不起訴處分
    確定。另甲○○於94年間，復因竊盜案件，經本院以94年度
    易字第1005號判決判處有期徒刑8 月確定，並於96年4 月14
    日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，於上開強制戒治執
    行完畢釋放後之5 年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他
    命之犯意，於96年7 月6 日某時許，在其友人位於萬華區之
    住處內，以將甲基安非他命放入玻璃球內點火燃燒吸食煙霧
    之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣因甲○○經
    員警通知其至警局採尿並送驗後，呈甲基安非他命陽性反應
    ，而悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢之供述及本院準備程序時之自白。
  (二)臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司96年7 月25日濫用藥物
    檢驗報告1 紙。
  (三)被告前案紀錄表及臺灣板橋地方法院檢察署檢察官95年度戒
    毒偵字第342 號不起訴處分書之網路查詢資料各1 份。
三、應適用之法律：
    核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪，其施用前持有甲基安非他命之低度行為
    ，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有前開犯
    罪事實欄所載之犯罪科刑並已執行完畢等情，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5 年
    內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1
    項規定論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告甲○○有施用毒
    品前科，經觀察勒戒及強制戒治後，竟再度施用毒品，顯見
    其意志不堅，無法戒絕毒害，及本件犯罪之動機、手段、施
    用毒品為自戕行為，對身體健康產生危害、犯罪後於本院審
    判時尚能坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示警懲。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，毒品危害防制條例
    第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第六庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
                            書記官  陳慧中
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄本案論罪科刑依據法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
