【裁判字號】    97,聲,163
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第163號
聲  請  人  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第二一二八號提存事件，聲請人所提存之擔
保金即臺北市政府建設公債八十九年度第一期債票面額新臺幣壹
佰萬元貳張（票號：JH002702、JH002703，附帶息票6-7 期）、
面額新臺幣壹拾萬元壹張（票號：JJ001384，附帶息票6-7 期）
，金額共計新臺幣貳佰壹拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條1 項第3 款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106 條所規定。又所謂「訴訟終結」，應從廣義解釋，
    包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程序終結在內，有最高
    法院88年度台抗字第682 號裁定可參。
二、聲請意旨略以：聲請人（合併更名前為臺南區中小企業銀行
    股份有限公司）與相對人間請求塗銷所有權移轉登記事件，
    聲請人前遵本院94年度裁全字第3266號民事裁定，為擔保假
    處分，曾提供面額共計新臺幣210 萬元之臺北市政府建設公
    債89年度第1 期債票為擔保金，並以本院94年度存字第2128
    號提存事件提存在案。茲因聲請人業已撤銷上開假處分裁定
    及撤回執行，該事件業經終結，復經聲請人定20日以上期間
    催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使（本院96年度
    聲字第1828號行使權利裁定），並提出提存書、假處分裁定
    、撤銷假處分裁定暨確定證明書、本院囑託塗銷查封登記書
    、本院民事庭函等影本為證，爰聲請准予返還提存物等語。
三、經本院審查上開證據資料，並依職權調閱前開假處分及提存
    卷宗查核無訛，聲請人聲請返還提存物，核無不合，應予准
    許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第二庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    3     月     5    日
                              書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
