【裁判字號】    97,聲減,139
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             97年度聲減字第139號
    聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
                        號
上列受刑人因偽造文書等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑（97年度聲減字第157 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
受刑人甲○○因於民國（下同）87年3 月間起至88年6 月間止犯
刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪，經本院判處有期
徒刑4 月，如易科罰金以銀元300 元折算1 日確定在案，有卷附
本院91年度訴字第547 號判決可稽。茲檢察官以受刑人犯罪日期
在中華民國96年4 月24日以前，聲請依中華民國96年罪犯減刑條
例裁定減刑云云。惟查受刑人已於94年6 月14日死亡，此有受刑
人個人基本資料查詢結果1 紙可參，既受刑人不可能執行，則檢
察官聲請減刑，即無必要，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第五庭法  官    李育仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                            書記官    陳韻如
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
