【裁判字號】    97,簡上,20
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  97年度簡上字第20號
上  訴  人  昇煜實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被上訴人    國森企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間給付貨款事件，上訴人對於中華民國96年12月20日
本院士林簡易庭96年度士簡字第1570號第一審判決提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
原判決廢棄，發回原審法院。
    理  由
一、按第一審之訴訟程序有重大之瑕疵者，第二審法院得廢棄原
    判決，而將該事件發回原法院。但以因維持審級制度認為必
    要時為限，民事訴訟法第451 條第1 項定有明文。此項規定
    ，依同法第436 條之1 第3 項規定，於簡易訴訟事件之第二
    審上訴程序準用之。次按以起訴視為調解之聲請或因債務人
    對於支付命令提出異議而視為調解之聲請者，如調解不成立
    ，除調解當事人聲請延展期日外，法院應按該事件應適用之
    訴訟程序，命即為訴訟之辯論，並仍自原起訴或支付命令聲
    請時，發生訴訟繫屬之效力。固為民事訴訟法第419 條第4
    項所明定。惟按法院命為一造辯論前，須審判長於相當時期
    指定言詞辯論期日，並已為合法通知始得為之（民事訴訟法
    第386 條第1 款），且簡易程序未如小額訴訟程序於同法第
    436 條之12第1 項明定：「第436 條之8 所定事件，依法應
    行調解程序者，如當事人一造於調解期日5 日前，經合法通
    知無正當理由而不於調解期日到場，法院得依到場當事人之
    聲請，命即為訴訟之辯論，並得依職權由其一造辯論而為判
    決。」之特別規定，是民事訴訟法第419 條第4 項關於命即
    為訴訟之辯論，仍應以同法條第1 項所規定「當事人兩造於
    期日到場而調解不成立」時，始得為之。如當事人一造於調
    解期日不到場，因原無言詞辯論之指定，法院即無從依民事
    訴訟法第419 條第1 項或第4 項命即為訴訟之辯論（臺灣高
    等法院暨所屬地方法院84年度法律座談會民事類第36號結論
    ；吳明軒，中國民事訴訟法中冊，93年9 月修訂6 版，第12
    51頁）。
二、查本件被上訴人對上訴人聲請發支付命令，因上訴人對支付
    命令異議而視為調解之聲請，經原審定期民國96年12月10日
    行調解程序，被上訴人未於調解期日到場，原審即逕依被上
    訴人聲請，即為訴訟之辯論，依被上訴人聲請為一造辯論，
    於同日宣示辯論終結，並於96年12月20日逕行判決，揆諸前
    開說明，其訴訟程序即有違民事訴訟法第386 條第1 款之重
    大瑕疵。而上訴人復不同意由第二審法院就該事件自為實體
    之裁判（見本院97年2 月27日準備程序筆錄），以補正上開
    訴訟程序之瑕疵，則為維持審級制度，自有將本事件發回原
    審法院更為裁判之必要。爰依民事訴訟法第436 條之1 第3
    項準用同法第453 條規定，不經言詞辯論，將原判決廢棄，
    發回原審法院即本院士林簡易庭重行審理，以符法制。
三、據上論結，依民事訴訟法第436 條之1 第3 項、第451 條第
    1 項、第453條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第二庭  審判長法  官  俞慧君
                                    法  官  陳玉曆
                                    法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月     4    日
                                    書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
