【裁判字號】    97,易,243
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度易字第243號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
偵字第805 號），因所犯最重本刑為三年以下有期徒刑之罪，本
院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑玖月，減為有期徒刑肆月又
拾伍日，如易科罰金以新臺幣貳仟元折算壹日。
扣案之第一級毒品海洛因拾壹小包（驗餘淨重合計為零點捌陸公
克，保管字號為臺灣士林地方法院檢察署九十六年度青保管字第
一七六號）均沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○明知海洛因屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款
    所規定之第一級毒品，依毒品危害防制條例第11條第1 項之
    規定不得持有之，竟基於持有第一級毒品之犯意，於民國96
    年2 月6 日22時許，在臺北市○○區○○街及林口街附近，
    以新臺幣8000元之代價，向真實年籍不詳之綽號「小顏」之
    成年男子購買含第一級毒品海洛因成分之白色粉末11包（驗
    餘淨重合計為0.86公克，保管字號為臺灣士林地方法院檢察
    署96年度青保管字第176 號）而持有之，嗣於96年2 月7日7
    時許，在臺北市○○區○○街10巷25號，經警持搜索票前往
    上址執行搜索而當場查獲，並扣得上開含第一級毒品海洛因
    成分之白色粉末11包，始得悉上情。
二、案經臺北市政府警察局信義分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署核轉臺灣士林地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係最重本刑為三年以下有期徒刑之罪，
    是依刑事訴訟法第284 條之1 規定，應毋庸行合議審判，而
    被告甲○○對於本判決所引用之下列各項證據方法之證據能
    力，於本院審理時均表示無意見，且於法院調查證據時，知
    有刑事訴訟法第159 條第1 項不得為證據之情形，亦未於言
    詞辯論終結前聲明異議，茲審酌該等言詞陳述及書面陳述作
    成時之情況，並無不宜作為證據之情事，依刑事訴訟法第15
    9 條之5 之規定，自得作為證據，合先敘明。
二、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，並
    有臺北市政府警察局信義分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄
    表及查獲現場照片在卷可稽，且有如事實欄所載之物品扣案
    可資佐證；而其於96年2 月7 日所採集之尿液，經送臺灣尖
    端先進生技醫藥股份有限公司以氣相層析質譜儀檢驗之結果
    ，呈鴉片類陰性反應，此有該公司96年2 月27日所出具之濫
    用藥物檢驗報告一份附卷可稽；而扣案之白色粉末11包，經
    送法務部調查局檢驗之結果，均檢出含有第一級毒品海洛因
    成分，合計驗餘淨重0.86公克，亦有該局96年3 月23日調科
    壹字第09623025360 號鑑定書一紙在卷可參，足徵被告甲○
    ○之上開自白與事實相符。本件事證明確，被告甲○○之上
    開犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之
    第一級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第
    11條第1 項之持有第一級毒品罪。爰審酌被告甲○○非法持
    有第一級毒品海洛因，對個人身心戕害甚鉅，然於犯後尚能
    坦承犯行，及其品行、犯罪之動機、目的、所受之刺激、手
    段、智識程度及所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑
    。又被告甲○○所犯上開持有第一級毒品犯行，所犯係最重
    本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，且其犯罪時間係在
    96年4 月24日以前，爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條
    第1 項第3 款之規定，減其刑期二分之一，而諭知如主文所
    示之減得之刑，並依同條例第9 條之規定諭知易科罰金之折
    算標準。
四、扣案之第一級毒品海洛因11包（合計驗餘淨重0.86公克），
    爰依毒品害防制條例第18條第1 項前段之規定諭知沒收銷燬
    之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第299 條第1 項前段
，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第
11條、第41條第1 項，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項
第3款 第7 條、第9條，判決如主文。
本案經檢察官張紜瑋到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2    月    29    日
                  刑事第五庭  法  官  黃雅君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，其未敘
述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書 (均
須按他造當事人之人數附繕本)。
                              書記官  簡湘雲
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
