【裁判字號】    97,聲減,137
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定            97年度聲減字第137 號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑（97年度聲減字第140 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號第二、四號等罪，均減刑，詳如附表編號第
二、四號所載；又附表第四號所減得之刑，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。附表編號第二號犯罪所減得之刑，與附表所
列不應減刑之第一號犯罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年玖月。
附表編號第四號犯罪所減得之刑，與附表所列已經減刑之第三號
犯罪所處之刑，應執行拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於如附表所示之時間犯竊盜等罪，經分別
    判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號第2 、4 號等罪，其犯罪時
    間在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以
    減刑，並聲請與附表所列附表編號第1 號不應減刑之犯罪所
    處之刑及附表編號第3 號已經減刑之罪所處之刑，分別定其
    應執行之刑。
三、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」，又依刑法第51條定應執行刑時，「裁判
    確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為
    新舊法比較）」，最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議可
    資參照。本件受刑人甲○○於裁判確定前犯數罪，其中附表
    編號第1 號犯罪係在95年7 月1 日刑法修正公布施行前犯之
    ，而刑法第51條業於95年7 月1 日修正施行，修正前刑法第
    51條第5 款規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列
    各款定其應執行者：宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長
    期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年」
    ，修正後刑法第51條第5 款則規定：「宣告多數有期徒刑者
    ，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
    。但不得逾30年」，經比較新舊法結果，修正後刑法並非較
    有利於受刑人，應依刑法第2 條第1 項前段之規定，依修正
    前刑法第51條第5 款，與附表編號第2 號犯罪定其應執行之
    刑。
四、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第3 項、第10條
    第1 項、第11條，刑法第2 條第1 項前段、第41條第1 項前
    段、第51條第6 款、第53條，修正前刑法第51條第5 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    29   日
                  刑事第一庭法  官  林清吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  張茹茵
中    華    民    國    97    年    2    月    29   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
