【裁判字號】    97,聲,125
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第125號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○(兼楊乖之繼.
            丙○○(兼楊乖之繼.
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院87年度裁全字第2006號
    裁定為，擔保假扣押，曾以87年度存字第1897號提存事件，
    提供新臺幣17萬元之擔保金在案。茲因雙方已達成和解，聲
    請人亦依法聲請撤銷假扣押裁定及撤回執行，該事件業經終
    結，聲請人並定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行
    使權利而未行使，爰聲請准予返還上述擔保金等語。並提出
    提存書1 份、假扣押裁定1 份、存證信函暨回執1 份（均影
    本）等件為證。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文
    。且依同法第106 條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之。
三、經核，聲請人係以其已於假扣押事件終結後，定期催告受擔
    保利益人行使權利而未行使為由聲請返還擔保金。惟查，本
    件87年度裁全字第2006號假扣押裁定及87年度執全字第1439
    號假扣押執行事件之相對人，除甲○○、丙○○外，另有楊
    乖，業經本院調閱上述卷宗予以查明。而楊乖已於89年8 月
    6 日死亡，除甲○○、丙○○外，尚有其他繼承人，亦有渠
    等戶籍謄本在卷可參。然聲請人就受擔保利益人楊乖部分，
    並未提出已對全體繼承人定期催告行使權利之證明，自不合
    前揭民事訴訟法第104 條第1 項第3 款之規定。此外，聲請
    人又未能舉證證明本件合於其他得予返還擔保金之要件。從
    而，本件聲請，於法尚有未合，不應准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                              書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
