【裁判字號】    97,聲,138
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第138號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、本件聲請人聲請返還本院93年度存字第2541號提存事件擔保
    金新臺幣（下同）65萬元。其陳述略稱：聲請人與相對人間
    因清償債務事件，聲請人前依本院93年度裁全字第3534號民
    事裁定，提供65萬元為擔保而聲請對相對人之財產為假扣押
    在案。茲以該事件業經聲請人聲請撤回假扣押執行程序，並
    經執行法院塗銷查封登記在案，聲請人亦已定20日以上之期
    間催告相對人行使權利而未行使，爰依法請求返還擔保金等
    語，並提出假扣押裁定、提存書、本院民事執行處通知塗銷
    查封登記函文、存證信函暨回執（均影本）等件為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106 條準用同法第104 條之
    規定，須符合：(一)應供擔保之原因消滅者。(二)供擔保人證明
    受擔保利益人同意返還者。(三)訴訟終結後，供擔保人證明已
    定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使，
    或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內
    行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者。
三、經查：聲請人固曾於撤回假扣押執行後以存證信函催告相對
    人行使權利，惟其所提催告通知內容係載明：「茲據乙○○
    來所委稱：『....... 請依法定20日以上期間，催告甲○○
    行使權利，逾期即聲請領回擔保金。』等語前來。合代通知
    。」等語，遍查全函，並未就「20日以上期間」定出相對人
    得行使權利之具體日數，難認聲請人已定「一定期間」催告
    ，且期間既屬不明，更難認相對人有逾「一定期間」未行使
    權利之事實。從而，聲請人所為催告既有上開於法未合情形
    ，與前揭得請求返還擔保金要件即屬不符，自應予以駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    3     月     4    日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
