【裁判字號】    97,抗,44
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                97年度抗字第44號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○間本票裁定事件，對於中華民國97
年1 月16日臺灣士林地方法院97年度票字第71號裁定提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟
    事件程序，法院僅就形式上審查得否准許強制執行，此項裁
    定並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債
    務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決。
    最高法院56年臺抗字第714 號、57年臺抗字第76號著有判例
    ，足資參酌。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定附表所
    示之本票共28紙，並均免除作成拒絕證書。詎屆期後提示，
    均未獲付款，依票據法第123 條之規定聲請裁定許可強制執
    行等情，已據提出本票28紙為證，原裁定予以准許，即無不
    合。
三、抗告意旨略以：如原裁定附表編號16至25所示，面額共計新
    臺幣（下同）111 萬元部分，才是伊所負債務。而上述附表
    編號4 、5 、8 、9 ，面額共計520 萬元部分，早已全部清
    償。其餘本票14紙，面額共計4,959 萬9,864 元部分，則因
    第三人和成開發實業有限公司（下稱和成公司）向相對人下
    單訂貨，交付伊遠期支票以購買原料，和成公司為確認伊如
    期交貨，乃要求伊簽發以為擔保，惟和成公司交付之支票竟
    陸續全部退票。伊亦未積欠相對人此部分債務等語。然而，
    抗告人有關債務金額之爭執，所稱即使屬實，亦係實體上之
    事項，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，本件非訟程序
    不得加以審究，仍應為許可強制執行之裁定。
四、爰裁定主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第三庭  審判長法  官  鍾任賜
                                    法  官  王沛雷
                                    法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000 元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月     4    日
                                    書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
