【裁判字號】    97,訴,140
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度訴字第140號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第2210號），被告於本院準備程序中為有罪之陳述，本院
合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，並判決如下：
     主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。又施用第二級毒品，
，處有期徒刑參月。應執行有期徒刑捌月。
     事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以92年度
    毒偵字第1533號為不起訴處分確定，並於民國92年8 月15日
    釋放出所。詎仍不知悔改，復於前案觀察、勒戒執行完畢釋
    放出所後5 年內，分別基於施用第一級毒品海洛因、第二級
    毒品安非他命之犯意，於96年8 月15日上午3 時16分許為警
    採尿往前回溯5 日、4 日內之某時，在臺北市○○區○○街
    81巷8 號住處，以將海洛因捲入香煙吸食之方式及將安非他
    命置於吸食器內燒烤產生煙霧後吸食之方式，分別施用第一
    級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命各1 次。嗣為警於
    96年8 月14日晚間11時5 分許，在臺北縣三重市○○路○ 段
    152 號前盤檢查獲，當場扣得非甲○○所有之注射針筒1 支
    ，並經警採集尿液送驗呈鴉片類、甲基安非他命類陽性反應
    ，始查知上情。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報告臺灣士林地方法院檢察
     署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且
    被告於96年8 月14日為警查獲後所採集之尿液，經送臺灣檢
    驗科技股份有限公司以氣相層析質譜儀分析法檢驗結果，呈
    安非他命類、鴉片類之陽性反應，有上開公司96年9 月3 日
    報告編號CH/2007/81534 號濫用藥物尿液檢驗報告、臺北縣
    政府警察局三重分局查獲毒品案件被移送者姓名、代碼對照
    表各1 紙附卷可稽（見毒偵字第2210號卷第8 頁、第26頁）
    ，堪認被告之自白與事實相符，足以採信。又被告甲○○前
    因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以92年度毒偵字第
    1533號為不起訴處分確定，並於92年8 月15日釋放出所，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足參，是被告顯係於
    觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，再犯本件施用第一級、
    第二級毒品之罪，堪以認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第2 項之施用第一級、第二級毒品罪。被告因施用第一級毒
    品海洛因、第二級毒品安非他命而分別持有第一級毒品海洛
    因、第二級毒品安非他命，其持有之低度行為分別為施用之
    高度行為所吸收，均不另論罪。又被告所犯上開施用第一級
    、第二級毒品二罪，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。爰
    審酌被告曾因施用毒品犯行而送觀察、勒戒，仍不知悛悔，
    復再施用第一級、第二級毒品，惟念其施用毒品乃戕害自己
    身心健康，尚未危及他人，及犯罪後坦承犯行，態度尚稱良
    好，並主動至醫院接受藥物治療戒除毒癮等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
三、扣案之注射針筒1 支，係李俊誼所有，非被告所有之物，業
    據被告於本院審理中供承明確，且被告自承施用第一級毒品
    海洛因之方式係將海洛因捲入香煙內吸食，而非以針筒方式
    注射，是本案查無積極證據足資認定扣案之注射針筒為被告
    用以犯本件施用第一級毒品所用之物，爰不予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官莊富棋到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第七庭法  官    許碧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理
由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官    徐仁豐
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
