【裁判字號】    97,簡,149
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第149號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第13
015 號），經被告自白犯罪（97年度訴字第67號），本院合議庭
裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足生損害於公眾及他人，累犯，處有期
徒刑月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。臺北市政府警
察局北市警交字第AEV937178 號舉發違反道路交通管理事件通知
單存根聯、移送聯上偽造之「甲○○」署名共貳枚均沒收。
    事  實
一、乙○○於民國94年間，因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院以94年度士簡字第836 號判決處有期徒刑4 月確定，嗣於
    95年1 月17日易科罰金執行完畢。詎其仍不知悔悟，於96年
    7 月4 日凌晨0 時30分許，騎乘車牌號碼CQZ-561 號重型機
    車，行經臺北市○○區○○路69號前，因違規使用手持式行
    動電話進行通話，遭警欄查，詎乙○○為避免遭告發處罰，
    竟基於偽造私文書之犯意，向員警謊稱其為「甲○○」，並
    在臺北市政府警察局北市警交字第AEV937178 號舉發違反道
    路交通管理事件通知單「移送聯」（一式3 聯，分別為通知
    聯、移送聯、存根聯，其中移送聯與存根聯間有複寫功能）
    之「收受通知聯者簽章」欄上，偽簽「甲○○」署押1 次（
    因有複寫功能，故該舉發通知單之「存根聯」內亦有偽簽「
    甲○○」署押1 枚，即1 次偽簽「甲○○」署押2 枚，起訴
    書誤載為4 枚），用以表示甲○○本人業已收受該舉發通知
    單，而偽造表示收受該通知單收據之私文書，乙○○除留存
    「通知聯」外，餘則交付舉發警員收執而行使之，足以生損
    害於甲○○本人之權益及交通主管機關處理交通違規事件之
    正確性。嗣甲○○接獲臺北市交通事件裁決所通知後發覺有
    異，乃向警報案，而為警循線查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局內湖分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查後起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，核
    與證人郭千倍於警詢中證述相符，並有臺北市政府警察局北
    市警交字第AEV937178 號舉發違反道路交通管理事件通知單
    移送聯影本1 紙附卷可稽。查現行當場舉發違反道路交通管
    理事件，通知單一式3 聯，第一聯通知聯（所謂紅單聯）、
    第二聯移送聯、第三聯存根聯，通知聯填記後交付違規人，
    違規人無庸在該聯簽名，違規人在移送聯上簽名收受之，移
    送聯與存根聯間有複寫功能，違規人在移送聯簽名會複印至
    存根聯等情，有本院與本件承辦員警即臺北市政府警察局內
    湖分局警員楊淵超之公務電話紀錄1 紙在卷可證，是現行交
    通警察簽發之舉發違反道路交通管理事件通知單為一式3 聯
    ，違規人僅需於移送聯1 聯簽名，且1 簽名行為，因移送聯
    與存根聯間有複寫功能，故有2 枚署押，起訴書誤認上開舉
    發違反道路交通管理事件通知單乃一式4 聯，故被告偽簽「
    郭千倍」姓名1 次而偽造署押4 枚云云，容有所誤，附此敘
    明。綜上事證，足認被告之自白與事實相符，堪以採信，本
    案事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
二、按刑法第217 條所稱之「偽造署押」，係指行為人冒用本人
    名義在文件上簽名或為民法第3 條第3 項所稱指印之類似簽
    名之行為者而言（最高法院80年臺非字第277 號判決可資參
    照），故倘行為人係以簽名之意，於文件上簽名，且該簽名
    僅在於表示簽名者個人身分，以作為人格同一性之證明，除
    此之外，再無任何其他用意者，即係刑法上所稱之「署押」
    ，若於作為人格同一性之證明之外，尚有其他法律上之用意
    （例如表示對於某事項為同意之用意證明）者，即應該當刑
    法上之「私文書」。故在舉發違反道路交通管理事件通知單
    移送聯上「收受通知聯者簽章」欄內偽簽他人姓名，自不待
    依習慣或特約，單從形式上觀察，即足以知悉係表示由該他
    人名義出具領收通知聯之證明，此與事先在印妥內容之收據
    上偽簽他人姓名之情形，無分軒輊，當然屬刑法第210 條所
    稱之私文書。是核被告乙○○於前開舉發違反道路交通管理
    事件通知單上偽簽「甲○○」署押之所為，係犯刑法第216
    條、第210 條之行使偽造私文書罪。被告於前揭舉發違反道
    路交通管理事件通知單上偽造署押之犯行，為偽造私文書之
    階段行為；其偽造私文書後復持以行使，偽造之低度行為為
    行使之高度行為所吸收，均不另論罪。查被告前有犯罪事實
    欄所載之有期徒刑執行完畢前科紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢5 年內，故
    意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告素行不佳，為圖規避交
    通罰責，竟冒用甲○○名義接受裁罰，致生交通主管機關對
    裁罰對象判誤之虞，且險使無辜之人誤受裁罰，犯行所生危
    害非輕，惟犯罪後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、臺北市政府警察局北市警交字第AEV937178 號舉發通知單移
    送聯、存根聯上偽造之「甲○○」署名共2 枚，應依刑法第
    219 條規定，不問屬於犯人與否，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項，
    刑法第216 條、第210 條、第41條第1 項前段、第219 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
本案經檢察官白忠志到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第三庭法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
附錄本案論罪科刑條文：
中華民國刑法第210條：
  偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下
  有期徒刑。
中華民國刑法第216條
  行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
  不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
