【裁判字號】    97,交易,98
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度交易字第98號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  蘇千祿律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
偵字第13371 號），因告訴人撤回告訴，本院士林簡易庭認不得
以簡易判決處刑（96年度士交簡字第2074號），簽移本院改依通
常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑（與起訴有同一效力）意旨略以：被告乙
    ○○於民國96年9 月3 日20時10分許，駕駛車牌號碼7A-219
    9 號自用小客車，沿臺北市南港區○○○路157 巷北向南行
    駛，在經貿二路157 巷與經貿二路路口右轉往西方向行駛時
    ，本應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採
    取必要之安全措施，且汽車行駛至交岔路口轉彎少線道車應
    暫停讓多線道車先行，又依當時天候、光線、路況等情形，
    並無不能注意之情事，竟疏未注意車前狀況及上揭規定，其
    所駕駛之車號7A-2199 號自用小客車左前保險桿，不慎擦撞
    沿經貿二路東向西方向行駛由告訴人甲○○所騎乘之車號FR
    3-158 號重機車右後車身，致告訴人人車倒地，受有上唇撕
    裂傷1 公分、全身多處擦傷（臉部0.5 ×0.5 公分、1 ×1
    公分、右膝4 ×3 公分、左膝3 ×2 公分、左肘3 ×1 公分
    ）、腦震盪、胸痛之普通傷害。因認被告涉犯刑法第284 條
    第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第1 審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，聲請簡
    易判決處刑意旨認被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過
    失傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據
    告訴人於審判中委任代理人王耀安律師於97年2 月1 日到庭
    撤回告訴，有刑事委任狀及本院士林簡易庭97年2 月1 日訊
    問筆錄各1 份在卷可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯
    論，逕為不受理之諭知。
四、至被害人周世威於審判中委任郭登富律師、王耀安律師為告
    訴代理人，並於97年1 月28日具狀本院士林簡易庭，指訴周
    世威於本件車禍中為告訴人甲○○車上乘客，因被告過失傷
    害犯行而同受有普通傷害，爰向本院士林簡易庭具狀提出傷
    害告訴，並認被告就此部分過失傷害犯行與起訴犯行間有裁
    判上之1 罪關係，應併予審究，嗣於97年2 月1 日復由告訴
    代理人王耀安律師當庭撤回對被告之傷害告訴。惟查：被害
    人周世威係向本院士林簡易庭提出過失傷害告訴，核與刑事
    訴訟法第242 條第1 項之規定不符，應非合法，且被害人周
    世威指述被告犯行部分未據檢察官載明於聲請簡易判決處刑
    書內，而本案聲請簡易判決處刑書所載犯行部分既經告訴人
    撤回告訴而應為不受理之諭知（如前所述），則被害人周世
    威指訴被告犯行部分，即難認與起訴犯行間有裁判上1 罪之
    關係，非起訴效力所及，是本院就此部分無從加以審究，附
    此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第二庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀。其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  方蘭芬
中    華    民    國    97    年    3     月     3    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
