【裁判字號】    97,聲,5
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                 97年度聲字第5號
聲  請  人  台灣三菱電梯股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  開立工程股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  丙○○
            甲○○
            同開科技工程股份有限公司
            法定代理人  呂理達.
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣臺北地方法院九十五年度存字第六二一五號提存事件聲請人
所提存面額共計新臺幣玖拾萬元之中國信託商業銀行可轉讓定期
存單（面額新臺幣伍拾萬元壹張、號碼TN0000000 ，面額新臺幣
壹拾萬元肆張、號碼：TN0000000～8），准予返還。
    理  由
一、相對人業經經濟部民國97年1 月2 日經授商字第0960131734
    0 號函，以其有公司法第10條規定得以命令解散之情事，未
    依限申請解散登記為由，而依公司法第397 條規定，予以廢
    止公司登記。有該經濟部函文在卷可稽。依公司法第24條規
    定，自應進行清算程序。又相對人並未選任清算人並依法陳
    報就任，依公司法第322 條第1 項前段規定，自應以全體董
    事為法定清算人。依同法第8 條第2 項規定，並以清算人為
    其法定代理人，合先敘明。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1項第3款定有明文。
    另依同法第106 條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之。
三、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度裁全字第5808號
    裁定為擔保假扣押，曾提存提供如主文所示之擔保物在案。
    茲因該事件業經終結，聲請人並定20日以上期間催告受擔保
    利益人即相對人行使權利而未行使，並提出提存書1 份、假
    扣押裁定1 份、撤銷假扣押裁定暨確定證明書、民事判決暨
    確定證明書、存證信函暨回執1 份（均影本）等件為證。
四、經本院審查上開證據資料，並調閱相關提存事件及假扣押執
    行事件卷宗查核屬實，聲請人聲請返還提存物，尚無不合，
    應予准許。
五、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月     4    日
                              書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
