【裁判字號】    97,易,316
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度易字第316號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺北監獄執行）
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1806
號），被告於本院準備程序期日就被訴事實為有罪之陳述，本院
裁定本案改以簡式審判程序進行審理後，並判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月；又犯侵占離本人持有
物罪，處罰金新台幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事  實
一、甲○○前因竊盜案件，經臺灣臺北地方法院以94年度易字第
    203 號判決判處有期徒刑1 年8 月確定，甫於民國95年9 月
    30日縮短刑期執行完畢。詎仍不知悔改，意圖為自己不法之
    所有，於96年10月3 日下午3 時30分許，在臺北市士林區○
    ○○街○ 段105 號前，見乙○○所有之車號POV-319 號重型
    機車停放該處，但鑰匙插在電門上疏未取下，竟發動機車予
    以竊取，得手後供己騎用。又另行起意，於96年10月6 日某
    時，駕車行經臺北市○○路與金山南路口附近某公園時，見
    丙○○所有失竊之車號BEW-771 號機車車牌乙面（上開車牌
    係於94年年底在臺北市○○路8 號前失竊）遭人丟棄在路旁
    ，復意圖為自己不法之所有，將之懸掛在前揭竊得之POV-31
    9 號機車上使用，予以侵占入己。嗣於同年月13日中午12時
    許，甲○○騎乘前開懸掛BEW-771 號車牌之贓車行經臺北市
    中山區○○街7 號前，適為執行巡邏勤務之員警欄檢盤查而
    當場查獲。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查後呈請臺灣高等法院檢察署檢察長核令移轉臺
    灣士林地方法院檢察署檢察官起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯非死刑、無期徒刑或最輕本刑有期徒刑
    3 年以上之罪，亦非高等法院管轄第一審案件，且於本院訊
    問時，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審
    判程序之旨，並聽取檢察官、被告之意見後，本院裁定進行
    簡式審判程序，是本件之證據調查，依刑事訴訟法第273 條
    之2 規定，不受同法第159 條第1 項、第161 條之2 、第16
    1 條之3 、第163 條之1 及第164 條至第170 條規定之限制
    ，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查及本院審理時
    自白不諱（見臺灣臺北地方法院檢察署96年度偵字第21907
    號偵卷第9-10頁、第41頁、本院97年2 月21日筆錄），核與
    證人即被害人丙○○、乙○○分別於警詢、偵查所證述之情
    節相符（見同上號偵卷第12-15 頁、第52-53 頁），並有贓
    物認領保管單2 紙、行車執照影本、台北市政府警察局車輛
    尋獲電腦輸入單、失車紀錄各1 紙、現場照片4 張在卷可稽
    （見同上號偵卷第21-27 頁），足認被告之自白與事實相符
    ，堪以採信。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論
    科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪及同
    法第337 條之侵占離本人持有物罪。被告所犯上開2 罪，犯
    意各別，行為互異，罪質互殊，應分論併罰。又被告前有事
    實欄所述犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可憑，其於有期徒刑執行完畢5 年內，再故意犯本件
    有期徒刑以上之竊盜罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之
    規定加重其刑。爰審酌被告前有多次竊盜等前科，有臺灣高
    等法院被告全國前案紀錄表在卷可稽，素行不良，其因一時
    貪念，趁機竊取他人機車騎乘，又侵占被害人遭竊之機車車
    牌，予以使用，及其竊盜、侵占之手段、所得財物之價值、
    被害人所受之損害，被告於偵審程序均能坦承犯行之態度等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並就罰金刑部分，諭
    知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，刑法第320 條第1 項、第337 條、第47條第1 項、第42
條第3 項前段，刑法施行法第1 之1 條，判決如主文。
本案經檢察官洪三峰到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2    月    29     日
                  刑事第七庭法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  張馨尹
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
中華民國刑法第337 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
