【裁判字號】    97,交易緝,3
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            97年度交易緝字第3號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第37
27號），本院於訊問被告後，被告為有罪之陳述，經裁定認為宜
以簡式審判程序審理，並判決如下：
     主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。減為有
期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
     事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書（如附件）之記載
    外，(一)事實部分補充：甲○○曾因違背安全駕駛致交通危險
    案件，於民國95年5 月26日經本院以95年度交簡字第70號判
    處有期徒刑2 月確定，於95年10月17日易科罰金執行完畢。
    (二)證據部分補充：被告於本院審理時之自白，核與起訴書所
    載其他證據相符，足見被告自白與事實相符，本件事證明確
    ，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、按被告行為後，刑法第185 條之3 規定已於民國97年1 月2
    日修正公布，並自同月4 日起生效施行，其法定刑部分，已
    由修正前「處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金」
    ，變更為「處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以
    下罰金」，經比較新、舊法結果，以舊法較有利於被告，依
    刑法第2 條第1 項前段，應適用修正前刑法第185 條之3 規
    定論處。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告曾3 度因酒醉駕車之公
    共危險案件，先於93年2 月9 日經本院以92年度湖交簡字第
    60號判決處拘役30日確定，於93年5 月31日執行完畢；復於
    95年5 月26日經本院以95年度交簡字第70號判決處有期徒刑
    2 月確定，於95年10月17日易科罰金執行完畢；再於96年1
    月24日經本院以95年度士交簡字第2100號判決處有期徒刑4
    月確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於有
    期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件最重本刑有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
    爰審酌被告曾3 度因酒醉駕車案件，經法院論罪科刑，仍不
    知悔改，本件第4 度酒醉駕車，足認被告對其酒醉駕車行為
    有害於交通安全，對他人生命、身體、財產均造成危險之態
    度輕忽，不思悔改，惟其犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。又中華民國96年罪犯減刑條例第5 條規定：「本條例施行
    前，經通緝而未於中華民國96年12月31日以前自動歸案接受
    偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑。」係指於該條例
    施行前經通緝，而未於所定限期內自動歸案者，不得依該條
    例減刑，如係於該條例施行後始經通緝，應不受該條規定不
    得減刑之限制。本案被告係於中華民國96年罪犯減刑條例施
    行後之96年8 月7 日始遭通緝，有通緝書在卷可憑，依首開
    說明，並無同條例第5 條之適用，先予敘明。是被告所犯上
    開之罪，時間在96年4 月24日以前，應依中華民國96年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款，減其宣告刑二分之一，並依
    刑法第41條1 項前段之規定，諭知其易科罰金之標準。
四、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條，刑法第2 條第1 項前段、修正前
    刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款、第7 條，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提起上訴。
本案經檢察官莊富棋到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                   刑事第七庭法  官   許碧惠
以上正本證明與原本無異。
                             書記官   徐仁豐
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄
97年1月4日修正施行前中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
