【裁判字號】    97,聲減,136
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             97年度聲減字第136號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完畢者，由
    檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁定之，中
    華民國96年罪犯減刑條例第8 條第1 項定有明文。再又依本
    條例應減刑之數罪，經二以上法院裁判確定者，得由一檢察
    官或應減刑之人犯合併向其中一裁判法院聲請裁定之。再依
    刑法第四十八條應更定其刑者，或依刑法第五十三條及第五
    十四條應依刑法第五十一條第五款至第七款之規定，定其應
    執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲
    請該法院裁定之，刑事訴訟法第477 條第1 項亦定有明文。
三、本件應減刑之人因犯修正前麻醉藥品管理條例等案件，詳如
    附表所示，且均判決確定在案，有卷附附表所示編號1 至10
    之各該判決書（附表編號1 至10之判決確定法院均非本院）
    、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份可稽。是以聲請定應
    執行刑之附表編號1 至4 之案件最後審理事實之法院係臺灣
    臺北地方法院，而聲請定應執行刑附表編號5 至10之案件最
    後事審之法院係臺灣高等法院，而附表各罪之判決確定法院
    ，亦均非本院。揆諸前開規定，聲請人向本院提出聲請，於
    法不合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第七庭法  官  林秀鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳佳伶
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
