【裁判字號】    97,聲,200
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第200號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
相  對  人  洪氏英科技股份有限公司
兼
法定代理人  乙○○
上列當事人間93年度存字第2278號提存事件，聲請人聲請變換提
存物，本院裁定如下：
    主      文
本院九十三年度裁全字第三一二五號裁定所命，經聲請人以九十
三年度存字第二二七八號提存事件提存之中央政府重大交通建設
公債八十五年甲類度第五期債票，面額新臺幣壹佰萬元貳張及息
票第二十期至第三十期（編號：85B01048D、85B01193D），計新
臺幣貳佰萬元，准以新臺幣壹佰玖拾壹萬元或同額之中央政府建
設公債九十五年度甲類第一期債票代之。
    理      由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105條第1項定有明文。又前開規定於其他依法令供
    訴訟上之擔保者，準用之，同法第106條亦予明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院93年度裁全字第3125號
    裁定為擔保假扣押，曾提供如主文所示債票為擔保物，並以
    93年度存字第2278號提存事件提存在案。茲以上開債券即將
    到期，為此聲請變換提存物等語。
三、經本院調取上開提存卷，聲請人之聲請，尚無不合，應予准
    許。
四、另查聲請人於本院93年度存字第2278號提存事件提供之擔保
    物雖為面額新台幣2,000,000 元之債票，惟本院93年度裁全
    字第3125號裁定所命聲請人提供之擔保金僅為1,910,000 元
    ，故聲請人於該範圍內聲請裁定准許變換提存物尚無不合，
    應予准許。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第一庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                              書記官  許秋莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
