【裁判字號】    96,交易,514
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             96年度交易字第514號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署
被      告  甲○○
                    原住台北縣永和市○○街29巷20號5樓
                    已死亡）.
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第78
96號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○於民國96年6 月11日某時許，在
    臺北市某處飲酒後，已處於不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，猶駕駛車號282 —EH號營業用小客車上路，嗣於同日10
    時36分許，行經臺北市大同區○○○路與承德路口時，終因
    酒精作用，使注意力減低，不慎撞及陳振隆騎乘之車號BIZ
    —397 號重型機車，致陳振隆人車倒地受傷（涉嫌過失傷害
    部分未據告訴），員警據報前往處理，並測試被告甲○○酒
    後呼氣酒精濃度，發現達每公升1.47毫克，查悉上情，因認
    被告甲○○涉有公共危險罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，分別定有明文
    。
三、查本件被告甲○○業於民國96年8 月13日死亡，於同年9 月
    26日為除戶登記，此有戶籍謄本及法務部戶役政連結作業系
    統各1 份附卷可稽。依照上開說明，爰不經言詞辯論，逕為
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第5款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第七庭法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  張馨尹
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
