【裁判字號】    97,交易,72
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度交易字第72號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第35
0 號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定
本件依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國95年間，曾因公共危險案件，經臺灣臺北地
    方法院以95年度易字第250 號判決判處有期徒刑3 月確定，
    並於95年7 月25日因易科罰金執行完畢，仍不知警惕，於96
    年12月10日下午某時許，在臺北市○○區○○路某餐廳內飲
    用啤酒後，已不能安全駕駛動力交通工具，竟仍駕駛車號63
    38-EN 號自用小貨車上路，嗣於同日下午5 時58分許，駕車
    行經臺北市內湖區○○○路○ 段13-18 號前，為警攔檢查獲
    ，經測得其呼氣中酒精濃度達每公升0.92毫克，而查悉上情
    。
二、案經臺北市政府警察局內湖分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業經被告甲○○於警詢、偵查中及本院審理時坦
    承不諱（見偵卷第9 頁、第24至25頁、本院卷第49至52頁）
    ，並有臺北市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
    、酒精測試紀錄表、生理平衡紀錄表、公共危險案件測試觀
    察紀錄表等附卷可稽（見偵卷第15至18頁），足見被告前述
    自白與事實相符，應可採信。本件事證明確，被告犯行應可
    認定，應依法論科。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。刑法第2
    條第1 項定有明文。本件被告行為後，刑法第185 條之3 業
    於97年1 月2 日修正公布，修正後刑法第185 條之3 之法定
    刑為「1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金
    」，與修正前之「1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
    金」相較，修正前規定對被告較為有利。是核被告甲○○所
    為，係犯修正前刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。又被告有前述事實欄所述之犯罪科刑
    ，並經執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    可稽，其於有期徒刑之執行完畢後5 年內，再故意犯本件有
    期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項規定，論以累犯，
    並加重其刑。爰審酌被告已有多次公共危險案件，經法院判
    處罰金、拘役及有期徒刑確定，並均執行完畢，當知酒精成
    分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公
    眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟於服用酒類後之呼氣
    酒精濃度達每公升0.92毫克，已處於不能安全駕駛動力交通
    工具之狀態，仍執意駕駛車輛上路，雖未發生交通事故，但
    對行車安全已生危害，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，
    及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，認公訴人建議求處被告
    有期徒刑8 月尚嫌過重，爰量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第185 條之3 、第
41條第1 項前段、第47條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，判決
如主文。
本案經檢察官高俊申到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第六庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，其未敘述
上訴理由者，並得於提起上訴後20日內向本院補提上訴理由狀。
（均須按他造當事人之人數附繕本）
                            書記官  陳慧中
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄本案論罪科刑依據法條全文
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
