【裁判字號】    97,補,12
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    撤銷贈與等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                97年度補字第12號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
上列原告與被告乙○○、甲○○間請求撤銷贈與等事件，原告起
訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣壹佰貳拾
肆萬玖仟陸佰伍拾陸元，應徵第一審裁判費新臺幣壹萬仟佰
柒拾伍元。茲依民事訴訟法第二四九條第一項但書之規定，限原
告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此
裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第一庭  法  官  陳靜芬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月     7    日
                              書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
