【裁判字號】    97,補,77
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                97年度補字第77號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○○間債務人異議之訴事件，原告起訴未據
繳納裁判費。查本件訴訟標的價額為新臺幣捌佰伍拾伍萬肆仟捌
佰柒拾伍元，應徵第一審裁判費新臺幣捌萬伍仟柒佰肆拾肆元。
茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁
定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第二庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月     5    日
                              書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
