【裁判字號】    97,訴,74
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決                97年度訴字第74號
原      告    彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    丁○○
被      告    格林實業有限公司
兼法定代理人  乙○○
被      告    甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年2 月27日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣捌拾捌萬捌仟捌佰捌拾捌元，及自民
國九十六年九月十七日起至清償日止，按週年利率百分之六點三
九計算之利息，暨自民國九十六年十月十八日起至九十七年四月
十七日止按上開利率百分之十、自九十七年四月十八日起至清償
日止按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣玖仟陸佰玖拾元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序部分：
    本件被告均經合法送達未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體部分：
一、本件原告起訴主張：被告格林實業有限公司（以下簡稱格林
    公司）於民國95年5 月8 日邀被告乙○○、甲○○為連帶保
    證人，於96年5 月17日向原告借用新臺幣（以下同）100 萬
    元，借款期間至99年5 月17日止，約定利率按原告基本放款
    利率（逾期時為4.56 %）加碼1.83% 機動計算（加碼後為6.
    39%） ，按月平均攤還本息，逾期清償在6 個月以內者，按
    上開利率10% ，超過6 個月者，按上開利率20% 計付違約金
    ，如經催告未依約清償利息者，視為全部到期。詎債務人自
    96年9 月17日起即未依約繳納利息，經催告仍未清償，尚欠
    本金88萬8,888 元及自96年9 月17日起至清償日止之利息、
    違約金迄未清償。爰依連帶保證、消費借貸之規定，訴請被
    告連帶給付前揭金額等語，並聲明：求為判決如主文所示。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、本件原告主張之事實，業據其提出借據、授信約定書、保證
    書、基本放款利率表等影本為證，且被告經合法通知未到場
    爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項之規定，視同對原告主
    張之事實自認，則原告之主張，自堪信為真實。
四、按「借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數
    量相同之物。」「數人負同一債務，明示對於債權人各負全
    部給付之責任者，為連帶債務。」「遲延之債務，以支付金
    錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但
    約定利率較高者，仍從其約定利率。」民法第478 條、第27
    2 條第1 項、第233 條第1 項分別定有明文。本件被告格林
    公司積欠原告88萬8,888 元及利息、違約金之事實既經認定
    ，而被告乙○○、甲○○為連帶保證人，揆諸首揭規定，原
    告請求被告連帶給付前揭金額，及自96年9 月17日起至清償
    日止，按週年利率6.39% 計算之利息，暨自96年10月18日起
    至97年4 月17日止按上開利率10% 、自97年4 月18日起至清
    償日止按上開利率20% 計算之違約金，為有理由，應予准許
    。
五、末按，「法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判。
    」民事訴訟法第87條第1 項定有明文。查本件原告之訴為有
    理由，訴訟費用9,690 元應由被告連帶負擔。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月     4    日
                              書記官  蔡雨呈


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
