【裁判字號】    95,國,4
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                 95年度國字第4號
上  訴  人
即  原  告  乙○○
法定代理人  丙○○
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人即被告台北市立誠正國民中學間損害賠償
事件，上訴人對於中華民國97年1 月29日本院第一審判決，提起
第二審上訴，查本件訴訟標的金額為新臺幣佰玖拾陸萬仟元
，應徵第二審裁判費新臺幣陸萬零肆佰伍拾肆元，未據上訴人繳
納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限該上訴人於收
受本裁定送達後五日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上
訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第一庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
