【裁判字號】    96,訴,1187
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              96年度訴字第1187號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第2488號），被告於本院準備程序中就被訴之事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定改由受命法官獨任依簡式審判程序審
理並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，海洛因壹小包
（不含外包裝袋，驗餘淨重零點貳零柒零公克）沒收銷燬，包裝
海洛因用之包裝袋壹個沒收。
    事  實
一、甲○○前於民國90年間，因施用毒品案件，經臺灣臺北地方
    法院裁定送觀察、勒戒及強制戒治，於91年10月3日停止強
    制戒治，另於93年間因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院
    94年度訴字第154 號分別判處有期徒刑1 年及8 月，應執行
    有期徒刑1 年6 月確定，另又犯竊盜罪經台灣板橋地方法院
    94年易字第174 號判處有期徒刑1 年6 月，嗣經定執行刑為
    2 年10月，再經減刑裁定為應執行有期徒刑1 年5 月，於96
    年6 月26日縮刑期滿執行完畢，猶不知悔改，復基於施用第
    一級毒品海洛因之犯意，於96年8 月19日之某時，在不詳地
    點，以針筒施打方式施用第一級毒品海洛因，嗣於96年8 月
    20日19時10分許，在臺北市○○區○○路與華陰街交岔路口
    處，在其皮夾內為警查扣持有第一級毒品海洛因1 小包（毛
    重0.4120公克，淨重0.2120公克，取樣鑑識0.0050公克，驗
    餘淨重0.2070公克），嗣於同日23時許，在臺北市警察局大
    同分局採集其尿液檢體送驗，經鑑定呈嗎啡陽性反應，查知
    上情。
二、案經臺北市政府警察局大同分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，而被告經
    警於96年8 月20日查獲採尿經送台灣尖端先進生技醫藥股份
    有限公司以氣相層析質譜儀檢驗法鑑驗結果，呈鴉片類嗎啡
    、可待因陽性反應，有台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司
    96年8 月30日實驗室檢體編號AC16659 號濫用藥物檢驗報
    告1 紙，附於偵查卷可稽（見臺灣士林地方法院檢察署96年
    偵字第10437 號卷第56頁），另查獲之毒品1 包經鑑定結果
    為含有第一級毒品海洛因成分，有交通部民用航空局航空醫
    務中心96年9 月3 日航藥鑑字第0961347 號鑑定書可稽（見
    同上偵查卷第60頁），是被告自白施用第一級毒品海洛因乙
    節應認與事實相符，而可採信，前開事實應堪認定。又被告
    前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒及強制戒治，
    於民國91年10月3 日強制戒治執行完畢。有臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表可稽，是被告本次係於觀察、勒戒及強制
    戒治執行完畢釋放後5 年內，再犯施用毒品罪，自應依法追
    訴處罰。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一
    級毒品罪。被告因施用第一級毒品海洛因而持有第一級毒品
    海洛因低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又
    被告有如事實欄所載之犯罪科刑及執行情形，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可按，其係於受有期徒刑之執行完
    畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告已有施用
    毒品之前科，且經觀察、勒戒及強制戒治之治療程序，仍無
    法戒除毒癮復又觸犯本件犯行，顯示其無戒絕之決心，及施
    用毒品係傷害自身健康，所生危害非鉅，本件犯後被告坦承
    犯行，態度尚屬良好，等一切情狀，量處如主文所示之刑。
    又扣案之海洛因1 小包（不含外包裝袋，驗餘淨重0.2070公
    克），應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定宣告沒
    收銷燬之。包裝海洛因用之包裝袋1 個（空包裝重0.20公克
    ），有防止毒品裸露、散逸之功能，且既與毒品分別鑑秤其
    重量，與毒品即無難以析離而無法個別宣告沒收之情事，該
    包裝袋1 個係屬被告所有，且供其犯罪所用，業據被告供明
    ，應依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主文
。
本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第一庭法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  游育慈
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
