【裁判字號】    97,聲,213
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲字第213號
聲  請  人  甲○○
                     （
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，經聲請具保停
止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊
    問後，認其犯毒品危害防制條例第4 條第2 項之販賣第二級
    毒品罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑5 年以上之重罪，非予羈
    押，顯難進行審判及執行，有刑事訴訟法第101 條第1 項第
    3 款所定之情形，而於96年7 月19日將被告羈押，並自96年
    10月19日起、同年12月19日起及97年2 月19日起各延長羈押
    2 月。
二、被告雖以鈞院97年2 月18日開庭諭知延長羈押時，未通知被
    告之辯護人到庭表示意見，另亦未告知被告及辯護人延長羈
    押之理由，疑有程序違法，再者，不是所有犯重罪者均要羈
    押，否則怎會有犯最輕本刑5 年以上有期徒刑之人仍可交保
    在外？又被告雖被判有期徒刑10年，但被告絕對不會放棄上
    訴，另被告亦無逃亡之虞，請准具保停止羈押。然查：被告
    所犯違反毒品危害防制條例案件之犯行，業據證人呂芳榮於
    本院證述綦詳，復有扣案488.98公克之甲基安非他命可徵，
    並經本院於97 年1月25日以96年度訴字第696 號判決處有期
    徒刑7 年6 月、7 年8 月、8 年，應執行有期徒刑10年，雖
    尚未確定，然已足認其違反毒品危害防制條例案件第4 條第
    2 項犯罪嫌疑重大，又本案本院雖已審結，然尚未確定，仍
    有保全進行審判、執行之必要，是本院認羈押之原因尚未消
    滅，認仍有羈押必要，又被告前述對本院延長羈押裁定之質
    疑，應屬被告就本院延長羈押裁定不服之事由，非本院就其
    應否停止羈押，所需審酌。況本件雖為刑事訴訟法第31條第
    1 項所定之強制辯護案件，惟按刑事訴訟法第284 條前段「
    第31條第1 項所定之案件無辯護人到庭者，不得審判」之規
    定，可悉強制辯護之案件，僅審理庭時，辯護人未到庭，不
    得審判，其餘法院準備程序或延長羈押之訊問程序，縱辯護
    人未到庭，亦不影響程序之合法。綜上被告聲請具保停止羈
    押，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第三庭審判長法  官  杜惠錦
                                  法  官  陳美彤
                                  法  官  江翠萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳慧玲
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
