【裁判字號】    96,交聲,1567
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定        96年度交聲字第1567號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所民國96年11月23日所為之處分（原處分案
號：北市裁二字第裁22-AEW250211號）聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣（下同）1 千8 百元以上5 千4 百元以下罰鍰，並
    記違規點數3 點，道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第
    63條第1 項第3 款分別定有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    於民國96年11月3 日14時5 分許，騎乘車號BII-428 號重型
    機車，行經臺北市○○路與泉源路之有燈光號誌管制路口闖
    紅燈，經臺北市政府警察局北投分局警員當場攔停舉發有「
    闖紅燈」之違規，爰依道路交通管理處罰條例第53條第1 項
    ，處異議人罰鍰1 千8 百元，並依道路交通管理處罰條例第
    63條第1 項第3 款記違規點數共3 點等語。
三、聲明異議意旨略以：案發當日異議人行經該路口時，並未違
    規闖紅燈，且該舉發通知單上之違規事實欄中，就違規地點
    「泉源路」有遭塗改並蓋章，本件裁罰尚有疑義云云。
四、經查：
  (一)本件異議人於前開時、地，騎乘車號BII-428 號重型機車，
    經警攔停舉發有「闖紅燈」違規行為等情，有舉發違反道路
    交通管理事件通知單影本1 紙附卷可稽。且證人即本件舉發
    員警乙○○於本院調查時，以具結擔保其供述之真實性並在
    負擔偽證罪之心理處罰狀態下證稱：「當時我是正值巡邏勤
    務，我騎乘警用機車，我在中山路與泉源路口停等紅燈號誌
    ，那裡的號誌為中山路若是紅燈，泉源路就是綠燈，中山路
    若是綠燈，泉源路就是紅燈，那時我是在中山路上等紅綠燈
    ，受處分人【按：即異議人下同】是與我行向一樣，在停等
    該同一組紅燈號誌，受處分人看到泉源路上沒有車輛通行時
    ，就在紅燈時左轉光明路」、「（你騎乘的警用機車距離受
    處分人騎乘的機車多遠？）差不多2 、3 公尺，中間沒有任
    何汽機車阻礙視線」等語明確（見本院卷第22頁）。衡諸證
    人乙○○為臺北市政府警察局北投分局警員，與異議人素不
    相識，復無怨隙，應無甘冒觸犯偽證重罪，故意構詞誣陷異
    議人之可能；另觀諸證人乙○○所庭呈之舉發路口照片（見
    本院卷第28頁），該中山路與泉源路之路口，路面寬廣，證
    人乙○○於該路口停等紅燈號誌，當能知悉該路口燈號情形
    ；況證人乙○○於異議人闖紅燈前即騎乘警用機車於異議人
    後方停等同組紅燈號誌，應可清楚察知異議人是否於紅燈號
    誌時穿越該路口，而無錯認之虞；參以證人乙○○對於案發
    後，異議人停車位置、是否要求察看證人乙○○臂章、警用
    機車車號等情均能陳述仔細，核與異議狀所載相符，益徵證
    人乙○○對於本件舉發情節記憶清晰，應無捏造、扭曲之疑
    ，是其前開證詞，自可採信。
  (二)雖異議人質以舉發違反道路交通管理事件通知單上就「泉源
    路」記載有塗改云云，惟：泉源路直行至中山路口若繼續直
    行將可至光明路，此觀異議人所提出之地圖2 份自明（見本
    院卷第11至12頁），另異議人闖越紅燈後經證人乙○○攔停
    之位置亦為泉源路等情，亦經證人乙○○證述甚詳（見本院
    卷第24頁），亦有證人乙○○庭呈之現場圖及現場照片在卷
    可查（見本院卷第27至29頁），是本件舉發地點前為光明路
    處，證人乙○○於舉發當時曾誤載為「光明路」，嗣發覺後
    更正為「泉源路」，並於該更正處蓋章，尚無礙該舉發違反
    道路交通管理事件通知單之公信性，是自不足排除異議人違
    規事實之認定，故本件事証明確，異議人所辯顯係事後卸責
    之詞，不足採信。
五、綜上所述，異議人確有於前揭時、地，於行經有燈光號誌管
    制之交岔路口時闖越紅燈之違規行為，從而，原處分機關依
    前揭道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第
    3 款之規定，裁處異議人罰鍰1 千8 百元，並記違規點數共
    3 點，核無違誤，本件異議人之異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  交通法庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                          書記官  陳慧中
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
