【裁判字號】    97,聲,196
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第196號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十七年度存字第八二號提存事件，聲請人所提存之提存物
即中央政府建設公債九十五年度甲類第一期登錄債券，面額新臺
幣壹拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第2 款定有明文。另依同法第106
    條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前遵本院96年度裁全字第5022號民事裁定，為擔保假
    扣押，曾提供面額合計新臺幣10萬元之中央政府建設公債95
    年度甲類第1 期登錄債券為擔保，並以本院97年度存字第82
    號提存事件提存在案；茲因受擔保利益人即相對人同意聲請
    人取回前述擔保金，業據提出提存書影本1 份、同意書及印
    鑑證明正本各1 份為證，並經本院調取97年度存字第82號提
    存卷宗審核屬實，聲請人聲請返還提存物，自無不合，應予
    准許。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第一庭  法  官  陳靜芬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月     6    日
                              書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
