【裁判字號】    96,破,64
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                96年度破字第64號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請破產宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請人原本從事陳振芳香鋪自營，收入勉強維持家庭支出，
    民國（以下同）89年間因與朋友一同投資股票失利，且家中
    尚有年幼小孩2 名，復需照顧年邁雙親，民國94年間又罹患
    猛爆型C 型肝炎，不得已用現金卡及信用卡借貸周轉，積欠
    16家銀行債務共計新臺幣1,845,399 元之債務。伊曾於95年
    參加銀行債務協商，經與最大債權銀行協商結果，每月尚須
    繳款29,661元，無論如何省吃儉用，還是無力負擔，最後終
    至毀約結果。又伊名下僅存19萬元，可供債權人分配，且伊
    目前尚有微薄工作收入勉可自給自足，尚不需從前開現金支
    付必要生活費，為免各家銀行利息、違約金持續加計，致伊
    負債越陷越深，並使各債務人能儘早平均受償，爰依法聲請
    宣告破產等語。
二、按破產，對債務人不能清償債務者宣告之。破產法第57條定
    有明文。是破產者，乃債務人不能清償其債務時，為使多數
    債權人得公平滿足，就債務人之總財產，由法院參與其事，
    為一般強制執行之訴訟程序也。所謂「不能清償債務」，係
    指應即時清償之債務，客觀上不論以正當之財產、勞務、信
    用，均無法繼續清償之意。復按行使權利，履行義務，應按
    誠實及信用方法，民法第148 條第2 項定有明文。
三、經查：
  (一)依聲請人所陳報之債務金額，聲請人迄96年12月止所負債務
    為1,845,399 元；另有現金19萬元之資產。此有協議書、萬
    泰銀行協商覆核通知書、聲請人之全國財產稅總歸戶財產查
    詢清單、債權人清冊等影本在卷可憑。
  (二)經查聲請人係52年9 月8 日出生，目前係45歲，且身體無重
    大疾病，縱使無專業技能，亦堪認其具備相當之工作能力。
    是以計算聲請人工作至65歲止，能工作而取得收入之期間約
    尚有13年，依行政院勞工委員會96年6 月22日公告修正之勞
    工基本工資每月17,280元計算，其於將來工作期間至少能賺
    取2,695,680 元（17,280元×12月×13年＝2,695,680 元）
    。），於酌留聲請人生活必須費用即就所得2 分之1 計算，
    尚餘1,347,840 元，足見其仍具有相當之償債能力。又依本
    院依職權調閱稅務電子閘門財產所得調件明細表，聲請人於
    94、95年間分別投資多家公司，其投資金額計為1,303,190
    元，是聲請人之工作潛力、投資股票之金額、目前所有之現
    金19萬元，已遠超過其所積欠之債務，足徵其顯有相當之償
    債能力甚明。
  (三)復按債權人所陳報之債權額，聲請人所借貸者，多為無擔保
    信用卡消費款，聲請人之欠款並非鉅額，而各債權人亦同意
    就聲請人之還款金額、期數、利率，雙方再作協議，又聲請
    破產程序繁複所費不貲，聲請破產徒增破產程序費用之浪費
    。再按聲請人前亦曾申請債務協商，並於95年10月31日與各
    債權人達成分期還款協議，聲請人同意自95年12月起，分80
    期，利率6.88％，每月10日償還29,661元，至全部債務清償
    為止。聲請人既曾與債權人進行債務協商，達成還款協議，
    自應本於誠實信用之方法履行債務，惟聲請人僅繳納5 期即
    悔諾違約未為清償，視債務協商機制為無物，希藉宣告破產
    以免除債務，恐將扭曲社會大眾正確之用錢觀念，造成國內
    經濟秩序之失調。
  (四)準此，本院認為依據聲請人之工作潛力、償債能力、債務金
    額與性質，聲請人尚無不能清償債務之情事。從而，聲請人
    聲請宣告破產，核與上開規定之要件不符，為無理由，應予
    駁回。
四、依破產法第5 條、民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第一庭  法  官  洪舜帆
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    3     月     6    日
                              書記官  李明章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
