【裁判字號】    97,交簡,55
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第55號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第11
481 號），被告於準備程序自白犯罪（96年度交易字第818 號）
，經裁定本件逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用附件檢察官起訴書之記載外，另
    更正、補充如下：
  (一)犯罪事實欄第8 行前段之「ASF-131 號」更正為「ASV-131
    號」、第9 行後段補充：「甲○○於肇事後，在未被有偵查
    犯罪職權之公務員發覺前，主動向前往處理車禍之臺北縣政
    府警察局汐止分局交通分隊員警自首犯罪，接受裁判」。
  (二)證據部分補充如下：被告甲○○於本院準備程序時之自白（
    見本院民國96年12月24日準備程序筆錄）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。又按對於未發覺之罪自首而受裁判者，得減輕其刑。
    但有特別規定者，依其規定，刑法第62條定有明文。經查，
    被告於案發後，於有偵查權限之員警發覺其犯罪前，向據報
    前來現場處理車禍事宜之警員劉宏獻承認駕駛車輛發生車禍
    ，此有臺北縣政府警察局汐止分局道路交通事故肇事人自首
    情形紀錄表1 紙存卷可考（見偵查卷第26頁），堪認被告符
    合自首要件，爰依刑法第62條規定，就前開過失傷害罪部分
    ，減輕其刑。爰審酌被告雖事發後坦承過失犯行，並與被害
    人達成和解，然未能遵期清償予被害人，及被告之素行、過
    失之程度，被害人所受傷勢等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第284 條第1 項前段、第62條、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第六庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
                            書記官  陳慧中
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄本案論罪科刑依據法條全文
刑法第284 條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
