【裁判字號】    96,簡抗,7
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    給付租金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               96年度簡抗字第7號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列抗告人因與相對人間給付租金事件，對於中華民國96年8 月
6 日臺灣士林地方法院士林簡易庭96年度士簡字第781 號第一審
裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、本件抗告人於向原審起訴請求相對人給付租金，經原審裁定
    以︰本件相對人住所地係在高雄市，依民事訴訟法第1 條第
    1 項之規定，自應由臺灣高雄地方法院管轄，茲抗告人向無
    管轄權之本院起訴，顯係違誤，而為移轉管轄之裁定。
二、抗告意旨則以：相對人戶籍地址，一直皆在台北縣淡水鎮○
    ○路116 之5 號10樓，應屬鈞院管轄。相對人多次利用住址
    轉移，拒收法院文書，為此聲明廢棄原裁定等語。
三、按因不動產涉訟者，得由不動產所在地之法院管轄；又被告
    住所、不動產所在地、侵權行為地或其他據以定管轄法院之
    地，跨連或散在數法院管轄區域內者，各該法院俱有管轄權
    ，民事訴訟法第10條第2 項、第21條分別定有明文。縱令相
    對人於起訴時之住所地係在高雄市，然本件抗告人基於其與
    相對人間就台北市○○區○○路116 號8 樓之2 房屋之租賃
    關係，而訴請相對人給付租金，核屬因不動產有關事項而涉
    訟，又系爭不動產係位於本院所管轄之台北市北投區，揆諸
    前揭規定，本院自有管轄權。從而，原審將本件裁定移送臺
    灣高雄地方法院管轄，即有未洽，爰將原裁定廢棄，發回原
    法院更為妥適之處理。
四、據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第一庭  審判長法官  黃小瑩
                              法      官  高愈杰
                              法      官  陳麗芬
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月     4    日
                              書  記  官  林宗勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
