【裁判字號】    97,聲減,106
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             97年度聲減字第106號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因附表所列案件，均已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定應執行之刑（97年度聲減字第128 號），本院裁定如下
：
     主  文
甲○○所犯如附表編號1 之犯罪，應減刑詳如附表編號1 所載，
與附表編號2 已減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑參月，如
易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
     理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所列之罪，經如附
    表所列之法院判處如附表所列之刑確定在案。茲檢察官以受
    刑人所犯附表編號1 之罪，其犯罪時間在中華民國96年4 月
    24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附表編
    號2 已經本院以96年度簡字第890 號（聲請書誤載為96年度
    簡字第934 號）判決減為如附表編號2 之刑，定其應執行之
    刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條、第10條第1
    項，修正前刑法第41條第1 項前段、第51條第5 款，修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第七庭法  官    許碧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官    徐仁豐
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
