【裁判字號】    96,訴更一,32
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    土地徵收
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                              九十六年度訴更一字第三二號
原      告  甲○○
            己○○
            癸○○
            乙  ○
            乙○宇
            丙○○
            丁  ○
            戊○○
            庚○○
            辛○○
            壬○○○
            子○○
            丑○○
            寅○○
            卯○○
            辰○○○
            巳○○○
            午○○
共      同
訴訟代理人  林志忠  律師
            陳國華  律師
被      告  內政部
代  表  人  未○○
訴訟代理人  酉○○
            戌○○
參  加  人  台灣電力股份有限公司
代  表  人  申○○
上列原告與被告間因土地徵收事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
台灣電力股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    四十二條第一項定有明文。
二、本件需用土地人台灣電力股份有限公司為興建中火－中港一
    六一仟伏輸電線路第二九號等九座鐵塔，需用坐落台中縣龍
    井鄉○○○段水師寮小段五六之九地號等十二筆土地，面積
    ○．一七八八公頃，乃檢附徵收土地計畫書及圖等有關資料
    ，由經濟部報經被告以民國九十三年十二月六日台內地字第
    ○九三○○七一五五一號函核准徵收，交由台中縣政府以九
    十四年一月廿日府地權字第○九四○○二二九○八一號公告
    （公告期間自九十四年一月廿四日起至九十四年二月廿三日
    止），並以同日府地權字第○九四○○二二九○八六號函知
    各權利人。原告不服，循序提起行政訴訟，經本院九十四年
    度訴字第五八八號判決駁回其訴。原告不服，提起上訴，經
    最高行政法院九十六年度判字第二○三九號判決將原判決廢
    棄，發回本院更為審理。
三、經查，台灣電力股份有限公司為本件之需用土地人，本院認
    本件撤銷訴訟之結果，其權利或法律上利益將受損害，有使
    其獨立參加訴訟之必要，爰依前揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
              臺中高等行政法院第四庭
                        審判長法  官  王  茂  修
                              法  官  林  金  本
                              法  官  許  武  峰
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                              書記官  莊  啟  明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
