【裁判字號】    96,交訴,270
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             96年度交訴字第270號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第19
704 號），被告自白犯罪，本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡
式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑伍
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國96年7 月5 日凌晨，駕駛車號YL－9828號自小
    客車，沿國道三號公路由北往南方向行駛，同日凌晨4 時50
    分許，行經該公路南向205.6 公里處，適丁○○駕駛車號6R
    -7706 號自小貨車，搭載丙○、戊○○，同向行駛於甲○○
    前方，甲○○於變換車道之際，以其自小客車右前車頭撞及
    丁○○所駕駛之上開自小貨車左側車身，自小貨車當場打滑
    失控翻覆，致使丁○○受有頭部外傷、左中指擦傷等傷害；
    丙○受有右前臂撕脫傷併肌腱斷裂、臉部撕裂傷、腹部多處
    擦傷等傷害；戊○○受有頭部外傷併顏面撕裂傷、右上臂及
    前臂巨大撕裂傷併右肘關節開放性脫臼和左手上臂及前臂巨
    大撕裂傷併左橈骨、腕骨骨折及左中指脫臼、多處肌腱及神
    經血管斷裂等傷害（過失傷害部分，現由檢察官偵查中）。
    甲○○明知其駕車肇事，致丁○○、丙○及戊○○受傷，未
    下車救護，竟基於肇事逃逸之犯意，駕車駛離現場。嗣於同
    日5 時10分許，於犯行遭發覺前，主動至南投縣政府警察局
    南投分局新佳派出所，告知其肇事經過，自首接受裁判。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第七警察隊報請臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○於本院坦承上揭事實不諱，核與告訴人丁○
    ○、丙○、戊○○於警詢及檢察官訊問時指訴情節相符，並
    經證人林憲德於警詢證述甚詳，復有中山醫學大學附設醫院
    診斷證明書3 紙、道路交通事故現場圖、調查報告表(一)(二)、
    車籍查詢基本資料詳細畫面、遠傳電信股份有限公司000000
    0000行動電話門號申請人資料與通聯記錄各1 份、肇事現場
    與車損照片16張及臺灣省臺中縣區車輛行車事故鑑定委員會
    鑑定意見書等件在卷可稽，足認被告自白與事實相符，應可
    採信。綜上，本件事證明確，被告犯行，堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法185 條之4 肇事逃逸罪。被告肇事後
    ，於同日凌晨5 時10分，主動前往南投縣警察局南投分局新
    佳派出所，告知肇事經過，表明願意接受裁判，有國道公路
    警察局第七警察隊道路交通事故肇事人自首情形紀錄表在卷
    ，核屬自首，應依刑法第62條前段規定，減輕其刑。至於證
    人林憲德於現場目擊肇事經過，記下肇事車號及車型，撥打
    110 向警方報案，業經證人林憲德於警詢中證述明確。然按
    刑法第62條所謂未發覺之罪，凡該管公務員，不知有犯罪之
    事實，或雖知有犯罪事實，而不知犯罪人為何人者，均屬之
    （最高法院20年上字第1721號、26年渝上字第1839號判例意
    旨參照）。是證人林憲德報警之際，警方僅得知悉犯罪事實
    發生，尚無法確知實際犯罪之行為人為何，揆諸上開說明，
    仍無礙於本件自首之認定。爰審酌被告駕駛自小客車，於凌
    晨時分行駛於高速公路路段，因肇事致使被害人丁○○所駕
    駛之自小貨車翻覆，造成被害人丁○○、丙○及戊○○受傷
    ，竟未下車救護，且於凌晨時分，高速公路往來車輛較日間
    為少，停留在現場協助救護危險性不高，相對地，若未停留
    ，而逃離現場，可能造成被害人損害擴大，及於車禍發生後
    20分，終能悔悟，自行至警局報案，足見其犯後有悔意，惡
    性不高，暨犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，併宣示如易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第185 條之4 、第62條前段、第41
條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第十六庭  法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
論罪之法條全文：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
