【裁判字號】    97,簡,250
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第250號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第7681號）
，被告自白犯罪，本院改依簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○共同傷害人之身體，處有期徒刑貳月，減為有期徒刑壹月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、緣甲○○之朋友曾睿杰於民國九十五年十二月八日上午十一
    時四十五分許，在臺中市○○區○○路與大恩街路口，向乙
    ○○催討欠款，與乙○○發生口角，竟與陪同到場之甲○○
    共同基於傷害人之身體之犯意聯絡，先由曾睿杰徒手毆打乙
    ○○頭部，再由甲○○與乙○○發生扭打，致乙○○受有頭
    部、右臉頰多處挫傷與腫痛、背部壓痛等傷害。
二、認定犯罪事實所憑之證據
(一)、被告甲○○於本院訊問時之自白。
(二)、共犯曾睿杰於本院審理時之供述。
(三)、被害人乙○○於警詢之證述。
(四)、診斷證明書及現場圖各一份。
三、被告之前開犯罪時間，係於九十六年四月二十四日以前，符
    合中華民國九十六年罪犯減刑條例所定得減刑之條件，且本
    院雖曾於九十六年八月二十一日對被告發布通緝，惟依該條
    例第五條之規定意旨，仍得依該條例予以減刑，爰依該條例
    第二條第一項第三款、第七條之規定減其刑期二分之一，並
    就減得之刑諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第一
    項，刑法第二十八條、第二百七十七條第一項、第四十一條
    第一項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項
    第三款、第七條、第九條，刑法施行法第一條之一，逕以簡
    易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第八庭    法  官  簡源希
上為正本係照原本作成
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  黃雅青
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
