【裁判字號】    97,訴,276
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年訴字第276號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    戶台中縣大.
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（96年度毒偵字第6779號），
於中華民國97年2月29日下午2時40分在本院刑事第七法庭宣示判
決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，因認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國92年9月3日執行完畢釋放，並由檢察
    官以92年度毒偵字第1662號為不起訴處分確定。又因施用第
    一級毒品案件，經臺灣苗栗地方法院以94年度苗簡字第927
    號判處有期徒刑4月確定，於95年8月31日縮刑期滿執行完畢
    。嗣又因施用毒品案件，經臺灣臺中地方法院以96年度訴字
    第3082號判處有期徒刑8月確定。詎仍不知悔改，於96 年10
    月20日上午11時47分往前回溯4、5日內某時點，在台中縣大
    雅鄉○○村○○路117號之1居所內，將海洛因置於針筒內注
    射之方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣因甲○○另涉竊
    盜案件，為警於96年10月20日中午12 時許通知其到所接受
    詢問時，徵得其同意採尿檢驗，結果呈嗎啡陽性反應而查獲
    上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、刑法第11條前段、第47條
    第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，而有前開得提起上訴之情形，得自收受宣
    示判決筆錄送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第七庭
                                    書記官  林淑慧
                                    法  官  高文崇
本正本證明與原本無異。
                                    書記官  林淑慧
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
