【裁判字號】    97,交聲,2
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第2號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所（臺中市監理站）
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所臺中市監理站民國96年11月30日所為之裁決
（裁監稽違字第裁61－GD0000000號裁決書）聲明異議，本院裁
定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分機關意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱受處
    分人）於民國96年9月16日14時20分許，駕駛車號723-NL號
    營業一般小客車，在臺中市○○路、成功路口，因轉彎車不
    讓直行車先行，違反道路交通安全規則肇事致人受傷，經臺
    中市警察局第一分局交通分隊警員以中市警交字第GD000000
    0號舉發違反道路交通管理事件通知單舉發，原處分機關遂
    於96年11月30日，以裁監稽違字第裁61－GD0000000號裁決
    書，裁處受處分人違反道路交通管理處罰條例第48條第1項
    第6款之規定，處罰鍰新台幣（下同）900元，並依道路交通
    管理處罰條例第63條規定記違規點數4點。
二、異議意旨略以：受處分人甲○○於上開時、地，與何姵欣所
    騎乘之車號G5L-780號重型機車發生擦撞，伊有下車查看，
    何姵欣稱說她沒有事，在趕時間等語，伊才離開現場，直至
    當日晚間，何姵欣至警局報案，伊到案說明情況，員警即開
    立1張「轉彎車不讓直行車先行」之罰單，爰此聲明異議云
    云。
三、按汽車行至無號誌或號誌故障而無交通人員指揮之交岔路口
    ，轉彎車應暫停讓直行車先行；汽車駕駛人轉彎時，轉彎車
    不讓直行車先行者，處600元以上1800元以下罰鍰，並記違
    規點數1點；汽車駕駛人，駕駛汽車違反道路交通安全規則
    ，因而肇事致人受傷者，記違規點數3點。分別為道路交通
    安全規則第102條第1項第2款、道路交通管理處罰條例第48
    條第1項第6款、第61條第3項、第63條第1項第1款所明定。
四、經查，受處分人於96年9月16日14時20分許，駕駛車牌號碼7
    23-NL號營業小客車，沿臺中市○○路由北往南方向行駛，
    途經建國路與成功路交岔路口，因轉彎車未注意行車動態，
    不慎與直行之何姵欣所騎乘之車牌號碼G5L-780號重型機車
    發生擦撞，致何姵欣人車倒地，並受有頭臉部挫傷併擦傷、
    左肩挫傷、左手腕挫傷、左足踝挫傷等傷害，業經受處分人
    於另案刑事案件即本院96年度交訴字第359號審理時坦承不
    諱，且經證人何姵欣於該案之警詢及偵查中之證述明確（見
    該案所附之警卷第5至8頁、偵卷第6頁），並有診斷證明書
    、交通事故初步分析研判表、道路交通事故現場圖、道路交
    通事故調查報告表（一）（二）、照片13張、台中市警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單等附卷可稽（見該案所附
    之警卷第10至第21頁）。再者，受處分人之過失傷害犯行部
    分，亦經本院於97年1月28日以96年度交訴字第359號刑事判
    決判處拘役30日，如易科罰金，以新臺幣1000元折算1日等
    情，業經本院依職權調閱本院96年度交訴字第359號刑事案
    卷審閱無訛，是受處分人確有轉彎車不讓直行車先行之違規
    行為，並因此肇事致人受傷，堪以認定。從而，原處分機關
    據以援引上開規定，裁處罰鍰900元，並記違規點數4點，並
    無不當。本件聲明異議為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路
    交通案件處理辦法第19條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日
                          交通法庭  法  官   柯雅惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                    書記官
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
