【裁判字號】    97,訴,58
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決                97年度訴字第58號
原      告  華南產物保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○即洪嘉宏).
                    現於臺灣臺中監獄執行中
上列當事人間請求損害賠償事件，經本院於民國97年2月26日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍佰柒拾玖萬捌仟捌佰捌拾元，及自民國
九十七年二月二十七日起至清償日止按週年利率百分之五計算之
利息。
訴訟費用新臺幣伍萬捌仟肆佰貳拾元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、原告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依被告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文，查原告以被告有竊盜之不法侵權行
    為，代位被害人起訴請求損害賠償，並聲明請求：被告應給
    付原告新臺幣（下同）5,873,880元，及自起訴狀繕本送達
    被告翌日起至清償日止，按年息百分之5計算之利息，其後
    於民國97年1月24日言詞辯論期日當庭表示更正聲明為：被
    告應給付原告5,798,880元，及自起訴狀繕本送達被告翌日
    起至清償日止，按年息百分之5計算之利息，核屬減縮訴之
    聲明，依上開說明，自為得變更之列，先此敘明。
貳、實體方面：
一、原告主張：訴外人蔡火爐於94年10月4日17時20分許，駕駛
    原告所承保、訴外人精利投資股份有限公司（下稱精利公司
    ）所有之車號8189-HU號自小客車停放於台中市永和巷23 之
    20號「楊老師高爾夫練習場」內之停車場內，卻遭被告於同
    日下午5時許，在同一地點，以訴外人蔡火爐放置於練習球
    袋中之汽車鑰匙，竊取上開車輛，並將之駛離現場；被告復
    分別於同年11月29日14時許及同年12月2日時許，在彰化縣
    花壇鄉○○街123號與彰化縣員林鎮○○路217號前，竊取原
    告所承保訴外人陳美琴所有之車號2555-KZ自小客車及訴外
    人施麗專駕駛訴外人王英仁所有之車號8767-LE自小客車，
    因原告之竊取行為，導致訴外人精利公司、陳美琴、王英仁
    分別受有2,857,275元、1,507,365元、1,434,240元之損害
    ，合計5,798,880元，經原告如數賠付後，故依據保險法第
    53條、民法第184條等規定，代位請求損害賠償等語，並聲
    明：如判決主文第1項所示。
二、被告對原告訴之聲請及所依據之法律關係於言詞辯論期日為
    認諾之表示。
三、按當事人於言詞辯論時為訴訟標的之捨棄或認諾者，應本於
    其捨棄或認諾為該當事人敗訴之判決，民事訴訟法第384條
    定有明文。經查：被告於97年2月26日言詞辯論時，對原告
    依保險法第53條、民法第184條第1項等保險代位、侵權行為
    等法律關係所為如訴之聲明之請求為認諾，依前揭規定，本
    院自應本於被告之認諾為其敗訴之判決。從而原告請求被告
    給付5,873,880元，及自起訴狀繕本送達被告之翌日（即97
    年2 月27日）起至清償日止按週年利率百分之5計算之遲延
    利息，為有理由，應予准許。
四、次按本於被告認諾所為之判決，法院應依職權宣告假執行，
    民事訴訟法第389條第1項第1款亦有明定。本件既係本於被
    告認諾所為之判決，爰依職權宣告假執行。
五、茲本件訴訟費用為58,420元（即按原告減縮後訴之聲明請求
    之金額，核定其訴訟費用為58,420元）由敗訴之被告負擔。
參、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第三庭    法  官  許石慶
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
