【裁判字號】    97,訴,620
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第620號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第二六九號），本院合議庭裁定由受命法官獨任
進行認罪協商程序後，於中華民國九十七年二月二十九日下午五
時，在本院第一法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；扣案之第
    一級毒品海洛因壹小包（驗餘淨重零點零貳零柒公克），沒
    收銷燬之。又持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月；扣
    案之第二級毒品甲基安非他命壹小包（驗餘淨重零點肆貳肆
    伍公克），沒收銷燬之。應執行有期徒刑拾壹月。扣案之第
    一級毒品海洛因壹小包（驗餘淨重零點零貳零柒公克）及第
    二級毒品甲基安非他命壹小包（驗餘淨重零點肆貳肆伍公克
    ），均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國八十八年間，因施用毒品案件，經本院以八
    十八年度毒聲字第六三八九號裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，而由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以
    八十八年度毒偵字第一八○○號為不起訴處分確定；又於八
    十九年間，因施用毒品案件，經本院以八十九年度毒聲字第
    一二八七號裁定送觀察、勒戒後，亦認無繼續施用毒品之傾
    向，再由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以八十九年度毒偵
    字第一四八八號為不起訴處分確定；嗣於九十年間，復因施
    用毒品案件，經臺灣高等法院臺中分院以九十一年度抗字第
    九六號裁定令入戒治處所施以強制戒治一年，甫於九十二年
    三月十日執行完畢，並於翌（十一）日釋放。而此次施用毒
    品犯行，並由檢察官提起公訴，經本院於九十一年間，判處
    有期徒刑四月確定，嗣於九十二年十月三十一日縮刑期滿執
    行完畢；又於九十四年間，因竊盜案件，經臺灣高等法院臺
    中分院判處有期徒刑一年確定；於九十五年間，再因施用毒
    品案件，經臺灣高等法院臺中分院判處有期徒刑五月確定，
    嗣依檢察官之聲請，就上開二罪所宣告之刑，定應執行刑為
    有期徒刑一年四月確定，甫於九十六年五月二十一日縮刑期
    滿執行完畢。另於九十六年間，又因施用毒品案件，經本院
    判處有期徒刑五月確定（尚未執行）。詎乙○○猶不知戒絕
    ，明知海洛因及甲基安非他命已分別列為毒品危害防制條例
    第二條第二項第一、二款所稱之第一、二級毒品，不得非法
    持有、施用，竟於九十六年十二月十五日中午，在臺中市○
    ○路與崇德路口之遊藝場內，向綽號「王仔」之人，購得第
    二級毒品甲基安非他命一小包（驗餘淨重零點四二四五公克
    ）後，即基於持有第二級毒品甲基安非他命之犯意，而持有
    之。另於強制戒治執行完畢釋放後五年內，基於施用第一級
    毒品海洛因之犯意，於向綽號「王仔」之人購得第一級毒品
    海洛因後，即於同年月二十六日中午十二時許，在臺中市○
    ○區○○路四段六七二號十九樓之七居所（起訴書漏載「四
    段」），以將第一級毒品海洛因粉末摻於香煙內，點燃香煙
    吸入體內之方式（起訴書誤載為以針筒注射方式），施用第
    一級毒品海洛因一次。嗣於同日下午三時三十分許，在臺中
    市北屯區○○○街與北平路四段口，為警持搜索票查獲，並
    扣得第一級毒品海洛因一小包（驗餘淨重零點零二零七公克
    ）及第二級毒品甲基安非他命一小包（驗餘淨重零點四二四
    五公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項、第十一條第二項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、本件如有前述可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之
    日起十日內，向本院提出上訴書狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十
    日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日
                    刑事第一庭  書記官  陳玉芬
                                法  官  郭妙俐
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳玉芬
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
