【裁判字號】    96,訴,4356
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          96年度訴字第4356號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  義務辯護人鞠金蕾律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國九十七年二
月二十九日下午五時，在本院第六法庭宣示判決，出席職員如下
：
      法  官  戴博誠
      書記官  林政佑
      通  譯  謝文賢
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國八十九年間施用毒品案件，經本院裁定令入
    勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用傾向，復經本院裁定
    令入戒治處所執行強制戒治，於八十九年七月十二日因停止
    其處分強制戒治完畢，又其於強制戒治完畢後五年內之九十
    二年因違反毒品危害防制條例、脫逃案件，經本院判處有期
    徒刑八月、四月，經本院裁定應執行有期徒刑十一月確定，
    送監執行，於九十三年五月十九日縮刑期滿執行完畢，復於
    九十四年因違反毒品危害防制條例案件，經本院判處有期徒
    刑十月確定，於九十五年八月二十五日縮刑期滿執行完畢。
    詎甲○○仍不知悔悟，猶基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，於九十六年七月五日一時，在臺中市○區○○路一段三民
    市場附近朋友住處，以將海洛因摻於香煙內點火後吸其煙氣
    之方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣於九十六年七月六
    日三時，為警採尿送驗後查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、刑法
    第四十七條第一項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日
                  刑事第六庭  法  官  戴博誠
以上為正本係照原本作成
                              書記官  林政佑
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
