【裁判字號】    96,聲,2568
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              96年度聲字第2568號
聲  請  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
                    指定送達.
相  對  人  丙○○
聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償借款事件，
    聲請人前依本院89年度裁全酉字第2677號民事裁定，為擔保
    相對人因假扣押所受損害，曾提供提存物供擔保，並以鈞院
    93年度存字第3176號提存事件辦理提存在案。茲因該事件業
    已終結，聲請人並已定20日以上期間催告受擔保利益人即相
    對人行使權利而未行使，為此聲請返還擔保金等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文，另依同法第106條，前開規定於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之。惟查，聲請人於96年2月6日雖曾對相
    對人寄發存證信函催告其行使權利，然上開存證信函係寄至
    「台北市○○區○○街140巷6弄20號」，而相對人之住所地
    應為「福建省金門縣金湖鎮正義里夏興32號」，此有聲請人
    提出之戶籍謄本在卷可稽，故聲請人前揭催告即非合法，其
    聲請返還提存物，於法不合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第一庭    法  官  陳毓秀
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  楊賀傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
