【裁判字號】    96,訴,4565
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              96年度訴字第4565號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現羈押於臺灣臺中看守所
選任辯護人  顏福楨律師
選任辯護人  謝萬生律師
被      告  乙○○
                    現羈押於臺灣臺中看守所
指定辯護人  本院公設辯護人丙○○
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主    文
甲○○、乙○○自民國玖拾柒年月柒日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告甲○○、乙○○因強盜等案件，經本院認有刑事訴訟法
第101條第1項第1款、第3款之情形而有羈押必要，於民國96年12
月7日日執行羈押，茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押
之必要，應自民國97年3月7日起延長羈押2月。爰依刑事訴訟法
第108條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳如玲
                                    法  官  高文崇
                                    法  官  郭德進
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  陳惠玲
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
