【裁判字號】    96,中交簡,2890
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      96年度中交簡字第2890號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請
案號：96年度偵字第21020號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、被告甲○○行為後，刑法第一百八十五條之三酒醉駕車公共
    危險罪之法定刑，已從「一年以下有期徒刑、拘役或三萬元
    以下罰金」，提高為「一年以下有期徒刑、拘役或科或併科
    十五萬元以下罰金」，經比較新舊法之結果，新法並無較有
    利於被告之情事，依刑法第二條第一項規定，自應適用被告
    行為時即修正前之刑法第一百八十五條之三規定論處。
三、爰審酌被告甲○○為警查獲時，其血液中酒精濃度高達每公
    升215毫克（亦即其呼氣中酒精濃度測試值高達每公升1.02
    毫克），逾法定不得駕駛動力交通工具之標準值甚遠，對往
    來用路人已造成一定程度之不確定危險，顯危及自身暨其他
    道路使用人之人身安全，且實際上亦因其不能安全駕駛而與
    被害人管翊超發生事故，造成被害人受有身體傷害及車輛損
    害，而其坦承犯行之犯後態度尚稱良好，又參考行政罰法第
    二十六條關於一事不二罰（刑罰及行政罰）之規定及違反道
    路交通管理事件統一裁罰基準表就酒精濃度超過規定標準所
    定之統一裁罰金額，暨其素行、智識程度及生活狀況等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項、（修正前）第一百八十五條之
    三、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以
    簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  臺中簡易庭  法  官  廖慧如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
                              書記官  王美珍
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第一百八十五條之三（修正前）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
