【裁判字號】    97,聲,145
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度聲字第145號
聲  請  人  三信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
聲  請  人  甲○○
            乙○○
            庚○○
            己○○
相  對  人  友睦企業股份有限公司
法定代理人  戊○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略謂：聲請人三信商業銀行股份有限公司（下稱三
    信銀行）持有相對人丙○○背書轉讓相對人友睦企業股份有
    限公司（下稱友睦公司）簽發金額新台幣（下同）69,000元
    、付款人台企北屯分行，票號AT0000000號，受本院94年執
    全字第2579號假處分裁定准予強制執行查封在案，不得向付
    款人請求付款及轉讓第三人或為其他處分，並取得本院94年
    度中小字第3641號民事確定判決（相對人友睦公司應給付聲
    請人三商銀行69,000元，及自民國94年10月5日起至清償日
    止，按週年利率百分之6計算之利息，訴訟費用1,000元由相
    對人友睦公司負擔），並對相對人友睦公司所提存於本院94
    年度存字第3404號提存事件所提存之34萬元聲請強制執行（
    即本院95年執未字第13342號強制執行查封在案，並經其他
    聲請人聲請併案執行在案），經本院核發執行命令，於相對
    人友睦公司可領回本件擔保金時，准由聲請人依照債權比例
    收取。而相對人友睦公司與丙○○因請求交還票據事件，聲
    請對相對人之票據為假處分，並經本院裁定准予相對人友睦
    公司以34萬元為相對人丙○○擔保後，相對人就訟爭票據於
    本案判決確定前，不得向付款人請求付款及轉讓與第三人或
    為其他處分（本院94年度執全字第6452號裁定），聲請人於
    94年9月22日遂依該假處分裁定為相對人丙○○提供34萬元
    為擔保金（本院94年度存字第3404號），其後相對人友睦公
    司以暫無假處分之必要，於94年12月8日聲請撤銷假處分，
    並經本院於95年1月18日以95年度裁全聲字50號裁定准予撤
    銷確定在案，而關於強制執行程序部分業經相對人友睦公司
    聲請撤回在案，該案業已終結，相對人友睦公司並定20日以
    上之期間通知相對人丙○○行使權利而未行使，相對人丙○
    ○受擔保之利益應已消滅。茲因聲請人向相對人友睦公司催
    告行使返還擔保金之權利，迄今尚未向本院聲請，相對人友
    睦公司已有怠於行使權利，因此聲請人自得依照民法第242
    條之規定行使代位權爰聲請返還上開提存之擔保金等語。
二、惟按債權人代位行使之權利，原為債務人之權利，必於債務
    人有怠於行使其權利情事時，始得為之，若債務人對於第三
    人已無權利之存在，或經行使而無效果時，即無代位行使權
    利之餘地，最高法院50年台上第408號著有判例可參，查相
    對人友睦公司先前已於95年5月25日具狀以：其對相對人已
    暫無假處分之必要，已聲請撤銷假處分及撤回強制執行之聲
    請，該案業已終結，並定20日以上之期間通知相對人丙○○
    行使權利而未行使等事實，向本院聲請返還本院94年度存字
    第3404號所提存之擔保金34萬元，其後經本院以相對人友睦
    公司所提存之上開擔保金業經聲請人甲○○、乙○○、庚○
    ○先後聲請本院執行處核發執行命令予以扣押為由，認相對
    人友睦公司對於提存物之處分權已受凍結，該提存物事實上
    已無從返還提存人，而於95年6月5日以95年度聲字第1065號
    裁定駁回相對人返還擔保金之聲請，此業經本院調閱上開民
    事聲請卷宗核對無誤。復查，聲請人三信銀行及己○○事後
    分別聲請本院發執行命令予以查扣在案，此業經本院調閱94
    年度存字第3404號提存卷宗查對屬實，足見相對人友睦公司
    請求返還擔保金之處分權確已受凍結，無從再聲請返還至為
    明顯；更何況相對人友睦公司已於95年5月25日曾具狀向本
    院提出聲請，而經本院駁回在案，相對人友睦公司果若依照
    聲請人事後之催告再向本院聲請返還擔保金，其結果應無不
    同，益見本件相對人友睦公司並無怠於行使權利可言。從而
    ，聲請人以相對人友睦公司怠於行使權利，依據民法第242
    條之規定，代位行使相對人友睦公司行使返還擔保金之權利
    云云，自非有據。其聲請應無理由，尚難准許。
三、依民事訴訟法第95條、第85條第1項、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第三庭  法  官  許石慶
正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
