【裁判字號】    96,易,1220
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          96年度易字第1220號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第二
五０八七號），本院於中華民國九十七年二月二十九日十六時，
在本院第三法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  陳思成
      書記官  吳詩琳
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，未遂，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
日；減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
甲○○可預見不法集團成員無故蒐集他人之行動電話SIM卡使用
，乃俾利於迴避員警之查緝，其後可能將取得之行動電話SIM卡
供作向不特定人為財產犯罪時撥打之用，其竟仍不顧他人可能遭
受財產上損害之危險，而基於縱若所提供之行動電話SIM卡被不
法犯罪集團成員利用作為恐嚇取財之用，亦不違背其本意之幫助
犯意，於民國九十五年六月間某日，在高雄縣鳳山市某處，將其
於九十五年六月三日向臺灣大哥大股份有限公司所申辦，號碼為
0000000000號行動電話SIM卡，提供交付予真實姓名
、年籍均不詳，綽號「王子」之成年友人使用。嗣「王子」於取
得上開行動電話SIM卡後，遂與所屬不法集團之其他成員共同基
於意圖為自己不法所有之恐嚇取財犯意聯絡，於九十五年七月下
旬某日，連接網際網路，登入某網站聊天室，向臺中市之蔣承哲
佯稱可提供援交服務，並於同年月三十日二十一時五十二分許，
以上開甲○○所申請門號0000000000號SIM卡裝置之
行動電話傳簡訊予蔣承哲，佯稱因不法集團公司確認身分之機器
遭到蔣承哲不當操作之破壞，要求蔣承哲必須出面處理，否則會
有意想不到之後果，而以此方式恐嚇蔣承哲，惟蔣承哲並未理會
。後不法集團之成員接續於同年八月二日十七時四十五分許，以
上開甲○○所申請門號0000000000號SIM卡裝置之行
動電話，撥打電話予蔣承哲之父親乙○○，向其恫嚇稱：其子蔣
承哲上網援交後，因而破壞公司之電腦系統，若不賠償新台幣三
十萬元，要對其不利等語，足以生危害於乙○○；但因乙○○查
覺有異，乃未依指示匯款，致不法集團成員並未能得逞。
三、處罰條文：
刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百四十六條第一項、第
三項、第二十五條第二項、第四十一條第一項前段，刑法施行法
第一條之一第一項、第二項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條
例第二條第一項第三款、第七條、第九條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，暨違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如不服本判決，而有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決
    筆錄送達之日起十日內，敘明具體理由，向本院提出上訴書
    狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第三庭  法  官  陳思成
                              書記官  吳詩琳
上正本證明與原本無異。
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百四十六條第一項、第三項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰
金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
