【裁判字號】    97,訴,709
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第709號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年2月29
日下午4時30分，在本院第14法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  林世民
      書記官  紀俊源
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主        文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國92年間，因施用毒品案件，經依法院裁定送
    勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於92年
    12月10日執行完畢釋放出所後，由臺灣彰化地方法院檢察署
    檢察官以92年度毒偵字第2583號為不起訴處分確定。於93年
    間，又因施用第一、二級毒品案件，經法院分別判處有期徒
    刑8月、4月，應執行有期徒刑10月確定，於94年12月31日因
    縮刑期滿執行完畢。於95年10月間，再因施用第一級毒品案
    件，經法院判處有期徒刑10月確定，嗣經減刑為有期徒刑5
    月。於96年8 月間，復因施用第一、二級毒品案件，經法院
    判處應執行刑有期徒刑2年8月確定（現正執行中）。詎仍不
    知悔改，基於施用第一級毒品之犯意，於96年11月3、4日某
    時，在臺中市○○區○○路2段615之5號6樓之2 之住處，以
    將海洛因加水，再以注射針筒注射之方式，施用第一級毒品
    海洛因1次。復基於施用第二級毒品之犯意，於96年11月7日
    凌晨1 時10分許為警查獲採尿前往前回溯96小時內某時，在
    不詳處所，以不詳方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次
    。嗣因甲○○另涉犯毒品案件，遭臺灣臺中地方法院通緝，
    於96年11月6日22時40分許，為警在臺中縣烏日鄉○○路○段
    343 巷口前查獲，且經帶回警局採尿送驗結果，其尿液呈嗎
    啡、安非他命、甲基安非他命陽性反應，始查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
    第47條第1項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第14庭  法  官  林世民
                              書記官  紀俊源
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  紀俊源
中    華    民    國    97    年    2    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
