【裁判字號】    96,訴,3374
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              96年度訴字第3374號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳呈雲律師
上列被告因加重強盜案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國九十七年三月四日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告甲○○因加重強盜案件，經本院訊問後認為犯罪嫌疑重
大，而有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之情形，非予羈
押，顯難進行審判，於民國九十六年十月四日執行羈押，並於九
十七年一月四日延長羈押在案。茲本院以前項原因依然存在，仍
有繼續羈押之必要，應自九十七年三月四日起延長羈押二月。爰
依刑事訴訟法第一百零八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日
                          臺灣臺中地方法院刑事第二庭
                                審判長法  官  曾佩琦
                                      法  官  許金樹
                                      法  官  陳姵君
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  何淑鈴
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
