【裁判字號】    96,訴,4721
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現另案於臺灣臺中監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第96號）後，聲請改依協商程序判決，本院於中華民國97
年2月29日下午4時，在本院第3法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月，扣案之
    第一級毒品海洛因貳包（合計驗餘淨重零點壹參捌捌公克)
    沒收銷燬之；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，
    扣案之第二級毒品甲基安非他命殘渣袋參包沒收銷燬之，扣
    案之玻璃球壹支沒收之；應執行有期徒刑壹年陸月，扣案之
    第一級毒品海洛因貳包（合計驗餘淨重零點壹參捌捌公克)
    及第二級毒品甲基安非他命殘渣袋參包均沒收銷燬之，扣案
    之玻璃球壹支沒收之
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國89年間因竊盜及毒品危害防制條例等案件，
    經本院以89年度沙簡字第569號判決應執行有期徒刑1年確定
    ，及於92年間復因毒品危害防制條例案件，經本院以92年度
    訴字第891號判決應執行有期徒刑1年4月確定，二案接續執
    行至94年12月12日假釋付保護管束期滿執行完畢。其竟仍不
    知悛悔警惕，分別基於施用第一級毒品、第二級毒品之犯意
    ，於96年10月19日1時許，在臺中縣外埔鄉鐵山村長生巷171
    號之住處，以將海洛因摻入香煙點燃吸食之方式，及以甲基
    安非他命放入玻璃球吸食器內燒烤方式，施用海洛因、甲基
    安非他命各1次，嗣於96年10月20日10時許，為警持搜索票
    在上揭住處查獲，並扣得海洛因2包（合計驗餘淨重0.1388
    公克)、第二級毒品甲基安非他命殘渣袋3包及玻璃球1支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第47條第1項、第51條第5款、第38條第1項
    第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第二項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    2    月    29    日
                        刑事第三庭  書記官  陳玲誼
                                    法  官  楊曉惠
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳玲誼
中    華    民    國    97    年    2    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
