【裁判字號】    97,易,209
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           97年度易字第209號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    國民
            乙○○
                    國民
            甲○○
                    國民
            丙○○
                    國民
上列被告等因妨害自由案件，經檢察官起訴（96年度偵字第2730
號），經本院裁定進行認罪協商程序後，於中華民國九十七年二
月二十九日下午四時，在本院刑事第四法庭宣示判決，出席職員
如下：
    法  官  林學晴
    書記官  賴淵瀛
    通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    丁○○共同以脅迫使人行無義務之事及妨害人行使權利，處
    有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
    壹仟元折算壹日。
    乙○○共同以脅迫使人行無義務之事及妨害人行使權利，處
    有期徒刑貳月，減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以新臺幣
    壹仟元折算壹日。
    甲○○共同以脅迫使人行無義務之事及妨害人行使權利，處
    有期徒刑貳月，減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以新臺幣
    壹仟元折算壹日。
    丙○○共同以脅迫使人行無義務之事及妨害人行使權利，處
    有期徒刑貳月，減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以新臺幣
    壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    丁○○係設於新竹縣竹東鎮○○路○段651巷21號「金發電機
    有限公司」（下稱金發公司）之業務員，因德寶營造股份有
    限公司（設於臺北縣新店市○○路108之1號8樓，下稱德寶
    公司）積欠金發公司新臺幣（下同）260餘萬元之工程款債
    務遲未返還，遂與乙○○、甲○○、丙○○於民國95年10月
    16日上午11時許，前往德保公司設於臺中縣龍井鄉○○路○
    段特三號道路工地工務所（下稱系爭工務所），共同基於妨
    害自由之犯意聯絡，由乙○○以鐵鎚砸毀辦公室器具、玻璃
    窗（毀損部分未據告訴），而丙○○、甲○○以雙雙在場助
    勢之方式，共同脅迫系爭公務所之工地主任林坤和寫下如附
    件一所示之切結書（內載明為擔保系爭工程款之支付，系爭
    工務所內之重型支撐設備「S50」、「T30」如有移轉、變賣
    事宜，應通知金發公司；且德寶公司若未能於95年10 月20
    日前處理系爭工程款債務，金發公司將進場載運該等「S50
    」、「T30」之重型支撐設備等意旨）及面額94萬5千元之本
    票（號碼為NO792013號）各1紙（起訴書誤增載「保管書」1
    紙）後交付丁○○。嗣因德寶公司未能如期解決系爭工程款
    債務問題，被告丁○○、乙○○、甲○○、丙○○等便於95
    年11月13日下午2時許，共同前往臺中縣龍井鄉○○路○段特
    三號工地內，要求取去德寶公司於系爭工務所內所管理之「
    S50」、「T30」等重型支撐設備，經德寶公司斡旋無效，乃
    由丁○○出具如附件二所示保管書1紙交由德寶公司員工梁
    正翰簽名後，於翌日凌晨時分將上開重型支撐設備載離系爭
    工務所，妨害德寶公司行使管理該等設備之權利。而丁○○
    並於同年11月14日凌晨2時30分許至凌晨5時許間之某時，脅
    迫隨同載運設備前往新竹之德寶公司員工梁正翰、王慶雲在
    新竹市上豪酒店內，分別簽發編號各為WG342149號、
    WG342148號，面額各為133萬元、94萬元之本票各1紙後交付
    丁○○，而使梁正翰、王慶雲行無義務之事。
三、處罰條文：
    刑法第304條。
四、附記事項:
    本件被告四人犯罪時間均係於九十六年四月二十四日以前，
    合於中華民國九十六年罪犯減刑條例所定減刑要件，應各依
    該條例第二條第一項第三款規定，減其刑期二分之一，並均
    依同條例第九條之規定，併諭知易科罰金之折算標準。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第四庭    書記官  賴淵瀛
                                法  官  林學晴
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  賴淵瀛
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
