【裁判字號】    96,交聲,824
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         96年度交聲字第824號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
受處分人    丙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所中華民國96年7 月4 日所為之處分（中監稽
違字第裁60－GD0000000 號裁決書）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
丙○○汽車駕駛人，駕駛汽車不遵守道路交通號誌之指示，處新
臺幣玖佰元罰鍰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人丙○○於民國96年4 月
    25日20時55分許，駕駛車牌號碼6865－JW號自用小客車，在
    臺中市○○路○ 段、倡和巷口，因有「闖紅燈（東山路直行
    ）」之違規，遭臺中市警察局第五分局交通分隊（下稱原舉
    發單位）員警依違反道路交通管理處罰條例第53條第1 項規
    定舉發，受處分人於期限內到案，經原舉發單位函復違規屬
    實，該所遂於96年7 月4 日以中監稽違字第裁60－GD000000
    0 號裁決書，處罰鍰新臺幣（下同）2,700 元，並依上開條
    例第63條記違規點數3 點等語。
二、異議意旨則以：受處分人行經上開路口時，見紅綠燈號誌為
    綠燈，便直行通過，行駛約250 公尺後，行駛對向之警車迴
    轉至其行駛車道，示意停車，嗣取締員警以受處分人闖紅燈
    而開罰，惟本件舉發與事實不符，蓋因事後受處分人返回上
    開路口，向佳佳鵝肉店拷貝監視器拍攝路口影像，影片中清
    楚拍攝到車子完全通過東山路紅綠燈約1 秒，倡和巷燈號才
    變為綠燈，受處分人並未違規等語。
三、按汽車駕駛人，駕駛汽車有不遵守道路交通標誌、標線、號
    誌之指示，而本章各條無處罰之規定者，處新臺幣九百元以
    上一千八百元以下罰鍰。期限內到案聽候裁決者，處罰鍰9
    百元。道路交通管理處罰條例第60條第2 項第3 款、違反道
    路交通管理事件統一裁罰基準表定有明文。又圓形黃燈用以
    警告車輛駕駛人及行人，表示紅色燈號即將顯示，屆時將失
    去通行路權，亦為道路交通標誌標線號誌設置規則第206 條
    第4 款所明定。換言之，車輛未進入路口前，如路口已顯示
    黃燈，則不得再進入路口，駕駛人於進入路口前，如發現號
    誌已轉換為黃燈，仍強行進入路口，縱其行為尚未達闖紅燈
    之程度，亦屬不遵守交通號誌之闖黃燈之違規行為。
四、經查，證人即臺中市政府交通處交通規劃科科員甲○○及科
    長乙○○分別到庭結證稱：「（問：倡和巷方向綠燈亮起前
    ，東山路號誌為何？）東山路方向的燈號先顯示綠燈，然後
    有3 秒黃燈時間，之後有2 秒的紅燈時間。」、「倡和巷綠
    燈亮起前，東山路的號誌應該有3 秒的黃燈及2 秒全紅燈」
    等語甚詳，足認東山路方向綠燈時間結束後，經3 秒黃燈及
    2 秒紅燈後，倡和巷燈號始轉變為綠燈。經本院勘驗受處分
    人提出之光碟片，受處分人所稱車型相符之車輛，係於影片
    時間20時52分23秒通過東山路停止線，進入東山路與倡和巷
    交岔路口，影片時間20時52分25秒離開路口；而倡和巷燈號
    （反光倒映在停放路邊之車上）係於20時52分25秒至26秒間
    變換為綠燈，有勘驗紀錄1 紙附卷可佐。是以，縱認於影片
    時間20時52分23秒通過臺中市○○路○ 段與倡和巷口之車輛
    ，係受處分人所駕駛車號6865－JW號自用小客車，依最有利
    於受處分人之時間來認定，亦即倡和巷之燈號於影片時間20
    時52分26秒轉為綠燈，經扣除雙向紅燈2 秒之時間後，可知
    東山路方向之燈號，已於影片時間20時52分24秒轉為紅燈，
    再倒數黃燈時間3 秒，即影片時間20時52分21秒時，東山路
    方向之燈號應已由綠燈轉為黃燈，受處分人所駕駛之車輛係
    於東山路方向之燈號轉變為黃燈2 秒後，始通過停止線，顯
    見受處分人並非闖紅燈，而係闖黃燈甚明。綜上所述，受處
    分人前揭所辯顯不足採，其違規事證明確，堪以認定。
五、末查，原處分機關依道路交通管理處罰條例第53條第1 項及
    第63條第1 項第3 款及違反道路交通管理事件統一裁罰基準
    表規定處最低罰鍰2,700 元，並記違規點數3 點，自有違誤
    ，受處分人提起本件異議雖無理由，惟原處分既有前揭違法
    之處，應由本院將原處分撤銷，並依道路交通管理處罰條例
    第60條第2 項第3 款予以裁處如文所示之罰鍰。
六、據上論斷，依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交
    通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  交通法庭      法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
