【裁判字號】    97,易,416
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           97年度易字第416號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  張崇哲律師
上列被告因恐嚇案件（96年度偵字第23362號），於中華民國97
年2月29日下午4時0分，在本院第十一法庭宣示判決，出席職員
如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、（附記事項
），及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其
內容：
一、主  文：
    乙○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    緣乙○○家中外傭甲○○○○○○於民國九十六年八月二十九日十
    七時三十分許，因細故與其妻丙○○發生爭吵，分別以鍋鏟
    及徒手毆打對方受傷（甲○○○○○○、丙○○被訴傷害部分，業
    據撤回告訴，另由本院為不受理判決）。乙○○得知此事後
    ，竟基於恐嚇危害安全之犯意，於翌日（即同年月三十日）
    上午七時許，手持其所有之鋸子一把放在甲○○○○○○之頸間，
    並恫稱：要甲○○○○○○去死等語，以加害生命、身體之事，恐
    嚇甲○○○○○○，致生危害於甲○○○○○○之安全。
三、處罰條文：刑法第三百零五條。
四、扣案之鋸子一把雖係被告乙○○所有，並供違犯上開犯行所
    用之物，但該工具係被告平日工作使用之物，非專供犯罪之
    用，爰不諭知沒收，併此明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，且符合前述得上訴之特別規定者，得自收
    受判決送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第十一庭
                      書記官  魏愛玲
                      法  官  莊嘉蕙
以上正證明與原本無異。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院
                      書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
