【裁判字號】    97,訴,563
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第563號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中看守所  羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年2月29日下
午4時許，在本院第2法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  許金樹
      書記官  王崑煜
      通  譯  蕭璧環
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。扣案注
    射針筒壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因傷害及妨害自由等案件，經本院以95年度易字第
    3475號案件分別判處有期徒刑4月及9月，定執行刑為有期徒
    刑1年確定，嗣經依中華民國九十六年罪犯減刑條例裁定減
    為應執行有期徒刑6月，甫於96年7月16日執行完畢。其又曾
    因施用毒品犯行，經送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，於民國88年11月25日釋放，由臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官以88年毒偵字第1789號為不起訴處分確定；復於觀
    察、勒戒期滿後5年內之93年間，因施用毒品犯行，經臺灣
    高等法院臺中分院以94年度上訴字第64號判處有期徒刑1年6
    月確定，於95年5月15日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知戒
    絕毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年1月7
    日早上，在臺中縣梧棲鎮○○路135號住處，施用第一級毒
    品海洛因1次。嗣於97年1月8日中午12時許，經蔡春男向警
    方檢舉後，在臺中縣梧棲鎮○○路135號查獲，並扣得注射
    針筒1支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第47條第1項、第38條
    第1項第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十四條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    2    月    29    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第二庭
                                      書記官  王崑煜
                                      法  官  許金樹
上為正本係照原本作成。
                                      書記官  王崑煜
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
