【裁判字號】    96,交訴,324
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             96年度交訴字第324號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案在臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵緝字
第2813號），經本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，本院判
決如下：
    主    文
乙○○駕駛動力交通工具，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○於民國95年4月23日凌晨3時15分許，駕駛
    向全紘汽車租賃行所租用之車牌號碼4071-LB號自用小客車
    ，沿臺中市○○○路由西往東方向行駛，行經臺中市南屯區
    ○○○路與永春東七路之交岔路口時，原應注意車前狀況，
    並隨時採取必要之安全措施。而依當時天候為晴，夜間有照
    明，視距良好，路面乾燥、無缺陷，亦無障礙物，並無不能
    注意之情形，竟疏未注意前方車輛動態，即貿然前行，欲直
    行通過該路口。適同一時、地，有甲○○（所犯公共危險罪
    ，業經本院判處拘役45日確定）酒後騎乘車牌號碼GHF-159
    號重型機車附載丙○○，沿五權西路由東往西方向行至上開
    路口，亦應注意迴車前，應暫停並顯示左轉燈光或手勢，看
    清無來往車輛，始得迴轉，且當時並無不能注意之情形，竟
    疏於注意，未讓直行車先行，即貿然向左迴轉，欲至對面之
    便利商店購物。由於雙方之上開過失，致乙○○發覺前方由
    甲○○所騎乘之機車時，已煞避不及，其所駕駛車輛之前車
    頭因而撞及甲○○所騎乘機車之右側車身，致甲○○與丙○
    ○均人車倒地，甲○○因而受有右臉部、上臂、肘部挫擦傷
    、右足及踝部挫傷併皮下血腫之傷害；丙○○則受有右側內
    外踝開放性骨折合併脫位及右側脛前動脈破裂之傷害（所涉
    過失傷害部分，業經告訴人甲○○、丙○○撤回告訴，本院
    另為不受理之判決）。詎乙○○明知其駕車肇事致甲○○及
    丙○○受傷，竟未採取救護或其他必要措施，復未向警察機
    關報告，旋即駕車駛離肇事現場逃逸。嗣依現場遺落之車牌
    並比對過濾相關人之證詞而循線查獲。
二、證據名稱：
(一)、被告乙○○於偵查及本院審理時之自白。
(二)、證人即被害人甲○○、丙○○、證人游鉅偉、卲炯翔於警詢
    、偵查中之證述、證人陳鴻洲於警詢中之證述。
(三)、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（
    二）、汽車租賃契約書、本票、國民身分證影本各乙份、林
    新醫院診斷證明書、病歷資料各2份、現場照片6張在卷可參
    。
三、核被告於車禍肇事後自現場逃逸，係犯刑法第185條之4之駕
    駛動力交通工具肇事致人傷害逃逸罪。爰審酌被告因其過失
    行為肇事後竟未停留現場或通知員警前來處理，逕自駕車逃
    逸，惡性非輕，惟審酌被告坦承犯行，尚有悔意，經調解後
    業與被害人丙○○達成和解，有本院96年度中調字第1494號
    調解程序筆錄在卷可參，告訴人甲○○於本院審理亦具狀表
    示不予追究之意（被告過失傷害部分，經被害人2人撤回告
    訴）之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。另按中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第5條規定：「本條例施行前，經通緝而未於中華民國96年
    12 月31日以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依
    本條例減刑」，又中華民國九十六年罪犯減刑條例係於96年
    7月16日施行。經查：本件被告前經臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官以95年度偵字第9896號偵查，被告經合法傳喚、拘
    提未到庭，經臺灣臺中地方法院檢察署於96年3月15日以中
    檢惠偵帝緝字第001159號發布通緝，有臺灣臺中地方法院檢
    察署通緝書乙份在卷可參（見偵查卷第25頁），被告係於96
    年9 月6日經臺中市警察局第一分局警員於臺中市○區○○
    路與五權路口緝獲，並非自動歸案，有被告於96年9月6日經
    緝獲到案時之警詢筆錄附卷可參，則被告於中華民國九十六
    年罪犯減刑條例施行前經通緝，而非於96年12月31日前自動
    歸案接受審判，自不得依中華民國九十六年罪犯減刑條例予
    以減刑，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之4、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
第1項、第2項但書，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                            法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄論罪科刑法條
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
