【裁判字號】    96,中簡,3373
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            96年度中簡字第3373號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因妨害兵役案件，不服本院臺中簡易庭中華民國九十
六年十一月三十日九十六年度中簡字第三三七三號判決，提起上
訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按提起上訴，應於送達判決後十日內為之，刑事訴訟法第三
    百四十九條規定甚明；又按原審法院認為上訴不合法律上之
    程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁
    回之，刑事訴訟法第三百六十二條亦有明文。
二、經查，上訴人即被告甲○○（下稱被告）於民國九十六年十
    二月十一日親自收受本院判決書正本，有送達證書一份附卷
    可稽，被告倘對上開判決不服，原應於收受該判決書之翌日
    十日內即九十六年十二月二十一日前提起上訴（被告住居所
    在臺中市，管轄法院在臺中市，依法院訴訟當事人在途期間
    標準第二條，無在途期間），始為適法。惟被告遲於九十七
    年一月十五日始行具狀提起上訴，本院於同年二月十二日收
    受，有被告刑事上訴狀及其上本院收文章戳可憑，其上訴顯
    逾前開十日法定上訴期間，即屬違背法律上之程式，應予駁
    回。
三、應依刑事訴訟法第三百六十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                    臺中簡易庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  王嘉仁
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
