【裁判字號】    97,抗,52
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度抗字第52號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間本票裁定事件，本院於民國97年2月12日所為之裁
定，應裁定更正如下：
    主    文
原裁定正本中關於「審判長法官王銘」之記載，應更正為「審判
長法官王金洲」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第一項定有明文。此於裁定亦準用之，同
    法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定正本與原本有如主文所示之不符，應予更
    正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第四庭審判長法  官  王金洲
                                  法  官  郭佳瑛
                                  法  官  呂麗玉
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                  書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
