【裁判字號】    97,易,686
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度易字第686號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押在臺灣臺中看守所）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2659號
），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑捌月。
扣案之螺絲起子、鐵鎚各壹把，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：
    甲○○於民國97年1月17日下午3時許，在臺中市○區○○路
    191號前，見丙○○所有之車牌號碼4508-NE號自小客車（價
    值約新臺幣5萬元）停放該處，竟意圖為自己不法之所有，
    攜帶其所有客觀上足以傷害人之生命、身體而可供作兇器使
    用之螺絲起子及鐵鎚各1把，翹開駕駛座車門，再以該螺絲
    起子啟動之方式，竊取上開車輛。得手後，供己代步之用。
    嗣甲○○將上開車輛違規停放在臺中市○區○○○街247 號
    前，並在其內睡覺，因妨害該處交通，為警於同年月18日下
    午3時55分許，據報到場處理，而循線查悉上情，並扣得上
    開螺絲起子及鐵鎚各1把。
二、前開犯罪事實，有下列證據可證：
（一）被告甲○○於警詢時之自白，及於本院準備程序及審理時
      為認罪之陳述。
（二）被害人丙○○於警詢時之指訴。
（三）臺中市警察局第一分局扣押筆錄暨扣押物品目錄表、現場
      圖、照片、贓物認領保管單、內政部警政署警政ｅ網通受
      理報案ｅ化平台系統查詢單、臺中市警察局車輛尋獲電腦
      輸入單。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，刑
    法第三百二十一條第一項第三款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第十一庭  法  官  莊嘉蕙
以上正證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。上訴書如未敘述理由，應於
上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第321條第1項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
