【裁判字號】    97,訴,594
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事協商判決           97年度訴字第594號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第6812號）後，被告聲請改依協商程序而為判決，經
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行協商程序，判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之第一級
毒品海洛因（玖包，合計淨重壹點壹公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國89年6 月7 日釋放，並由臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官以89年度毒偵字第2797號為不起訴處分確
    定。復因違反毒品危害防制條例案件，由臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官提起公訴並送強制戒治，經本院以92年度訴字
    第2015號判處有期徒刑8 月確定，於93年9 月8 日縮刑期滿
    執行完畢。強制戒治部分，於93年1 月9 日因法律修正出所
    。詎仍不知悛改，復基於施用第一級毒品之犯意，於96年11
    月29日12時許，在臺中市○區○○街1 巷39號住處，以將毒
    品海洛因摻入香菸方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於
    96年11月29日17時許，在臺中市○區○○路與博館路口為警
    盤查，並在其身上扣得第一級毒品海洛因（9 包，合計淨重
    1.13公克），經採尿送驗，結果呈毒品嗎啡陽性反應，始悉
    上情。
二、證據：(一)中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢
    驗報告1 紙。(二)法務部調查局鑑定書。(三)臺灣高等法院被告
    前案紀錄表。(四)扣案之第一級毒品海洛因9 包（合計淨重1.
    13公克）。(五)被告甲○○於本院之自白。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑8 月。經查
    ，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情
    形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言
    詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、依刑事訴訟法第455 條之2 第1 項、第455 條之4 第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
五、本判決不得上訴。但如認為有刑事訴訟法第455 條之4 第1
    項第1 款、第2 款、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一
    ，或違反同條第2 項規定，而不服本判決，得自收受判決送
    達之日起10日內，向本院提出上訴狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第十六庭  法  官  柯志民
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
論罪之法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
