【裁判字號】    96,中交簡,2886
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      96年度中交簡字第2886號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  楊禹禎原名楊惠萍.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
六年度偵字第二二一三九號），本院判決如下：
    主    文
楊禹禎因過失傷害人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄及證據並所犯法條欄關於「楊惠萍」之記載，均應更正
    為「楊禹禎（原名楊惠萍）」、犯罪事實欄一、第一行「楊
    惠萍」後，應補載「明知自己並無普通重型機車駕駛執照」
    ，第十二行關於「嗣經警方前往處理，始悉上情。」之記載
    ，應更正為「楊禹禎於肇事後、具有偵查犯罪權限之公務員
    發覺上開犯行前，在到場處理員警蕭志平詢問時自首犯罪，
    再於其後本案偵查、審理程序中到庭接受裁判。」外，其餘
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告楊禹禎因過失駕駛行為致人受傷，所為係犯刑法第二
    百八十四條第一項前段之普通過失傷害罪。查被告並無普通
    重型機車駕駛執照，此經被告於本院訊問時自承無訛，核與
    卷附道路交通事故調查報告表上駕駛資格情形欄位之記載相
    符，被告竟仍無照騎乘重機車外出，因而致人受傷而應負刑
    事責任，應依道路交通管理處罰條例第八十六條第一項之規
    定，加重其刑。另被告又於肇事後、具有偵查犯罪權限之公
    務員發覺上開犯行前，在到場處理員警蕭志平詢問時自首犯
    罪，再於其後本案偵查、審理程序中到庭接受裁判，有臺中
    市○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表在卷可按。則
    被告既已合於法定自首要件，應依刑法第六十二條前段之規
    定減輕其刑，並先加後減之。爰審酌被告過失行為已造成告
    訴人甲○○受有腰椎骨折之傷害，傷勢非輕，而被告雖已坦
    承犯行，但迄今仍未與告訴人就本件車禍損害賠償部分達成
    民事和解，被告犯後態度仍屬可議，再參以被告過失情節之
    輕重等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，道路交通管理處罰條例第八十六條第一項，刑法第
    二百八十四條第一項前段、第六十二條前段、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官   高文崇
上正本證明與原本無異。
                                書記官   林淑慧
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第二百八十四條第一項前段：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
