【裁判字號】    97,訴,584
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第584號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第一三六號），本院於中華民國九十七年二月二
十九日十六時，在本院第三法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  陳思成
      書記官  吳詩琳
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。扣案摻有微量
毒品海洛因之煙蒂支（摻入之毒品海洛因量微無法秤重）沒收
銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
甲○○前於民國八十八年間，曾因施用毒品案件，經本院裁定送
觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於八十八年十二月十
六日觀察、勒戒執行完畢釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢
察官以八十八年度毒偵字第二三二六號為不起訴處分確定；後於
八十九年間，復因施用毒品案件，由本院以八十九年度毒聲字第
二二二五號裁定令入戒治處所施以強制戒治，同時經檢察官提起
公訴，強制戒治部分復經本院以八十九年度毒聲字第四六七八號
裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，於八十九年九月六日
停止戒治出所，後又因施用毒品案件經撤銷停止戒治，遲至九十
年十月十三日始行執行完畢；起訴部分則經本院以八十九年度易
字第一五九六號判處有期徒刑七月確定；後另與竊盜案件所處有
期徒刑五月定應執行刑為有期徒刑十一月後，再與違反毒品危害
防制條例案件所宣告之應執行有期徒刑一年接續為執行，於九十
二年一月十六日因縮短刑期假釋付保護管束出監，至九十二年八
月十二日始因假釋期滿未經撤銷視為執行完畢。甲○○嗣於九十
四年間，又因施用毒品案件，經本院分別判處有期徒刑八月及六
月，並與犯竊盜及違反毒品危害防制條例案件所處有期徒刑一年
六月、九月、七月定應執行刑為有期徒刑三年六月確定，其入監
執行後，於九十六年七月十六日始因減刑及縮刑期滿而執行完畢
；詎其猶不知戒絕，明知毒品海洛因業經公告列為毒品危害防制
條例之第一級毒品，不得非法持有、施用，因未戒除施用第一級
毒品海洛因之惡習，猶基於施用毒品海洛因之行為決意，於九十
六年十二月二十四日十九時許，在其位於臺中縣梧棲鎮○○○街
二五號住處內，以將微量毒品海洛因摻入香菸內點燃吸食之方式
，施用毒品海洛因一次。嗣甲○○於九十六年十二月二十五日十
四時三十分許，在上揭住處為警持本院核發之搜索票搜索查獲，
並扣得其所有已吸食完畢，摻有微量毒品海洛因之煙蒂三支（摻
入之毒品海洛因量微無法秤重）。甲○○為警查獲時，且經員警
徵得其同意後，採集尿液送請鑑驗，因有嗎啡（毒品海洛因之代
謝物）呈現陽性反應，始由警進而查悉上情。
三、處罰條文：
毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一項前段，刑法第
十一條、第四十七條第一項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如不服本判決，而有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決
    筆錄送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀（需敘明具體
    之上訴理由），上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第三庭  法  官  陳思成
                              書記官  吳詩琳
上正本證明與原本無異。
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
