【裁判字號】    96,訴,4716
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          96年度訴字第4716號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國九十六年二
月二十九日下午五時，在本院第十三法庭宣示判決，出席職員如
下：
      法  官  黃裕仁
      書記官  王嘉仁
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月。又施用第二級毒
    品，處有期徒刑月。應執行有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以九十一年度毒聲字第一
    二五一號裁定令入勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，於九十一年五月二十八日執行完畢出所，並經臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十一年度毒偵字第一三○
    ○號處分書為不起訴處分確定；又因施用毒品案件，經本院
    以九十二年度毒聲字一一二九號裁定令入勒戒處所觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於九十三年一月二十二日
    執行完畢出所，並經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十
    二年度毒偵緝字第二四四號處分書為不起訴處分確定。詎其
    猶不知悔改，於前次觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內，復
    另起施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於九十六年八月
    五日至六日間某時（正確時間甲○○已不復記憶），在臺中
    市○○區○○路一段一三八巷六○之三號其住處內，以將甲
    基安非他命置於玻璃器中燒烤之方式，施用甲基安非他命一
    次；又另起施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十六年八月
    七至八日間某時（正確時間甲○○已不復記憶），在臺中市
    ○○○街二巷三五號友人住處，以燒烤之方式，施用海洛因
    一次。嗣於九十六年八月九日晚間七時二十分許，經警在臺
    中市○○○街二巷三五號查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第十三庭        書記官  王嘉仁
                                      法  官  黃裕仁
上為正本係照原本作成。
                                      書記官  王嘉仁
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
