【裁判字號】    97,易,169
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度易字第169號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            國民
            （現因另案羈押於臺灣臺中看守所）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第二
六○五二號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經
本院裁定改行簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○毀越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實
一、被告甲○○前因詐欺案件，經本院以九十六年度簡字第三號
    判處有期徒刑四月確定，於民國九十六年四月二十五日易科
    罰金執行完畢。詎仍不知悔改，復意圖為自己不法之所有，
    於九十六年十月二十日十四時四十分許，至臺中縣豐原市○
    ○路八八四巷一二八號由丙○○所經營之工廠，徒手破壞該
    工廠之鐵窗，並踰越該窗戶而侵入工廠（侵入住居部分未據
    告訴），竊取丙○○所有置於該處之行動電話乙具及皮套乙
    個得手。嗣甲○○自行開啟該工廠鐵捲門走出時，遭在外察
    看之丙○○追捕並報警查獲，因而扣得自甲○○身上掉落之
    皮套乙個。
二、案經臺中縣警察局豐原分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理由
一、按除簡式審判程序、簡易程序及刑事訴訟法第三百七十六條
    第一款、第二款所列之罪之案件外，第一審應行合議審判，
    刑事訴訟法第二百八十四條之一定有明文。本件被告所犯係
    屬刑事訴訟法第三百七十六條第二款所列之刑法第三百二十
    一條之加重竊盜罪，依法獨任進行審理程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於警詢、偵查以及本院準備程序中
    均坦承不諱，核與被害人丙○○於九十六年十月二十日在警
    詢中證述其行動電話、皮套失竊及發現、逮捕被告等情相符
    ，有被害人丙○○之警詢筆錄附臺中縣警察局豐原分局中縣
    豐警偵字第○九六○○○七二七三號卷可參。此外，復有現
    場照片四張，被害人提出之手機相關資料、贓物認領保管單
    各一張附於上開警卷可證。另有行動電話皮套乙個扣案（已
    發還丙○○，行動電話則未尋獲）可資證明。足證被告上開
    自白與事實相符，堪予採信，本件事證明確，被告犯行洵堪
    認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第二款
    毀越其他安全設備竊盜罪。被告前因詐欺案件，經本院以九
    十六年度簡字第三號判處有期徒刑四月確定，於九十六年四
    月二十五日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表一份在卷可稽。其受有期徒刑執行完畢後，於五年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依累犯規定加重其刑。爰
    審酌被告前有竊盜、搶奪、毒品、詐欺等前科，素行不良，
    破壞安全設備而踰越竊盜之手段，竊取之財物為行動電話一
    支及皮套一只，其犯罪後自始均坦承犯行，態度尚稱良好等
    一切情狀，而量處如主文所示之刑。檢察官求處有期徒刑一
    年，但本院審酌上開情狀，認量處主文所示之刑應足以懲儆
    ，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三之一第一項、第二
    百九十九條第一項前段，刑法第三百二十一條第一項第二款
    、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第十六庭    法  官  周玉蘭
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                  書記官  黃泰能
中    華    民    國    97    年    2    月    29    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第三百二十一條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
