【裁判字號】    97,中交簡,204
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       97年度中交簡字第204號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第44號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日，減為拘役貳拾
玖日，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告行為後，刑法第185 條之3 公共危險罪已於民國97年1
    月2 日修正公布，並於97年1 月4 日生效，修正前之法定刑
    為「一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金」；修正後
    之法定刑為「一年以下有期徒刑，拘役或科或併科十五萬元
    以下罰金」。比較新舊法之結果，以舊法對被告較為有利，
    依刑法第2 條第1 項前段之規定，自應適用被告行為時即修
    正前之刑法第185 條之3 之規定處斷。
三、被告之犯罪時間，係於民國96年4 月24日以前，且合於中華
    民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定之減刑條件
    ，應依該條例規定減其宣告刑2 分之1 ，即如主文所示之減
    得之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第2 條第1 項前段，修正前刑法第185 條之3 ，刑法第41條
    第1 項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
    款、第7 條、第9 條，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項但書，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  臺中簡易庭    法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      籍股
                                    97年度撤緩偵字第44號
    被      告  甲○○  男  48歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中市西屯區大石里大石一巷34之
                        1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，經撤銷緩起訴處分後，業經偵查終結
，認為宜聲請逕以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法
條分述如下：
        犯罪事實
一、甲○○自民國96年4 月23日中午12時許起至下午2 時許止，
    在臺中市○○路大鵬新城社區，飲用米酒，嗣已達不能安全
    駕駛動力車輛之程度，竟仍於飲畢後隨即騎乘車牌號碼VGX
    ─150 號輕型機車離去。旋於96年4 月23日15時53分許，行
    經臺中市○○區○○路與后庄路口，因違規闖紅燈為警盤查
    ，經檢測其呼氣所含酒精成分達每公升0.74毫克。
二、案經臺中市警察局第五分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、本署偵查中坦承不
    諱，並有酒精測定紀錄表、刑法第185 條之3 案件測試觀察
    紀錄表、臺中市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影
    本及職務報告書在卷可佐。被告犯行，洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                        檢察官  林  樹  蘭
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1     月    12    日
                        書記官  黃  芹  恩
參考法條：
刑法第185條之3
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
