【裁判字號】    96,交聲,1373
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         96年度交聲字第1373號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所豐原監理站民國九十六年十月二十二日所為
之處分（豐監稽違字第裁六三－Ｚ二Ｃ００二五五０號裁決書）
，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服主管機關所為之裁罰，應於接到裁決之翌日
    起二十日內，以司法狀紙敘述異議之理由，提出於原處分機
    關，向管轄地方法院聲明異議；原處分機關應於接受異議書
    狀後五日內，將該案卷及有關證物，送交該管地方法院或其
    分院交通法庭，道路交通管理處罰條例第八十七條第一項、
    道路交通案件處理辦法第十三條定有明文。又道路交通案件
    處理辦法第十八條規定：交通法庭認聲明異議不合法律上之
    程式者，應以裁定駁回之。
二、本件聲明異議意旨略以：在伊所提出之錄影影片及照片當中
    ，可以看出目前大貨車及聯結大貨車空車未嚴格過磅，重車
    要過磅。然聯結貨櫃車全部百分之百未開進地磅過磅，可能
    也可以認定每只貨櫃皆經世界各國家公路和各國家港口進出
    的關卡，不太可能裝載超過重量行駛於各該國公路。又先前
    警方誤認桶櫃貨櫃為非貨櫃，故舉發公警局交字第Ｚ二Ｃ０
    ０三三０一號及第Ｚ二Ｃ００二五五０號舉發通知單，其中
    第Ｚ二Ｃ００三三０一號舉發案件已申訴免罰，依情理法，
    第Ｚ二Ｃ００二五五０號亦應免罰，爰聲明異議等語。
三、經查：異議人即受處分人甲○○於民國九十六年九月十三日
    上午七時三十一分許，駕駛車牌號碼ＫＵ－六八六號營業貨
    櫃曳引車，在國道三號公路北上一二二點六公里處，因「載
    運貨物行經地磅，未依規定過磅、逃磅」之違規事由，為國
    道公路警察局第二警察隊當場舉發，並經交通部公路總局臺
    中區監理所豐原監理站依道路交通管理處罰條例第二十九條
    之二第四項規定，於九十六年十月二十二日以豐監違字第裁
    六三－Ｚ二Ｃ００二五五０號裁決書，裁處受處分人罰鍰新
    臺幣一萬元，該裁決書業於九十六年十月二十二日合法送達
    予受處分人，此經本院依職權調取本院九十六年度交聲字第
    一二三一號交通事件卷宗內所附舉發違反道路交通管理事件
    通知單、裁決書及送達證書各一份核閱無訛。又據法院訴訟
    當事人在途期間標準第四條第一項第一款規定，當事人非居
    住於處罰機關所在之鄉、鎮、市 (包括縣轄市、省轄市及院
    轄市)，但居住於受理聲明異議案件法院之管轄區域者，依
    本標準第二條第一款中之「地方法院在途期間」欄所載日數
    ，扣除在途期間。受處分人之居住地為臺中縣清水鎮，與處
    罰機關即交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站位在同不
    同縣轄市內，但居住於本院之管轄區域，則應依前揭規定扣
    除在途期間三日。則抗告人於九十六年十月二十二日收受原
    處分書，異議期間為二十日，扣除在途期間三日，至同年十
    一月十四日（非例假日）即行屆滿。惟受處分人遲至九十六
    年十月十五日始具狀向原處分機關聲明異議，有聲明異議狀
    上所蓋收文章可憑。是以本件聲明異議已逾法定期間，且無
    從補正。從而，本件異議為不合法律上之程式，揆諸首揭規
    定，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  交通法庭  法  官  高文崇
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  林淑慧
中    華    民    國    96    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
