【裁判字號】    97,中簡,519
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度中簡字第519號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第27799號），本院判決如下：
    主          文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除附件之檢察官聲請
    簡易判決處刑書犯罪事實欄第一、二行關於被告累犯之前案
    資料應補充記載為「甲○○曾於民國（下同）八十五年間因
    違反麻醉藥品管理條例等案件，經台灣高等法院判處有期徒
    刑五年四月確定，經執行後於八十八年十一月四日假釋出監
    ，再經撤銷假釋執行殘餘刑期三年一月又十二日，於九十三
    年六月二日縮短刑期執行完畢」，其餘均引用如附件所示檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告基於幫助他人犯罪之意思，提供銀行帳戶之存摺、金融
    卡、密碼交予不詳姓名之犯罪集團使用，供作匯款專戶，以
    取得詐騙被害人交付之款項之行為，係就他人之犯罪加以助
    力，而參與構成要件以外之行為，為幫助犯，爰依刑法第三
    十條第二項規定，依正犯之刑減輕之。再被告曾因違反麻醉
    藥品管理條例等案件，經台灣高等法院判處有期徒刑五年四
    月確定，經執行後於八十八年十一月四日假釋出監，再經撤
    銷假釋執行殘餘刑期三年一月又十二日，於九十三年六月二
    日縮短刑期執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一
    份在卷足憑，其於五年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定，加重其刑，並依
    法先加重後減輕之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1 項前段、第2項、第339條第1項、第47條第1項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  許金樹
上為正本係照原本作成。
                                書記官  王崑煜
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第三百三十九條：
  意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
  之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以
  下罰金。
  以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
  前二項之未遂犯罰之。
刑法第三十條：
  幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
  從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
