【裁判字號】    97,聲,293
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度聲字第293號
聲  請  人  交通部民用航空局桃園國際航空站
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
                        樓之1.
聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院八十五年度存字第二一一八號提存事件聲請人所提存之臺灣
銀行可轉讓定期存單新臺幣壹佰萬元（存單號碼：C008330A），
准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：緣交通部民用航空局台北航空貨運站與
    相對人間請求損害賠償事件，前依本院85年度裁全字第2129
    號民事裁定，為擔保相對人因假扣押所受損害，曾提供如主
    文第1項所示之金額之擔保金，並以如主文第1項所示之提存
    事件辦理提存在案。嗣該提存人組織業已廢止，依交通部民
    用航空局指示由聲請人處理相關權利義務事宜，茲因該事件
    業已終結，聲請人並已定20日以上期間催告受擔保利益人即
    相對人行使權利而未行使，為此聲請返還擔保金等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文，另依同法第106條，前開規定於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之。經查：聲請人主張之前揭事實，業據
    其提出前揭民事裁定、提存書及與其聲請意旨相符之存證信
    函及回執影本、交通部民用航空局函文影本為證，並經本院
    調取相關民事卷宗及兩造訴訟案件繫屬資料後核明無訛，當
    屬可信。聲請人前開聲請，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第一庭    法  官  陳毓秀
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  楊賀傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
