【裁判字號】    97,簡,189
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  97年度簡字第189號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    臨5號2樓.
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第27704
號），而被告於本院準備程序中自白犯罪，本院合議庭認為宜以
簡易判決處刑，經裁定適用簡易程序，逕以簡易判決處刑，判決
如下：
    主    文
乙○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參
年，並應於民國九十七年六月三十日前給付金鴻輪業有限公司新
臺幣參萬玖仟陸佰元。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、應適用之法條均引用檢察官起訴書之記載。
    （如附件）
二、證據：
（一）被告於本院準備程序之自白。
（二）告訴代理人甲○○於偵查中之指述。
（三）動產擔保附條件買賣契約、催繳存證信函、機車車籍異動
      資料、客戶基本資料卡。
三、另審酌被告目前之經濟能力狀況，及告訴代理人於本院準備
    程序表示希冀被告一次給付等情況，命被告於民國九十七年
    六月三十日前給付告訴人金鴻輪業有限公司新臺幣三萬九千
    六百元，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百三十九條第一項、第四十一條第一項前段、
    第七十四條第一項第一款、第二項第三款，刑法施行法第一
    條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                           臺灣臺中地方法院第十一庭
                                   法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異。
                                   書記官  廖日晟
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
