【裁判字號】    97,聲,258
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度聲字第258號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十五年度存字第一六五０號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹拾捌萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略謂：聲請人與相對人間請求交還支票事件，聲請
    人向本院聲請假處分，經本院以95年度裁全字3265號准予聲
    請人以新台幣（下同）18萬元或同額之有價證券為相對人供
    擔保後，相對人就該裁定所示支票於本案判決確定前不得向
    付款人請求付款及轉讓與第三人，聲請人遂提供現金18萬元
    為擔保金（本院95年度存字第1650號）而聲請假處分，惟本
    案訴訟業經判決聲請人敗訴確定（即本院95年度訴字第201
    號、台灣高等法院台中分院95年度上字第374號），相對人
    於本案判決確定後，以聲請人及第三人周天球為共同被告提
    起損害賠償訴訟，關於第三人周天球部分故判決相對人勝訴
    ，然關於聲請人部分則業經駁回判決確定在案，則相對人雖
    對聲請人行使權利，然已獲得敗訴判決確定，聲請人自無須
    再催告，爰聲請返還前開提存之擔保金等語。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(一)應供擔保之原因消滅者。(二)供擔保人證明受擔保
    利益人同意返還者。(三)訴訟終結後，供擔保人證明已定二十
    日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使者，或
    法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行
    使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院
    始得裁定返還擔保金。所謂應供擔保原因消滅，係擔保債務
    人因假扣押所受之損害，故必待無損害發生，或債權人本案
    勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始得謂應供擔保之
    原因消滅（最高法院53年度臺抗字第279號判例意旨參照）
    。經查：聲請人主張之事實，業據其提出本院95年度裁全字
    第3265號民事裁定、本院95年度存字第1650號提存書、國庫
    存款收款書、民事起訴狀、本院96年訴字第2219號判決及確
    定證明書等為證，並經本院調閱95年度存字第1650號提存卷
    宗、96年度訴字第2219號民事卷宗審核無誤，堪信為真正。
    聲請人所提存之18萬元擔保金，既經相對人雖對聲請人行使
    權利，獲得敗訴判決確定，已確無損害，揆諸前揭裁判意旨
    ，可認為聲請人供擔保之原因業已消滅。從而聲請人聲請返
    還提存之擔保金，核與法律規定相符，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    29     日
                  民事第三庭  法  官  許石慶
正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2    月    29     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
