【裁判字號】    96,易,6217
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              96年度易字第6217號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號4樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵緝字第3354
號）及移送併辦（96年度偵字第21422號），本院合議庭裁定由
受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為
拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年
。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○雖可預見如將個人存摺、金融卡、密碼交付予姓名年
    籍不詳且不相識之成年人使用，該成年人有可能以所取得之
    存摺、金融卡、密碼遂行財產上犯罪之目的，竟仍基於縱若
    取得其存摺、金融卡、密碼之成年人，用以實施犯罪，供作
    被害人匯款之用，仍不違背其本意之幫助使用其帳戶者向他
    人詐欺取財之不確定故意，於民國九十六年四月十五日前之
    某時，在不詳地點，將自己開設在臺灣新光商業銀行江子翠
    分行帳號0000000000000號帳戶之存摺、金融
    卡及密碼，交付予姓名年籍不詳之成年人，而容許他人藉其
    帳戶以遂行財產犯罪。之後，該成年人果然基於意圖為自己
    不法所有之犯意，先後為下列詐欺取財犯行：
    (一)在奇摩拍賣網站佯裝賣家，刊登出售Brikenstock
      Beutula男、女鞋之商品，適有丙○○於九十六年四月間
      上網至該拍賣網站競標，並以新臺幣（下同）一千八百八
      十元、一千零三十一元標得男鞋、女鞋各一雙，之後，收
      到自稱陳先生之成年人之郵件，佯稱應匯款至甲○○上開
      帳戶內，且僅需匯優惠價二千六百元即可云云，丙○○因
      不知有詐，遂依對方指示，於九十六年四月十五日上午六
      時十七分許，在新竹市○○路與高翠路附近之全家便利超
      商內，以ＡＴＭ轉帳方式，匯款二千六百元至至甲○○上
      開帳戶內，旋遭提領一空。
    (二)在奇摩拍賣網站佯裝賣家，刊登出售「幽城幻劍錄攻略」
      之商品，適有丁○○於九十六年四月十五日十九時三十分
      許，在臺中縣太平市住家上網至該拍賣網站競標，並以一
      千二百九十元標得上開商品，因不知有詐，遂依對方指示
      ，於翌日（十六日）上午八時五十二分許，以ＡＴＭ轉帳
      方式，匯款一千一百元（起訴書誤為一千元）至甲○○上
      開帳戶內，旋遭提領一空。
    嗣經丙○○、丁○○分別發覺有異，始知受騙。
二、前開犯罪事實，有下列證據可證：
（一）被告甲○○於本院準備程序及審理時為認罪之陳述。
（二）被害人丙○○、丁○○於警詢之指訴。
（三）台新銀行自動櫃員機交易明細表、奇摩網站資料、中華郵
      政公司自動櫃員機交易明細表、奇摩電子信箱資料、被告
      上開帳戶之開戶資料暨存款帳戶存提交易明細查詢資料。
三、又被告之上開犯罪時間，係於九十六年四月二十四日以前，
    合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項規定之基
    準日之前，所宣告之刑又未逾有期徒刑一年六月，不在該條
    例第三條第一項第十五款所定排除減刑之列，應依該條例第
    二第一項第三款之規定，減其刑期二分之一，並依該條例第
    九條規定，併諭知易科罰金之折算標準。
四、附此明：
（一）被告業於九十七年二月十五日匯款二千六百元給被害人丙
      ○○，以資賠償，有合作金庫銀行存款憑條在卷可憑。
（二）被告雖表示願意賠償被害人丁○○之損失，但經電詢被害
      人丁○○謂：臺灣新光商業銀行業已賠償其一千一百元等
      語，有本院電話記錄表附卷可稽。
五、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，刑
    法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第一項、
    第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款，刑法施
    行法第一條之一第一項、第二項前段，中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，判決如
    主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第十一庭  法  官  莊嘉蕙
以上正證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。上訴書如未敘述理由，應於
上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
