【裁判字號】    97,聲,504
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度聲字第504號
聲  請  人  兆豐資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
                      3號
相  對  人  乙○○
聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主   文
准將聲請人對相對人所發如附件台北光華郵局第103號存證信函
所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理   由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人之姓名居所者，得依民
    事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，
    民法第97條定有明文。
二、本件聲請人以其於民國95年2月6日以如附件所示之台北光華
    郵局第103號存證信函通知相對人，並依相對人之戶籍地址
    為送達，惟卻以查無此址為由，原件退回，為此聲請裁定准
    為公示送達。並提出相對人戶籍謄本、存證信函及信封為證
    。
三、經查，相對人己於83年3月20日遷出國外，有戶籍謄本存卷
    查，故聲請人確非因自己之過失不知相對人之居所者，核與
    首揭法條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  吳美蒼
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
