【裁判字號】    97,中簡,319
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第319號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十六年度偵字第一三六九四號），本院判決如下：
    主    文
乙○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案如附表所示之仿冒商標商品均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實，除附件之檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄一、第一至二行關於「德商亞得脫士沙洛蒙股份公司」
    之記載，應更正為「德商亞得脫士沙洛蒙股份有限公司」；
    第八至十行關於『竟仍自同年6 月間起，在位臺中市○區○
    ○路46巷5號為其所開設之「2#1」服飾店內』之記載，應更
    正為『竟仍基於販賣仿冒前揭商標商品之犯意，自96年4 月
    初起，在其所開設位於臺中市○區○○路46巷5號之「2#1」
    服飾店內』外，其餘部分均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵訊中坦承不諱，
    核與證人即唐朝智慧財產有限公司之代理人甲○○於警詢時
    及古之珍於偵查時證述之情節相符，並有臺中市警察局刑警
    大隊搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣押物品清單、鑑定
    報告書、真品估價表各一份、經濟部智慧財產局商標資料檢
    索服務列印資料三紙及現場查獲照片四張附卷可稽，復有扣
    案如附表所示之仿冒商標商品（即仿冒衣服二十六件）可資
    佐證，足認被告之自白與事實相符，其犯行堪以認定，應依
    法論科。
三、核被告所為，係違反商標法第八十二條之販賣仿冒商標商品
    罪。按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續
    實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行
    為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、
    地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合
    一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成
    立一罪，俾免有重複評價、刑度超過罪責與不法內涵之疑慮
    ；學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有
    重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣
    、製造、散布等行為概念者是，有最高法院九十五年度臺上
    字第一０七九號判決意旨可資參照。被告販賣如附表所示仿
    冒之「ADIDAS」、「TIMBERLAND」、「TOMMY」 等商標商品
    之營利性行為，係在密集期間內以相同之方式持續進行，未
    曾間斷，是此販賣仿冒之「ADIDAS」、「TIMBERLAND」、「
     TOMMY」等商標商品之犯行，即具有反覆、延續實行之特徵
    ，從而在行為概念上，縱有多次販賣之舉措，仍應評價認係
    包括一罪之集合犯，併予指明。爰審酌被告販售仿冒商品，
    已對商標權人之商譽造成損害，且就真正商標權所表彰之品
    質亦生影響，但其並無前科，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表一份在卷足憑，且念其犯後已坦承犯行，態度尚佳等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
四、扣案如附表所示之仿冒商標商品，係被告犯商標法第八十二
    條之罪所販賣之商品，應依同法第八十三條之規定，不問屬
    於被告與否，宣告沒收。
五、依刑事訟訴法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條第一項，商標法第八十二條、第八十
    三條，刑法第十一條、第四十一條第一項前段，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    2    月    29    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                              法  官   林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                              書記官   賴淵瀛
中    華    民    國    97    年    2    月    29    日
附表：
┌──┬────────────────┬──────┬────┐
│編號│  扣   案   物   品   名   稱   │單 位 數 量 │所 有 人│
├──┼────────────────┼──────┼────┤
│ １ │仿冒「ADIDAS」商標之T恤         │1件         │乙○○  │
├──┼────────────────┼──────┼────┤
│ ２ │仿冒「TIMBERLAND」商標之T恤     │2件         │同上    │
├──┼────────────────┼──────┼────┤
│ ３ │仿冒「TIMBERLAND」商標之襯衫    │2件         │同上    │
├──┼────────────────┼──────┼────┤
│ ４ │仿冒「TIMBERLAND」商標之POLO衫  │5件         │同上    │
├──┼────────────────┼──────┼────┤
│ ５ │仿冒「TOMMY」商標之襯衫         │7件         │同上    │
├──┼────────────────┼──────┼────┤
│ ６ │仿冒「TOMMY」商標之POLO衫       │9件         │同上    │
├──┼────────────────┼──────┴────┤
│    │                                │共計26件              │
└──┴────────────────┴───────────┘
【附錄論罪科刑法條】
商標法第八十一條：
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰金：
一  於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二  於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三  於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第八十二條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。
商標法第八十三條：
犯前二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
