【裁判字號】    97,中簡,172
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第172號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
                      號
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六年
度偵字第二七七五六號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物，均沒
收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄一、第一行關於「甲○○於民國96年3 月間」之記載，
    應補充更正為「甲○○前曾於民國92年間因偽造文書案件，
    經臺灣彰化地方法院以92年度易字第24號判處有期徒刑6 月
    確定；又因違背安全駕駛致交通危險罪，經本院以92年度中
    交簡字第577號判處有期徒刑5月確定，上開二罪復經本院裁
    定定其應執行有期徒刑10月確定，而於92年7 月11日易科罰
    金執行完畢。詎仍不知悔改，其復於96年3 月間」；第二至
    三行關於「（http://xo666.com/brah.asp）網址為XO.198.
    NET）」之記載，應更正為「（http://xo666.com/Brah/Ind
    ex.asp）網址為XO.198.NET」；第十二行關於「係美國職業
    籃球、臺灣職業棒球」之記載，應更正為「係美國職業籃球
    、臺灣職業棒球等運動比賽」；第二十行關於「臺中商業銀
    行南屯甲分行」之記載，應更正為「臺中商業銀行南屯分行
    」；第二十一至二十二行關於「以此方式提供賭博場給特定
    多數人賭博並聚默賭博」之記載，應更正為「以此方式提供
    賭博場所給特定多數人賭博並聚眾賭博」；暨證據並所犯法
    條欄一、第一至三行關於「復有臺中市警察局刑事警察大隊
    搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣押物品收據、翻拍網頁
    照片附卷可稽」之記載，應補充更正為「並有臺中市警察局
    刑事警察大隊搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣押物品收
    據、扣押物品清單、臺中商業銀行南屯分行96年10月18日中
    南屯字第09602200369號函暨所附之帳號 000000000000之交
    易明細各1 份及翻拍網頁照片10頁附卷可稽，復有如附表所
    示之物扣案可資佐證」外，其餘部分均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、查電腦網路係可供不特定人得以共見共聞之公共資訊傳輸園
    地，雖其為虛擬空間，但仍須電腦主機等物理上之場所、設
    備方能達其傳輸之功能，在性質上絕非純屬思想之概念空間
    ，亦非物理上絕對不存在之事物，而係已符合在公眾得出入
    場所賭博之犯罪構成要件。而按刑法第二百六十八條規定之
    「聚眾賭博」，係指聚集不特定人參與賭博之行為，且縱未
    於現實上同時糾集多數人於同一處所，而係聚集眾人之財物
    進行賭博者，例如組頭以電話之方式供人簽賭之行為，亦屬
    之。基此，被告基於營利之意圖，經營賭博性網站供不特定
    人簽賭之行為，雖採由賭客各別上網簽賭之方式主持職業籃
    球、職業棒球等運動比賽賭博，然待各賭客簽賭完畢，化零
    為整，仍可達成聚集不特定多數人參與賭博之目的，且依司
    法院二十五年院字第一五三六號解釋意旨，意圖營利，聚眾
    人之財物而為賭博，即應依刑法第二百六十八條論科。是核
    被告甲○○所為，係犯刑法第二百六十六條第一項之普通賭
    博罪、第二百六十八條意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博罪
    。被告甲○○與年籍姓名均不詳、綽號「小胖」之成年男子
    間具有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。次按刑事法
    若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，
    立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行
    為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之
    複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延
    續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理
    上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特
    質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造
    、散布等行為概念者（參照最高法院九十五年臺上字第一０
    七九號判決、九十五年臺上字第三九三七號判決、九十五年
    臺上字第四六八六號判決）。被告自九十六年三月間起至同
    年十一月九日為警查獲止，以每週均有賽程之職業籃球、職
    業棒球等運動比賽為簽賭之對象，每日供不特定人士自網路
    下注簽賭，其行為顯具有反覆性，揆諸前揭判決意旨，其於
    刑法評價上，應認係集合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型
    態之「集合犯」，僅成立一罪。被告以一行為，同時觸犯賭
    博罪、意圖營利供給賭博場所及意圖營利聚眾賭博等罪，為
    想像競合犯，應依刑法第五十五條規定，從情節較重之意圖
    營利聚眾賭博罪論處。另查被告因前曾於九十二年間因偽造
    文書案件，經臺灣彰化地方法院以九十二年度易字第二四號
    判處有期徒刑六月確定；又因違背安全駕駛致交通危險罪，
    經本院以九十二年度中交簡字第五七七號判處有期徒刑五月
    確定，上開二罪復經本院裁定定其應執行有期徒刑十月確定
    ，而於九十二年七月十一日易科罰金執行完畢等情，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表各一份在卷可按，其於五年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一
    項規定加重其刑。爰審酌被告意圖營利聚眾賭博行為，助長
    賭風，對社會風氣有不良影響，惟念及被告犯後坦承犯行，
    顯有認錯悔過之意，態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、至扣案如附表所示之物，均係被告甲○○所有供本案犯罪所
    用之物，業經被告於警詢及偵查中坦認在卷，且與網路簽賭
    性質相符，堪信被告之自白為真，爰依刑法第三十八條第一
    項第二款之規定，宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十六條第一項
    、第二百六十八條、第二十八條、第五十五條、第四十七條
    第一項、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    29     日
以上正本證明與原本無異。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
                              書記官   賴淵瀛
中    華    民    國    97    年    2    月    29     日
附表：
┌──┬──────────────┬──────┬────┐
│編號│扣   案   物   品   名   稱 │單 位 數 量 │所 有 人│
├──┼──────────────┼──────┼────┤
│ １ │臺中商業銀行存摺            │2本         │甲○○  │
│    │（帳號：000000000000）      │            │        │
├──┼──────────────┼──────┼────┤
│ ２ │帳記本（筆記本）            │3本         │同上    │
├──┼──────────────┼──────┼────┤
│ ３ │行動電話                    │1支         │同上    │
│    │（門號：0000000000；        │            │        │
│    │  IMEI：000000000000000）   │            │        │
├──┼──────────────┼──────┼────┤
│ ４ │電腦主機                    │1台         │同上    │
└──┴──────────────┴──────┴────┘
【附錄本案論罪科刑法條全文】
刑法第二百六十六條第一項前段：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
刑法第二百六十八條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
