【裁判字號】    96,建,113
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
台灣台中地方法院民事裁定               96年度建字第113號
上  訴  人
即  原  告  磊營造有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人今古典企業股份有限公司間請求損害賠償
事件，上訴人對於中華民國96年12月4日本院第一審判決，提起
第二審上訴，查本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）1,835,
975元，應徵第二審裁判費28,824元，未據上訴人繳納，茲依民
事訴訟法第第442條第2項前段規定，限上訴人於收受本裁定送達
後5日內逕向本庭如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定
。
中    華    民    國    97    年    2    月    29    日
                  民事第三庭      法  官  許石慶
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，應於送達後10日內，向
本院提出抗告狀並表明抗告理由，如於本裁定宣示後送達前提起
抗告者，應於裁定送達後10日內補提抗告理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2    月    29    日
                                  書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
