【裁判字號】    96,交聲,1470
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        96年度交聲字第1470號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺中區監理所臺中市監理站於民國九十六年三月二十二日所
為之裁決（裁監稽違字第裁六一－ＨＣ0000000號裁決書
）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人（下稱受處分人）甲○
    ○於民國九十五年一月二十四日二十二時四十八分許，騎乘
    車牌號碼ＫＶＦ－九一五號重型機車，行經臺中縣霧峰鄉○
    ○路、林森路口，因「酒後駕車行駛公路經酒測，酒測值達
    每公升○．四三毫克」之違規情形，經臺中縣警察局霧峰分
    局霧峰派出所以其有違反道路交通管理處罰條例第三十五條
    第一項第一款規定之行為掣單逕行舉發。嗣受處分人因未於
    應到案期限內辦理結案，原處分機關乃依同法第三十五條第
    一項第一款、第二十二條第一項第四款規定，於九十五年三
    月二十二日裁處受處分人罰鍰新臺幣（下同）四萬一千一百
    元並吊扣駕駛執照十二個月，逾期則依裁決書處罰主文規定
    裁處。受處分人於九十五年四月二十一至站僅繳清罰鍰四萬
    一千一百元部分，因至九十五年五月六日止受處分均未辦理
    駕照吊扣之手續，原處分機關於九十五年五月二十九日依該
    裁決書處罰主文二、（三）程序執行「酒駕逕註」逕行註銷
    汽車駕照，一年內禁考汽車駕照，於法並無不合，且該裁決
    書已於九十五年三月二十九日完成送達，受處分人卻遲至九
    十六年十一月三十日始提出異議，已逾聲明異議之法定二十
    日期間云云。
二、聲明異議意旨略以：受處分人在外地工作，故未收到通知單
    ，且受處分人係酒後騎乘機車，並非駕駛汽車，原處分機關
    註銷其汽車駕照，與法不合，爰依法聲明異議請求撤銷原處
    分云云。
三、按受處分人，不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議；交通法
    庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應
    以裁定駁回之，道路交通管理處罰條例第八十七條第一項、
    第八十九條後段所授權訂立之道路交通案件處理辦法第十八
    條前段分別定有明文。故受處分人自應於上開規定之期間內
    向法院聲明異議，倘受處分人逾期異議，即於法不合，法院
    自應裁定駁回。
四、經查，本件受處分人甲○○於九十五年一月二十四日二十二
    時四十八分許，騎乘車牌號碼ＫＶＦ－九一五號重型機車，
    行經臺中縣霧峰鄉○○路、林森路口，因「酒後駕車行駛公
    路經酒測，酒測值達每公升○．四三毫克」之違規情形，經
    臺中縣警察局霧峰分局霧峰派出所以其有違反道路交通管理
    處罰條例第三十五條第一項第一款規定之行為掣開中縣警交
    字第ＨＣ0000000號舉發反道路交通管理事件通知單
    （下稱舉發通知單），嗣受處分人因未於應到案期限內辦理
    結案，原處分機關乃依同法第三十五條第一項第一款、第二
    十二條第一項第四款規定，於九十五年三月二十二日裁處受
    處分人罰鍰四萬一千一百元並吊扣駕駛執照十二個月，逾期
    則依裁決書處罰主文規定裁處，有該舉發通知單及該裁決書
    影本各一份在卷可稽。嗣該裁決書於九十五年三月二十九日
    送達受處分人屏東縣獅子鄉內文村內文一巷一號之住處，而
    由受處分人甲○○簽收，此有交通部公路總局臺中區監理所
    臺中市監理站送達證書影本一份在卷可稽，故上開裁決書業
    已於九十五年三月二十九日發生送達之效力。又本件受處分
    人係居住於屏東縣獅子鄉內文村內文一巷一號，屬非居住於
    原處分機關所在之鄉、鎮、市，且非居住於本件聲明異議案
    件法院即本院之管轄區域，依法院訴訟當事人在途期間標準
    第四條第一款第三目、第二條第一款之規定，應扣除其在途
    期間計七日，故受處分人如欲聲明異議，應於上開裁決書送
    達翌日起二十日並加計在途期間七日內為之，亦即應於九十
    五年四月二十五日之前提出，惟受處分人遲至九十六年十一
    月三十日始行提出，此有蓋有原處分機關收文章之受處分人
    所提之聲明異議狀一份附卷為憑，顯然已逾聲明異議之法定
    不變期間，揆諸首揭法律規定與本院說明，受處分人聲明異
    議於法自有未合，本院當應裁定駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                      交通法庭法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  廖日晟
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
