【裁判字號】    97,聲,641
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度聲字第641號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請單獨宣告沒收案件（95年度速偵字第3240號），本
院裁定如下：
    主    文
扣案之小瑪莉電子遊戲機主機板貳塊、開分鑰匙壹把、帳冊壹本
均沒收。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因賭博等案件，經臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官以民國九十五年度速偵字第三二四Ｏ號為
    緩起訴處分，並定緩起訴期間為一年，於九十五年十月三日
    確定，並於九十六年十月二日緩起訴期滿未經撤銷，爰聲請
    就本案扣案之小瑪莉電子遊戲機主機板二塊、開分鑰匙一把
    、帳冊一本宣告沒收等語。
二、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對於供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪
    所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，
    刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。本案被告甲○○
    因賭博等案件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十五
    年度速偵字第三二四Ｏ號為緩起訴處分，並定緩起訴期間為
    一年，於九十五年十月三日確定，並於九十六年十月二日緩
    起訴期滿未經撤銷等情，業經本院調取上開偵查案卷核閱屬
    實。又警方查扣之小瑪莉電子遊戲機主機板二塊、開分鑰匙
    一把、帳冊一本，係被告甲○○所有，供本案犯罪所用之物
    ，業據被告甲○○陳明在卷，並有扣押物品清單附卷可按。
    依上開規定，應認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第二百
    五十九條之一規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳  得  利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                書記官  鐘  麗  芳
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
