【裁判字號】    97,簡,240
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第240號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第20455
號）後，被告自白犯罪，本院合議庭裁定改由受命法官獨任以簡
易判決處刑，判決如下：
    主          文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減
為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    本件犯罪事實及證據，除起訴書犯罪事實欄一第1列「96 年
    3月底某日」更正為「96年3月29日」外，餘均引用檢察官起
    訴書之記載（如附件）。
二、證據名稱：
    (一)被告於本院行準備程序時之自白。
    (二)證人乙○○於警詢中證述遭詐騙情節。
    (三)卷附之台新國際商業銀行96年10月24日台新作文字第
        9615371號函暨被告甲○○開戶資料及資金往來明細、
        台新銀行存入憑條影本一紙。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助
    詐欺取財罪。被告幫助上開成年人等犯詐欺取財罪，為幫助
    犯，衡諸其犯罪情節，並按正犯之刑減輕之。爰審酌被告素
    行良好，前無犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一
    份在卷可稽，為貪圖小利，率將帳戶提供他人使用，使詐欺
    集團成員更肆無忌憚從事詐欺犯行，助長犯罪歪風、增加追
    緝犯罪及被害人向正犯求償之困難，及被告並無犯罪所得，
    被害人遭詐騙而匯入被告開設之上開帳戶之金額為新台幣 6
    萬1 千元，暨被告犯罪後於本院行準備程序時坦承犯行，並
    與被害人乙○○達成民事和解，全數賠償被害人，有和解書
    一紙在卷足憑，犯後態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。且查本案被告犯罪時間
    係在96年4月24日以前，是其所犯之罪，合於減刑條件，應
    依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第
    9條規定，減其宣告刑期二分之一，並諭知易科罰金之折算
    標準。又查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有前開前案紀錄表一份附卷可憑，其犯後坦承犯行，深具
    悔意，經此教訓，當知警惕而無再犯之虞，本院綜核各情，
    所宣告之刑，認以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2年，以
    啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第2項，刑法第30條第1項、第2項、第
    339條第1項、刑法第41條第1項前段、第74條第1項第1款，
    中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9
    條，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達後10日內，以書狀敘述理
由，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭
。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                    刑事第一庭  法  官  唐光義
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃麗鈺
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
