【裁判字號】    96,交訴,340
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             96年度交訴字第340號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之3
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵
緝字第二五六四號），本院判決如下：
    主    文
本件業務過失傷害部分公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○為營業用小客車之駕駛，為從事
    駕駛業務之人。其於民國九十五年（起訴書誤為九十六年）
    九月一日二十二時三十四分許，駕駛車牌號碼691－NL號營
    業用小客車，由臺中市○○路沿五常街往健行路方向行駛，
    原應注意汽車行經無號誌交岔路口，應依規定減速慢行；且
    依當時情形，又無不能注意之情形，竟疏於注意，在未確認
    上開路段有無來車下逕行駛入美德街與五常街街口，適有告
    訴人乙○○騎乘車車牌號碼KYB－257號重型機車，由臺中市
    ○○街沿美德街往學士路方向行駛，行經上開路口，致遭被
    告所駕駛之前揭營業用小客車撞及，告訴人之機車右前車頭
    與被告之營業小客車車頭碰撞，告訴人因之人車倒地，受有
    全身多處擦挫傷及右側鎖骨骨折等傷害；因認被告此部分犯
    行涉有刑法第二百八十四條第二項前段之業務過失傷害罪嫌
    等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款及第三百零七條分別定有明文。本件被告甲○○經檢
    察官依刑法第二百八十四條第二項前段之業務過失傷害罪提
    起公訴，依刑法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。
    茲據告訴人乙○○於第一審辯論終結前，在九十七年二月十
    五日本院準備程序時當庭撤回告訴，有準備程序筆錄在卷可
    憑，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，諭知此部分公訴不受
    理之判決。
三、至被告甲○○另被訴肇事逃逸部分，因被告已就該部分被訴
    犯罪事實認罪，經檢察官聲請，本院合議庭認為適宜，而另
    以裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序予以審結，應附此
    敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  賴恭利
                                    法  官  黃松竹
                                    法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                    書記官  吳詩琳
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
