【裁判字號】    97,中簡上,1
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度中簡上字第1號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因被告犯妨害風化案件，不服本院臺中簡易庭96年度
中簡字第3257號中華民國96年11月12日第一審簡易判決（聲請簡
易處刑案號：臺灣臺中地方法院檢察署96年度速偵字第5095號）
，提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主    文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決認事用法及量刑均
    無不當，應予維持，除如附件聲請簡易判決處刑書「證據並
    所犯法條」欄之證據部分應加列「上訴人即被告於本院第二
    審合議庭審理時為認罪之陳述」外，其餘均引用臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書記載之事實、證據
    及理由（如附件）。上訴人即被告（下稱被告）甲○○雖以
    經濟困難，請求予以宣告緩刑，提起上訴，然按量刑輕重，
    係屬事實審法院得依職權自由裁量之事項，茍已斟酌刑法第
    五十七條各款所列情狀而未逾越法定刑度，不得遽指為違法
    ，最高法院七十二年台上字第六六九六號判例意旨可資參照
    。查本件原審量刑既已審酌刑法第五十七條之各款情形，亦
    未逾越法定刑度，揆諸前揭判例意旨，自不能率指原審判決
    有何違法失當之處。從而，本件上訴，為無理由，應予駁回
    。
二、惟查，被告除於民國六十年間因詐欺罪經法院判處有期徒刑
    五月，嗣經減刑為有期徒刑二月又十五日確定；另因竊盜罪
    ，經法院判處拘役五十六日確定，並均執行完畢外，近三十
    年來別無其他犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可
    按，其因一時失慮致罹刑典，犯罪之動機、目的尚屬單純，
    手段亦平和，所生危害及所得利益非大，再考之被告已七十
    一歲，及其智識、生活情狀，暨犯後始終坦認犯行，深具悔
    意，其經此教訓，當知警惕而無再犯之虞，本院第二審合議
    庭綜核各情，所宣告之刑，認以暫不執行為適當，併予宣告
    緩刑二年，並依刑法第九十三條第一項第一款規定，諭知於
    緩刑期間付保護管束，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百七十三條、第三百六十八條、第三百六十四條，刑法第
七十四條第一項第二款、第九十三條第一項第一款，判決如主文
。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
            刑事第十一庭  審判長法  官  王世華
                                法  官  林慶郎
                                法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
