【裁判字號】    97,簡,95
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第95號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵緝字第34
45、3446號；本院原案號：97年度易字第344 號），被告自白犯
罪，本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，減為拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；又意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，
累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；
又竊盜，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；又竊盜，累犯，處拘役伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。應執行拘役捌拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因竊盜案件，經本院以94年度易字第2530號判決判
    處有期徒刑1 年確定，於民國96年1 月29日縮短刑期執行完
    畢，竟仍不知悔改，意圖為自己不法之所有，於下列時、地
    ，各為下列行為：
  (一)於96年4 月1 日19時許，在臺中市○○區○○路338 號臺灣
    大哥大逢甲店外，徒手竊取陳弘旻所有，放置在車號G58-77
    3 號機車置物箱內之MOTOROLA牌E398型手機1 支（含000000
    00 00 號SIM 卡，價值約新臺幣《下同》3,500 元）得手。
  (二)李書安及甲○○均受僱於鄭國龍，在鑰匙店內擔任學徒，鄭
    國龍見李書安無機車使用，便將其胞弟乙○○所有車號N79-
    101 號重型機車及鑰匙交付李書安，由李書安使用，而未交
    付甲○○。鄭國龍於96年7 月22日某時，指示李書安及甲○
    ○外出發放傳單，李書安為順利發放傳單，而將其持有之上
    開重型機車，交由甲○○駕駛，李書安乘坐在後，下車發放
    傳單。甲○○基於李書安之委任關係，而持有上開機車。嗣
    抵達臺中市○○路口與長春街，李書安下車發放傳單時，甲
    ○○竟意圖為自己不法之所有，將上開機車駛離現場，佔為
    己有，拒不歸還。經李書安及鄭國榮密集聯絡，至同年月9
    日止，甲○○均避不見面，始報警查知上情。
  (三)於96年7 月26日17時許，在臺中市○○街41號香腸王店家內
    ，徒手竊取李雲青所有皮夾1 只（內含現金930 元、外僑居
    留證、工作證、學生證、提款卡及健保卡），得手後，將證
    件丟棄在臺中市○區○○街7 號地下一樓第二間之男廁內，
    所得款項花用完畢。
  (四)於96年7 月28日14時許，在臺中市○○路88巷3 號外，徒手
    竊取陳張  荋所有之資源回收紙箱數個，得手後，攜至臺中
    市○區○○街31號鐵勇資源回收廠變賣，得款100 元。嗣於
    96年7 月28日19時45分許，為警在臺中市○○路○段300 號
    前盤查查獲，始悉上情。
二、訊據被告甲○○於警詢、檢察官訊問及本院均坦承上揭事實
    不諱，經核與被害人李雲青、陳張  荋、陳弘旻、鄭國榮、
    李書安及乙○○於警詢指訴情節相符，並經證人沈聯旺及黃
    順於警詢證述情節相符，復有臺中縣警察局太平分局扣押物
    品目錄表、贓物認領保管單各1 紙、查獲照片6 張、現場圖
    、臺中縣警察局車輛協尋電腦輸入單及車籍查詢資料在卷可
    稽，足認被告自白與事實相符，堪以採信。又按侵占業務上
    持有物之罪，以其所侵占之他人所有物，係因執行業務而持
    有為構成要件，若非因執行業務，而基於其他委任關係持有
    他人所有物，即與該罪構成要件不符，祇能論以普通侵占罪
    論科。最高法院74年度台上字第5109號判決可資參照。查鄭
    國龍將上開機車及機車鑰匙交付李書安使用，而未交付於甲
    ○○之事實，業據機車車主乙○○於警詢指稱：該車平常都
    是我哥鄭國龍的員工李書安使用，機車及鑰匙均交由李書安
    使用及保管等語（詳警卷(一)2 頁）；復於檢察官訊問時證稱
    ：甲○○年資較短，所以機車是交給李書安使用，搭載甲○
    ○，機車鑰匙都交給李書安保管，甲○○沒有權限把車子騎
    走等語（詳偵卷(一)13頁），經核與證人鄭國龍於警詢指稱：
    並未將機車借給甲○○，該車平常都是李書安在使用，李書
    安是我員工，我看他沒有機車，所以將機車及機車鑰匙交給
    他使用等語（詳警卷(一)10頁）；李書安於警詢指稱：該機車
    平常都是我在使用，因為乙○○車禍受傷，所以將機車交給
    鄭國龍使用，我是鄭國龍的員工，他看我沒有機車，所以就
    將機車交給我使用，鄭國龍將機車交給我使用及保管等語相
    符（詳警卷(一)6 頁）。由此可見，被告固然為鄭國龍所雇請
    之員工，但並未因而持有上開機車，而係基於李書安之交付
    ，而持有上開機車等情，應可認定。被告於騎駛該台機車時
    ，實際上已取得該機車之持有支配關係。準此，被告趁李書
    安下車發放傳單之際，而騎走機車，顯然係基於侵占意思甚
    明。是公訴人起訴意旨認被告上開事實一(二)犯行所為，係屬
    刑法第335 條第1 項之普通侵占罪，核無違誤，併此說明。
    綜上，本件事證明確，被告犯行，堪以認定。
三、本院審酌被告年輕力壯，竟不思以己力賺取金錢花用，而竊
    取上開物品花用，並侵占機車使用，及所竊得財物價值不高
    ，且於本案價值最高之機車部分，亦據乙○○到庭表示：打
    電話找被告，是希望被告將機車還給我們，我們就不追究，
    因為被告畢竟很可憐，願意原諒被告等語甚詳，暨犯後坦承
    犯行，態度良好等一切情狀，逕以簡易判決如主文所示之刑
    ，併宣示如易科罰金之折算標準，及定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第32
    0 條第1 項、第335 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、第51條第6 款，刑法施行法1 之1 ，中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條、
    第11條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第十六庭  法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
論罪之法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或科五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第335條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
