【裁判字號】    97,聲,695
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度聲字第695號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號
                    （現於臺灣台中監獄台中分監執行中）
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（97年度執聲字第428號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○因違反毒品危害防制條例等各罪，所處及所減如附表所示
之刑，應執行有期徒刑貳年拾月。
    理    由
上列受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件及犯竊盜、詐欺
等罪，經本院先後判處如附表所示之刑，及部分依中華民國九十
六年罪犯減刑條例之規定減刑後，均經分別確定在案。茲檢察官
聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之
刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款
等規定，裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第十二庭  法  官  莊深淵
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  廖碩薇
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
