【裁判字號】    97,聲減,271
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第271號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯偽造文書罪，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國九十一年九月十八日犯偽造文書罪
    ，經本院以九十六年度豐簡字第七八二號判處有期徒刑四月
    確定在案。茲檢察官以其犯罪時間，在九十六年四月二十四
    日以前，所犯之偽造文書罪，合於減刑條件，聲請予以減刑
    。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第九條，刑法第
    十一條前段、第四十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日
                  刑事第十庭    法  官  黃炫中
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃珮華
中    華    民    國    97    年    2    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
