【裁判字號】    96,交訴,324
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             96年度交訴字第324號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案在臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵緝字
第2813號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○（所涉肇事逃逸犯行部分，本院
    另行審結）於民國95年4月23日凌晨3時15分許，駕駛向全紘
    汽車租賃行所租用之車牌號碼4071-LB號自用小客車，沿臺
    中市○○○路由西往東方向行駛，行經臺中市南屯區○○○
    路與永春東七路之交岔路口時，原應注意車前狀況，並隨時
    採取必要之安全措施。而依當時天候為晴，夜間有照明，視
    距良好，路面乾燥、無缺陷，亦無障礙物，並無不能注意之
    情形，竟疏未注意前方車輛動態，即貿然前行，欲直行通過
    該路口。適同一時、地，有告訴人甲○○（所犯公共危險罪
    ，業經臺灣臺中地方法院判處拘役45日確定）酒醉騎乘車牌
    號碼GHF-159號重型機車，附載告訴人丙○○，沿五權西路
    由東往西方向行至上開路口，亦應注意迴車前，應暫停並顯
    示左轉燈光或手勢，看清無來往車輛，始得迴轉，且當時並
    無不能注意之情形，竟疏於注意，未讓直行車先行，即貿然
    向左迴轉，欲至對面之便利商店購物。由於雙方之上開過失
    ，致被告發覺前方由告訴人甲○○所騎乘之機車時，已煞避
    不及，其所駕駛車輛之前車頭因而撞及告訴人甲○○所騎乘
    機車之右側車身，致告訴人2人均人車倒地，告訴人甲○○
    因而受有右臉部、上臂、肘部挫擦傷、右足及踝部挫傷併皮
    下血腫之傷害；告訴人丙○○則受有右側內外踝開放性骨折
    合併脫位及右側脛前動脈破裂之傷害。詎被告明知其駕車肇
    事致告訴人2人受傷，竟未採取救護或其他必要措施，復未
    向警察機關報告，旋即駕車駛離肇事現場逃逸。嗣依現場遺
    落之車牌並比對過濾相關人之證詞而循線查獲等語，因認被
    告涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第303條第3款、第
    307條所明定。本件被告乙○○經檢察官以刑法第284條第2
    項前段之過失傷害罪提起公訴，依照同法第287條前段規定
    係屬告訴乃論之罪，茲經告訴人甲○○、丙○○均於第一審
    辯論終結前具狀撤回告訴，有撤回告訴狀2張附卷可參，爰
    不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                            審判長法  官  鍾堯航
                                  法  官  吳崇道
                                  法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                  書記官  王玟
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
