【裁判字號】    96,訴,3214
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              96年度訴字第3214號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                    號
訴訟代理人  陳浩華  律師
上列原告因被告涉嫌恐嚇罪嫌提起刑事附帶民事訴訟請求損害賠
償事件（本院96年度附民字第498號），由本院刑事庭移送前來
，經本院於民國96年2月14日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣壹拾伍萬元，及自民國九十六年八月三十
日起至清償之日止，按年息百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔五分之一，餘由原告負擔。
本判決原告勝訴部分得假執行。但被告以新臺幣壹拾伍萬元為原
告預供擔保，得免為假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事 實 及 理 由
壹、程序方面：
    按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文，查原告以被告涉嫌恐嚇罪嫌提起刑
    事附帶民事訴訟請求損害賠償，並聲明請求：被告應給付原
    告新臺幣（下同）50萬元，及自起訴狀繕本送達被告翌日起
    至清償日止，按年息百分之5計算之利息，其後於民國96 年
    12月17日具狀就此部分之請求變更為：被告應給付原告75萬
    元，及自起訴狀繕本送達被告翌日起至清償日止，按年息百
    分之5計算之利息，核屬擴張訴之聲明之請求，依首開說明
    ，自為得變更或追加之列，先此敘明。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告竟基於恐嚇危害安全之犯意，先於96年1月
    間，以其所使用之門號0000000000號行動電話撥打電話予原
    告，向原告嚇稱欲砸門換鎖等語，再分別於同年1月15日18
    時35分許，以其所使用之門號0000000000號行動電話，傳送
    內容含有「我等上天給這個不要臉的女人懲罰你會不得好死
    。」之簡訊，及於同年月16日19時35分許，以其所使用門號
    0000000000號行動電話，傳送內容含有「大騙子你很利害嗎
    ？錯了"你騙到一個比你利害的人，你的好日子才要開始，
    會生不如死。」之簡訊，另於同年月17日21時38分以其所使
    用之0000000000號行動電話，傳送內容含有「你還態度惡劣
    ，見人說人話，見鬼說鬼話，還不道歉明天就熱鬧，叫那一
    個姓趙的走路要走就好」之簡訊予原告收受，致使原告因而
    心生畏懼，被告即以此加害財產、生命、身體之言語、簡訊
    ，恐嚇原告之不法方法，致生危害於原告個人之安全，故依
    據侵權行為之法律關係提起本件訴訟，並聲明：(一)被告應給
    付原告75萬元，及自起訴狀繕本送達被告翌日起至清償日止
    ，按年息百分之5計算之利息；(二)願供擔保請准宣告假執行
    。
二、被告則以：其所為之行為僅係一種詛咒，並非恐嚇，且原告
    與被告之間為男女朋友關係，並無恐嚇之意等語，並聲明：
    (一)駁回原告之訴及假執行之請求；(二)如受不利判決，願供擔
    保請准宣告免為假執行。
三、得心證之理由：
  (一)原告主張被告於96年1月間，以其所使用之門號0000000000
    號行動電話撥打電話予原告，向原告稱欲砸門換鎖等語，再
    分別於同年1月15日18時35分許，以其所使用之門號0000000
    000號行動電話，傳送內容含有「我等上天給這個不要臉的
    女人懲罰你會不得好死。」之簡訊，及於同年1月16日19時
    35分許，以其所使用門號0000000000號行動電話，傳送內容
    含有「大騙子你很利害嗎？錯了"你騙到一個比你利害的人
    ，你的好日子才要開始，會生不如死。」之簡訊予原告收受
    等事實，為被告所不爭執，可信為真。
  (二)次查，而被告於警詢中供稱有說過要找人前往臺中市○區○
    ○路2段99巷77號砸店等語（參照警卷第2頁），惟事後於本
    院刑事庭審理中供稱：「我有打電話給乙○○，告訴她店是
    我租的，她如果不還我，又不讓我進去我要砸門換鎖，並沒
    有說要砸店，因為店是我的，我沒有理由要砸店。」等語（
    參照本院刑事卷宗卷第14頁）；被告供稱其有撥打電話向原
    告供稱要砸門換鎖等語，衡情以觀，對於感情交惡之男女雙
    方而言，男子對女子出言表示要砸門換鎖等危害其財產之言
    詞，業足以造成女子之心理恐懼及害怕，因此，被告所言砸
    門換鎖之言語，仍應屬以危害原告財產之不法方法，加害於
    原告，應構成故意不法之行為侵害原告安全自由。
  (三)又查，被告於本院刑事庭審理中坦承有以其所使用之門號00
    00000000號、0000000000號行動電話傳送簡訊及以其所使用
    之門號0000000000號行動電話撥打電話予原告等情（參照本
    院刑事卷第42頁）；而被告所使用門號0000000000號行動電
    話，於96年1月15日18時35分許，傳送簡訊「大騙子你真的
    計劃太利害，利用完了告知周邊的人（小琪、美珍、意如）
    說我的事讓他們把風聲傳給我老大讓他顧緊點，然後叫他們
    常去你店讓我不敢去，再來找各種理由吵架讓我不想去，還
    在別人面前裝可憐，你的計劃太完美是不是我全猜中，你是
    我見過最可怕的越南人，你騙來的很利害嗎？好用嗎？我等
    上天給這個不要臉的女人懲罰你會不得好死。」等內容予原
    告，及被告所使用門號0000000000號行動電話，於96年1月
    16日19時35分許，傳送簡訊「大騙子你很利害嗎？錯了"你
    騙到一個比你利害的人，你的好日子才要開始，會生不如死
    。」等內容予原告，並有原告提出之行動電話簡訊內容翻拍
    照片為證（參照偵查卷第12-15頁），而參照被告傳予原告
    之簡訊內容，在詛咒原告，然衡諸常情，一般人收到感情交
    惡之男方所傳送之該等簡訊內容，其心理上之壓力及恐懼可
    想而知，而該等言語所隱含之意義，已有加害於原告生命及
    身體之成分在內，確實足以使原告對於個人之內心自由安全
    產生可能遭不明危害之恐懼，亦應構成以故意不法之行為侵
    害原告安全自由。
  (四)至於該門號0000000000號行動電話，係由網路家庭國際資訊
    股份有限公司（設於臺北市大安區○○○路○段105號12樓，
    負責人詹志宏）於94年4月28日向臺灣大哥大股份有限公司
    申請使用等情，此有臺灣大哥大股份有限公司基本資料查詢
    、臺灣大哥大股份有限公司行動電話服務申請書影本、公司
    法人之行動電話門號申請明細表影本、臺北市政府營利事業
    登記證影本、請示單影本、專案訂購總表及申請人名冊影本
    各1份在卷可稽（參照本院刑事卷宗第20-23、25、26頁），
    該電話門號雖非登記於被告名下，然查，被告已於警詢中供
    稱：「（門號0000000000號行動電話）可能是我把簡訊傳給
    另一個乙○○朋友的門號。」等語（參照96年度核退偵字第
    365號偵查卷第5頁），並於警方提示原告提供0000000000號
    行動電話，於96年1月17日21時38分許，在傳送內容：「你
    還態度惡劣，見人說人話，見鬼說鬼話，還不道歉明天就熱
    鬧，叫那一個姓趙的走路要走就好」之手機螢幕畫面翻拍之
    照片下，親自書寫「是我本人傳送，甲○○」等字，並按下
    指印，有該簡訊翻拍照片在卷為頻（見上開核退卷宗第14頁
    ），又被告於96年7月26日偵查中供稱：「（提示陶豔翠所
    提出之簡訊翻拍照片，是否你發送至趙樹人）0000000000號
    行動電話部分是我傳的（簡訊）等語（參照96年度偵字第
    4643號偵查卷第56頁），而且，被告於偵查中亦自承：與陶
    豔翠在一起的男子（姓趙，不知名字）等語（見同上偵查卷
    第7頁）。再參諸該簡訊內容：…還不道歉明天就熱鬧，叫
    那一個姓趙的走路要走就好了」，所指亦與被告自己所稱：
    陶豔翠與「姓趙的」在一起之認知吻合，益徵，上開000000
    0000號行動電話，傳送：「你還態度惡劣，見人說人話，見
    鬼說鬼話，還不道歉明天就熱鬧，叫那一個姓趙的走路要走
    就好」之簡訊，確實係被告所傳送，且核其內容亦有加害原
    告生命、身體之意涵在內，足令人心生恐懼，至於00000000
    00號行動電話，固由網路家庭公司用以提供會員使用之網路
    電話門號，然該門號實際使用人並不限於網路家庭公司，且
    如前所述，上開簡訊既由被告所發送，即令該門號非被告所
    申請，仍難據此作為有利被告之認定。
  (五)據上所述，被告以電話言語及行動電話簡訊所為恐嚇危害安
    全之不法行為，應堪認定。被告所辯僅係詛咒，其並無恐嚇
    之意云云，應非可採。
  (六)復按不法侵害他人之自由，被害人雖非財產上之損害，亦得
    請求賠償相當之金額，民法第195條第1項前段定有明文。本
    件被告以恐嚇之不法行為侵害原告免於恐懼之自由，既經認
    定，對於原告因而所受之非財產上損害，自應負賠償責任。
    惟原告請求被告賠償之非財產上損害賠償75萬元，是否應予
    准許，則尚須斟酌。而非財產之損害賠償係以人格權遭遇侵
    害，使精神上受有痛苦為必要，其核給之標準固與財產上損
    害之計算不同，然非不可斟酌雙方身分資力與加害程度，及
    其他各種情形核定相當之數額（最高法院51年台上字第223
    號著有判例），本院審酌被告年屆35歲，學歷為國中畢業，
    畢業後從事人力仲介達7至8年，年收入約50萬元（參照97年
    1月22日之言詞辯論筆錄），以上開方式（1次電話恐嚇及3
    次傳簡訊恐嚇）造成原告精神上之恐懼；原告亦年屆35歲，
    越南籍，學歷為9年級畢業（即相當國內教育制度之國中畢
    業），畢業後當地在工廠從事繡衣服工作約3年、之後自己
    開店從事米、油買賣達6至7年，之後出嫁至台灣擔任家庭主
    婦達6年、離婚後擔任翻譯工作達4年，目前自己經營洗衣店
    ，每月收入約2萬元（參照同上言詞辯論筆錄），並審酌兩
    造之財產狀況（參照稅務電子閘門財產調件明細表）、兩造
    之關係、被告恐嚇之動機及原告因被告之恐嚇而受有畏懼之
    不自由等精神上之痛苦程度等一切情況，認原告請求75 萬
    元，自嫌過高，應予核減為15萬元，方屬公允（至於原告提
    出之中國醫藥大學附設醫院診斷證明書2紙，分別於96年10
    月8日、同年月22日所開立，分別記載原告因鼻咽惡性腫瘤
    （患者因患上述疾病，自91年3月21日至同年6月6日止，於
    腫瘤治療科接受門診體外放射線治療，共治療7020cGy/39次
    ，自96年6月22日至96年10月8日止，於腫瘤治療科門診25次
    ）；重鬱症，單純發作，中度等症狀（個案因上述原因於96
    年10月22日至本院精神科門診就診，宜休養1月）就診，前
    者乃因鼻咽惡性腫瘤就診，與原告之恐嚇行為尚難認為有何
    因果關係，而關於重鬱症部分，其就診時間為96年10月22日
    ，與本件原告侵權行為之時間為96年1月間相隔已久，且原
    告對於其單純發作之重鬱症與被告之侵權行為間有何直接因
    果關係，亦進步具體證明，亦僅供參酌，均附此敘明）。
  (七)從而，原告依侵權行為之法律關係，請求被告給付15萬元，
    及自起訴狀繕本送達被告翌日（即96年8月30日）起至清償
    日止，按年息百分之5計算之利息，為有理由，逾此數額之
    請求，為屬無據，應予駁回。
  (八)本件為所命給付金額未逾50萬元之判決，關於原告勝訴部分
    （即本判決主文第1項及所命被告負擔訴訟費用部分），爰
    用民事訴訟法第389條第1項第5款之規定依職權宣告假執行
    。而被告陳明願供擔保請准宣告免為假執行，經核尚無不合
    ，爰酌定相當擔保金額准許之。至於原告敗訴部分，其假執
    行之聲請，因失所依附，應予駁回。
參、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第79條。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第三庭  法  官  許石慶
以上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                  書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
