【裁判字號】    97,易,572
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度易字第572號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第14815
號），被告已就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定適用簡式審判
程序，判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器、毀越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑拾月，
，減為有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；
又竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，減為有期徒刑貳月又拾伍日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前因竊盜案件，經本院判處有期徒刑10月確定，於民
    國94年12月24日執行完畢。詎乙○○仍不知悔改，竟分別基
    於意圖為自己不法所有之犯意，先後2次為下列竊盜犯行：
  (一)於95年8月22日上午10時許，持順詠興企業有限公司（下稱
    順詠興公司）所有客觀上足以威脅人生命、身體，可供兇器
    使用之鐵剪、板手各1支（未扣案），至臺中縣烏日鄉○○
    路○段460巷482弄17號順詠興公司後方，以其持有板手鬆開
    固定鐵皮之螺絲，再以鐵剪破壞鐵皮，踰越鐵皮破洞侵入順
    詠興公司（侵入建築物部分未據告訴），竊得不鏽鋼廢料7
    個。
  (二)於95年9月7日某時許，在臺中縣烏日鄉○○路846號其任職
    之大典工業有限公司（下稱大典公司），徒手竊得鋁廢料9
    包，並趁運送其他貨物時，載運離去。
二、案經臺中縣警察局烏日分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、偵查及本院審理時
    供認不諱，核與被害人即順詠興公司負責人甲○○、大典公
    司負責人丙○○證述失竊情節大致相符，並有華岡保全出險
    照片紀錄附卷可稽，足認被告之自白與事實相符，應堪採信
    。本案事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、按刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪，所謂兇器，
    其種類並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體構成威脅，
    具有危險性之兇器均屬之，本案被告所使用之鐵剪可供剪破
    鐵皮，板手則為金屬製品、質地堅硬，客觀上足以對人體造
    成威脅，可認定為兇器；次按鐵皮具有防閑之功能，自屬安
    全設備。核被告乙○○就事實欄一、(一)所示時地所為，係犯
    刑法第321條第1項第2、3款之攜帶兇器、毀越安全設備竊盜
    罪；被告就事實欄一、(二)所示時地所為，係犯行法第320條
    第1項普通竊盜罪。公訴人就事實欄一、(一)部分雖未起訴被
    告毀越安全設備，惟與起訴事實屬實質一罪，本院自得一併
    審理。被告就前揭2次之竊盜犯行間，犯意各別，行為互殊
    ，應予分論併罰。又被告曾因竊盜案件，經本院判處有期徒
    刑10月確定，於民國94年12月24日執行完畢，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可按，其受有期徒刑之執行完畢後，
    5年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，其所犯2
    罪均應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告不思
    以正當途徑獲取財物，圖以竊盜財物滿足自己之慾望，犯罪
    之動機非良善，惟念被告犯罪所得不多，犯後坦承犯行，態
    度尚可等一切情狀，分別量處如主文所示之刑。再被告犯罪
    時間，均係於96年4月24日以前，合於中華民國九十六年罪
    犯減刑條例規定基準日之前，且無該條例規定不予減刑之情
    形，應依同條例第2條第1項第3款之規定，減其宣告刑期2分
    之1，並定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第320條第1項、第321條第1項第2款、第3款、第47條第
1項、第51條第1項第5款，刑法施行法第1條之1，中華民國九十
六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，判決如主
文。
本案經檢察官鄒千芝到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日
                  刑事第十六庭  法  官  楊文廣
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期
間屆滿後20日內補提理由書於本院。
                                書記官  葉泰濃
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法第321條第1項：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
