【裁判字號】    97,交附民,24
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事裁定
原      告  丙○○
            乙○○
被      告  甲○○
            臺中汽車客運股份有限公司
上一人
法定代理人  李炳盛
上列被告因業務過失傷害案件，經原告提起請求損害賠償之附帶
民事訴訟，因事件繁雜，非經長久時日不能終結其審判。應依刑
事訴訟法第五百零四條第一項，將本件附帶民事訴訟，移送本院
民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  王國棟
                                      法  官  蔡美華
                                      法  官  柯雅惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                      書記官  鍾小屏
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
