【裁判字號】    97,中簡,551
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第551號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第183號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除檢察官聲請簡易判
    決處刑書一、犯罪事實欄第5列「詎其竟意圖為自己不法之
    所有，」後，另加註「於94年8月12日23時30分許起至94 年
    8月13日中午12許之間某時」；二、證據欄（一）之「警詢
    及」應予刪除外，其餘均引用該處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項、第335條第1項，修正前刑法第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，
    現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
三、本案被告犯行雖在96年4月24日之前所犯，然被告因本案於
    96年7月13日經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官發佈通緝，
    於97年1月7日始為警緝獲到案，並未於96年12月31日主動到
    案，依中華民國九十六年罪犯減刑條例第5條規定，自不得
    減刑，附此敘明。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書
    狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  臺中簡易庭    法  官  賴妙雲
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  童秉三
中    華    民    國    97    年    2    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
