【裁判字號】    97,聲減,333
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第333號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
九十七年度聲減字第二四三號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯竊盜罪，減為拘役貳日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國九十六年四月十八日因犯竊盜罪，經
    本院於九十六年六月十四日以九十六年度中簡字第一五三四
    號（偵查案號：臺灣臺中地方法院檢察署九十六年度速偵字
    第二○五五號），判處拘役五日，並於九十六年七月十七日
    確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國九十六年四月
    二十四日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項，刑法第四十一條
    第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第九庭    法  官   周瑞芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官   何俞瑩
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
