【裁判字號】    97,中交簡,391
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       97年度中交簡字第391號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度速偵字第六五九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○於民國九十七年二月五日十一時二十分起至十二時止
    ，在臺中市○區○○○路上之媽祖廟內，飲用私釀米酒三杯
    （一杯為十五C.C.）後，已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，竟仍騎乘車牌號碼ＫＢＭ－三四○號重型機車，沿臺
    中市○○路由進德路往復興路方向行駛，嗣於同日十三時四
    十五分，其所騎乘之重型機車行經臺中市○○路○段一二九
    號前時，甲○○因不勝酒力致注意力、反應力及操控能力降
    低，不慎自後追撞同向前方由胡禾昕所駕駛之車牌號碼八五
    六五－ＳＧ號自用小客車，經警據報號前往處理，經測得甲
    ○○酒後吐氣所含酒精成份達○．六三ＭＧ／Ｌ，因而查獲
    。
二、前開犯罪事實，有：(一)被告甲○○於警詢、檢察官偵查中之
    自白。(二)酒精濃度測試單、刑法第一百八十五條之三查獲後
    測試、觀察職務報告書、臺中市警察局第三分局合作派出所
    汽（機）車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀卡（同心圓檢測
    ）、臺中市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、道路
    交通事故現場圖、臺中市警察局Ａ３類道路交通事故調查報
    告表各一份、現場照片十張附卷可證。事證明確，被告之犯
    行應堪認定。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日
                  臺中簡易庭  法  官  戴博誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  林政佑
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日
【附錄本案所犯法條】
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
