【裁判字號】    97,聲,76
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                97年度聲字第76號
聲  請  人  鄭涵蓉即陳鄭寶枝.
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十五年度存字第一五一三號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣伍拾萬元，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利，並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文
    。另依同法第106條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之。又按債權人因釋明假扣押之原因而供之擔保，
    係擔保債務人因假扣押所受之損害；而債務人為免為或撤銷
    假扣押而供之擔保，則係備為賠償債權人因免為或撤銷假扣
    押所受之損害，是上開法文所謂「訴訟終結」，應指就假扣
    押所保全之請求提起之本案訴訟終結；或若未提起本案訴訟
    時，則指假扣押裁定及假扣押執行程序均不存在者而言。故
    假扣押之裁定如經撤銷確定，供擔保人並已撤回假扣押之執
    行程序，復定二十日以上期間催告受擔保利益人行使權利而
    未行使，則供擔保人自得依前開規定聲請返還提存物。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院85年度裁全字第957號
    民事裁定，為擔保相對人因免為或撤銷假扣押所受之損害，
    曾提供新台幣50萬元為擔保金，並以本院85年度存字第1513
    號提存事件提存在案。茲因訴訟業已終結，聲請人並已定期
    20日以上期間催告相對人行使權利而未行使，爰依民事訴訟
    法第104條第1項規定，聲請返還前開擔保金，並提出本院提
    存所公告、國庫存款收款書、存證信函及回執為證。
三、經本院調取85年度存字第1513號提存卷宗、85年度裁全字第
    957號聲請假扣押保全程序卷宗、85年度執全字第804號假扣
    押民事執行卷宗查閱結果，因相對人業已於民國85年5月7日
    具狀撤回假扣押執行程序，訴訟程序已經終結，且聲請人又
    定20日以上期間催告相對人行使權利而未行使，故聲請人聲
    請返還擔保金，合於民事訴訟法第104條第1項第3款規定之
    要件，其聲請於法尚無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  吳美蒼
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
