【裁判字號】    97,交易,114
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交易字第114號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十六
年度偵字第二二四二一號），本院認不宜以簡易判決程序處理而
改適用通常程序，判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十六年五月七日二十一
    時四十分許，駕駛車牌號碼Ｇ五Ｚ－０三０號重型機車，沿
    臺中市○○○路快車道往精武路由北往南方向行駛，嗣行近
    至進德北路八五號前約三十公尺處時（即距離進德北路、力
    行路交岔路口約三十三公尺處），理應注意車輛行駛時，應
    注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施。而依當時情形
    亦無不能注意之情事，竟疏未注意及此，其所駕駛之前開機
    車因撞到水溝蓋，致重心不穩而人車滑倒於地，前開機車再
    向前刮滑而撞及同向在前步行於快車道上之甲○○，致甲○
    ○受有右側脛骨腓骨開放性骨折、頸部挫傷、腦部蜘蛛膜下
    腔出血等傷害。因認被告涉犯刑法第二百八十四條第一項前
    段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三
    條第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件被告乙○○經檢察官以刑法第二百八十四條第一項前
    段之過失傷害罪提起公訴，依照同法第二百八十七條前段規
    定係屬告訴乃論之罪，茲據告訴人甲○○於九十七年二月一
    日第一審辯論終結前具狀撤回告訴，有聲請撤回告訴狀一份
    在卷可稽，揆諸上開說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款，第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日
                  交通法庭    法  官   林學晴
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                              書記官   賴淵瀛
中    華    民    國    97    年    2    月    29     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
