【裁判字號】    96,訴,4467
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          96年度訴字第4467號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
                    （現於臺灣臺中看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人  陳秋靜
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十六年度毒偵字第六０八四號），並聲請認罪協商，本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序後，於中華民國九十七年
二月二十九日下午四時，在本院刑事第四法庭宣示判決，出席職
員如下：
    法  官  林學晴
    書記官  賴淵瀛
    通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月；扣案
    之第一級毒品海洛因伍拾肆包（合計淨重玖點柒肆公克，空
    包裝總重拾肆點貳玖公克）沒收銷燬之。又施用第二級毒品
    ，累犯，處有期徒刑肆月；扣案之第二級毒品甲基安非他命
    壹包（送驗淨重零點壹伍捌伍公克，驗餘淨重零點壹伍陸伍
    公克）沒收銷燬之。應執行有期徒刑壹年肆月；扣案之第一
    級毒品海洛因伍拾肆包（合計淨重玖點柒肆公克，空包裝總
    重拾肆點貳玖公克）、第二級毒品甲基安非他命壹包（送驗
    淨重零點壹伍捌伍公克，驗餘淨重零點壹伍陸伍公克）均沒
    收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因竊盜案件，經本院以九十二年度訴字第一五七九
    號判處有期徒刑八月確定，並於民國九十四年一月三十一日
    縮刑期滿而於翌日執行完畢出監。又前因施用毒品案件，經
    法院裁定送強制戒治後，因認無繼續戒治之必要，於九十三
    年六月四日釋放出所，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    以九十三年度戒毒偵字第二二一號為不起訴處分確定。詎仍
    不知悔改，復基於施用第二級毒品之犯意，於九十六年十月
    十四日下午三時許，在臺中市○區○○路附近之公園廁所內
    ，以將第二級毒品甲基安非他命少許置於玻璃球吸食器內，
    以火加熱燒烤，使之產生白煙，再以口鼻吸入煙氣之方式，
    施用第二級毒品甲基安非他命一次；另基於施用第一級毒品
    之犯意，於九十六年十月十五日下午五時許，在上開公園廁
    所內，以將第一級毒品海洛因少許摻水置入針筒內施打之方
    式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣為警於九十六年十月十
    六日晚上八時四十五分許，持搜索票在臺中市東區○○○○
    街二０四號內執行搜索時查獲，並扣得第一級毒品海洛因五
    十四包（合計淨重九．七四公克，空包裝總重十四．二九公
    克）、第二級毒品甲基安非他命一包（送驗淨重０．一五八
    五公克，驗餘淨重０．一五六五公克）等物。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項。
四、附記事項：
  (一)查被告甲○○前因竊盜案件，經本院以九十二年度訴字第一
    五七九號判處有期徒刑八月確定，並於九十四年一月三十一
    日縮刑期滿而於翌日執行完畢出監等情，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表各一份附卷可參，其於受徒刑執行完畢後五年以內，故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，應分別依刑法第四
    十七條第一項之規定加重其刑。
  (二)扣案之第一級毒品海洛因五十四包（合計淨重九．七四公克
    ，空包裝總重十四．二九公克）、第二級毒品甲基安非他命
    一包（送驗淨重０．一五八五公克，驗餘淨重０．一五六五
    公克），均係毒品危害防制條例第二條第二項第一、二款所
    稱之第一、二級毒品一節，有法務部調查局九十六年十一月
    二十七日調科壹字第 09623080350號鑑定書及行政院衛生署
    草屯療養院九十六年十月二十六日草療鑑字第0960008463號
    鑑定書各一紙在卷可佐，均應依同條例第十八條第一項前段
    規定，宣告沒收銷燬之。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    2    月    29     日
                  臺灣臺中地方法院刑事第四庭
                              書記官  賴淵瀛
                              法  官  林學晴
以上正本證明與原本無異。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
狀於本院。（應敘述具體理由並附繕本）。
                              書記官  賴淵瀛
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日
【附錄本案論罪科刑法條全文】
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
