【裁判字號】    97,訴,526
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第526號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣臺中分監執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國九十七年二
月二十九日下午五時，在本院第六法庭宣示判決，出席職員如下
：
      法  官  戴博誠
      書記官  林政佑
      通  譯  林政生
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因施用毒品案件，經法院裁定送勒戒處所觀察、勒
    戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經法院裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，於民國九十年十二月七日停止戒治付保護
    管束，並於同年月十六日因保護管束期滿未經撤銷，以執行
    完畢論。又於強制戒治執行完畢後五年內之九十四年間，因
    違反毒品危害防制條例及犯竊盜罪等案件，經臺灣高等法院
    臺中分院及本院分別判處有期徒刑六月、五月、六月，復經
    臺灣高等法院臺中分院裁定應執行有期徒刑一年三月確定。
    再於九十四年十二月間，又於九十四年間因施用第一、二級
    毒品案件，經本院判處有期徒刑七月、五月，應執行有期徒
    刑十月確定，送監接續執行，於九十六年三月二十七日因縮
    短刑期假釋付保護管束，於九十六年七月十六日因減刑後保
    護管束期滿未經撤銷假釋，刑期以已執行完畢論。詎乙○○
    仍不知悔悟，猶基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲
    基安非他命之犯意，於九十六年十月十九日二十、二十一時
    ，在其臺中縣太平市○○路○段中山八巷五號住處，以將第
    二級毒品甲基安非他命混合第一級毒品海洛因後，置於玻璃
    球吸食器內以火燒烤後吸其煙氣之方式，而施用混合後之第
    一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命一次。嗣為警於
    九十六年十月二十三日十九時許，在臺中市○○路○段一號
    前查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法第十一條前
    段、第五十五條、第四十七條第一項。
四、附記：
    被告同時同地施用第一級毒品及第二級毒品，係屬想像競合
    犯，應依刑法第五十五條規定，從一重之施用第一級毒品罪
    處斷。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日
                  刑事第六庭  書記官  林政佑
                              法  官  戴博誠
上為正本係照原本作成
                              書記官  林政佑
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
