【裁判字號】    97,聲,630
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度聲字第630號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○
具  保  人  李劍秋
上列具保人因受刑人詐欺案件，經聲請人聲請沒入保證金（九十
七年度執聲沒字第四四號、九十六年度執字第一四一七三號），
本院裁定如下：
        主    文
李劍秋繳納之保證金新臺幣伍萬元，沒入之。
        理    由
一、聲請意旨係以：受刑人即被告（下稱被告）甲○○前因妨害
    公務案件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官指定保證金新
    臺幣五萬元，由具保人李劍秋繳納現金後，已將被告釋放，
    茲因被告逃匿未到案執行，爰依刑事訴訟法第一百十八條之
    規定，聲請沒入具保人李劍秋繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第九十三條第三項但書及第二百二十
    八條第四項命具保者，準用之。又沒入保證金以法院之裁定
    行之。刑事訴訟法第一百十八條第一項、第二項、第一百二
    十一條第一項分別定有明文。
三、經查上開聲請，有具保人李劍秋出具之刑事被告現金保證書
    、臺灣臺中地方法院檢察署保證金收據附於聲請卷內可憑。
    另被告甲○○經臺灣臺中地方法院檢察署合法傳喚未到及拘
    提無著，未能執行等情，亦有相關臺灣臺中地方法院檢察署
    送達證書、函文、拘票及臺中縣警察局東勢分局報告書、拘
    提票事項回覆表影本附卷可稽，被告顯已逃匿無疑，依上開
    規定自應將具保人原繳納之上開保證金沒入。是本件聲請核
    無不合，爰依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十
    一條第一項之規定，裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第十六庭    法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）                          書記官  黃泰能
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
