【裁判字號】    97,交聲,659
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第659號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
受處分人    甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交通
事件裁決所民國97年2月13日所為之裁決（北市裁二字第裁22-HC
0000000號裁決書）聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人甲○○之機車駕駛執照
    ，業於民國96年3月7日因未繳納第A1A112021違規案罰鍰，
    被易處逕行註銷在案（註銷期間為96年3月7日至97年3月6日
    ）。茲受處分人於96年12月16日1 時許，在臺中縣潭子鄉○
    ○路○段，因「駕駛執照業經註銷仍駕駛機器腳踏車」之違
    規，經臺中縣警察局豐原分局依法開單告發，並由原處分機
    關於97年2 月13日以受處分人違反道路交通管理處罰條例第
    21條第1項第4款之規定，處罰鍰新臺幣（下同）6,000 元，
    於法並無不合等語。
二、本件聲明異議意旨略以：受處分人不知道駕駛執照業經註銷
    ，因當時未居住在戶籍地址，所以未收受A1A112021 違規案
    件之裁決書，則註銷駕照之處分於法未合，本件原處分機關
    自不得以受處分人無照駕駛處以罰鍰，為此聲明異議，請求
    撤銷原處分云云。
三、按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，準用
    行政程序法送達之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰標
    準及處理細則第5 條亦定有明文。而行政程序法中對於文書
    送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之。但在
    行政機關辦公處所或他處會晤應受送達人時，得於會晤處所
    為之；於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與
    有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件
    人員；又送達不能依前二條規定為之者，得將文書寄存送達
    地之地方自治或警察機關，並作送達通知書兩份，一份黏貼
    於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所門首，
    另一份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其他適當位置
    ，以為送達。前項情形，由郵政機關為送達者，得將文書寄
    存於送達地之郵政機關。寄存機關自收受寄存文書之日起，
    應保存三個月；另對於當事人之送達，於應為送達之處所不
    明者，行政機關得依職權為公示送達。行政程序法第72條第
    1 項、第73條第1項、第74條、第78條第1項第1款、第2項分
    別定有明文。
四、經查，本件受處分人之戶籍地址自民國93年8月9日起即設於
    臺北市○○區○○里○○○路74巷4號4樓，且於97年2 月22
    日始遷移至目前之居住地址臺中縣潭子鄉○○村○○街38巷
    40號6 樓等情，有個人基本資料查詢及遷徙紀錄資料查詢結
    果各1紙在卷可參。又依卷附臺北市交通事件裁決所97年1月
    10日北市裁三字第09730002600號函所示，受處分人第A1A11
    2021號違規案件之違規時間為94年10月17日，前揭交通違規
    行為，因受處分人遲未於期限內辦理陳述或結案，而由原處
    分機關逕行裁決，並將裁決書於95年2 月17日依受處分人當
    時之戶籍地址即臺北市北投區○○○路74巷4號4樓，以郵務
    掛號送達受處分人，惟經郵務人員以未獲會晤本人亦無受領
    文書之同居人、受僱人或應受送達處所接收郵件人員，而將
    該送達文書寄存於北投山腳郵局，並作送達通知書兩份，一
    份黏貼於應受送達人住居所門首，另一份置於該送達處所信
    箱或其他適當位置，以為送達製作等情，有臺北市交通事件
    裁決所送達證書影本在卷可稽。揆諸上開規定，受處分人第
    A1A112021 號之舉發違反道路交通管理事件之裁決書既已合
    法送達，而受處分人並未依限到案，則原處分機關因而辦理
    註銷受處分人之駕駛執照1年，尚非無據。
五、又汽車駕駛人駕駛執照業經吊銷、註銷仍駕駛小型車或機器
    腳踏車者，處新臺幣六千元以上一萬二千元以下罰金鍰，道
    路交通管理處罰條例第21條第1項第4款亦有明定。本件受處
    分人之駕駛執照既經原處分機關依法定程序註銷，原處分人
    於駕駛執照註銷期間，而尚未考領新駕照之前，自不得騎駕
    機車。迺受處人竟仍於96年12月16日騎駕機車，因而遭警舉
    發，並由原處分機關裁決罰鍰新臺幣6000元，自無不當。受
    處分人仍執前開理由聲明異議，依法未符。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 、道路交
    通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第六庭  法  官  高英賓
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
