【裁判字號】    97,聲,354
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    延展清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第354號
聲  請  人  甲○○即嘉仲建設股份有限公司清算人
上列聲請人因嘉仲建設股份有限公司清算事件，聲請延展清算完
結，本院裁定如下：
    主      文
本件清算准予自民國九十七年一月二十四日起展期至民國九十七
年七月二十三日止完結清算。
聲請費用由嘉仲建設股份有限公司負擔。
    理      由
一、按清算人應於6個月內完結清算，不能於6個月內完結清算時
    ，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公司法第334條、第
    87條第3項定有明文。
二、本件聲請人主張其係嘉仲建設股份有限公司清算人，因不動
    產處分仍未完成，為此聲請裁定准予展期。
三、經本院調閱本院95年度司字第207號呈報清算人卷宗，核與
    前開規定尚無不合，爰准許展期至民國97年7月23日止完結
    清算。
四、依非訟事件法第22條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    29    日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    2    月     29   日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
