【裁判字號】    97,交聲,620
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第620號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所臺中市監理站於民國九十七年二月十八日所
為之處分（原處分案號：裁監稽違字第裁六一－ＧＣ00000
00號裁決書），本院裁定如下：
    主  文
原處分關於罰鍰新臺幣肆萬玖仟伍佰元部分撤銷。
前項撤銷部分，甲○○不罰。
其餘異議駁回。
    理  由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人（下稱受處分人）甲○
    ○於民國九十六年一月二十二日二十三時十五分許駕駛○四
    六二－ＤＵ號自小客貨車於違規地點，遭臺中市警察局第二
    分局育才派出所舉發中市警交字第ＧＣ0000000號（
    酒後駕車，經酒測測定值每公升○‧九七毫克，超過標準值
    ）違反道路交通管理事件，案經受處分人於九十六年三月七
    日遞狀異議，本站謹依大院九十六年度交聲字第二四四號裁
    定書意旨撤銷九十六年三月七日製開之裁決書並以中監中字
    第○九六○○○三五五五號函覆受處分人。九十七年二月十
    八日由受處分人至站簽收裁監稽違字第裁六一－ＧＣ000
    0000號裁決書同時遞狀異議〈依違反「道路交通管理處
    罰條例」第三十五條第一項第一款，按最低罰額處罰鍰新臺
    幣（下同）四萬九千五百元【九十六年二月五日已完成吊扣
    汽車駕駛執照十二個月手續、簽收道安講習單】〉等語。
二、聲明異議意旨略以：本人因公務出差至臺中，與客戶餐敘後
    喝了些酒，而就近至附近旅館住宿途中遇警盤檢，而造成酒
    後駕車之事實，且由臺中地方法院檢察署檢察官為緩起訴處
    分，並向國庫支付六萬元整，及由監理站吊扣駕照一年，已
    深知反省，本人期盼一事不予二罰，否則以本人每月三萬元
    之薪資並要扶養二老一子，實難以承受。總之，本人深信此
    次的酒駕已付出慘痛的教訓，臺中地方法院檢察署檢察官就
    涉公共危險罪部分為緩起訴處分，期間為一年，並向國庫支
    付六萬元整，另受吊扣駕照一年，這一切加起來已很重，只
    期待一事不二罰，爰聲明異議等語。
三、按汽車（包括機器腳踏車）駕駛人飲用酒類或其他類似物後
    其吐氣所含酒精濃度超過每公升○．二五毫克或血液中酒精
    濃度超過百分之○．○五以上者，不得駕車，道路交通安全
    規則第一百十四條第二款固定有明文。又汽車駕駛人，駕駛
    汽車經測試檢定有酒精濃度超過規定標準者，處新臺幣一萬
    五千元以上六萬元以下罰鍰，並當場移置保管該汽車及吊扣
    其駕駛執照一年，道路交通管理處罰條例第三十五條第一項
    第一款亦有明定。次按一行為同時觸犯刑事法律及違反行政
    法上義務規定者，依刑事法律處罰之；但其行為應處以「其
    他種類行政罰」或得沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦得
    裁處之；前項行為如經不起訴處分或為無罪、免訴、不受理
    、不付審理之裁判確定者，得依違反行政法上義務規定裁處
    之，行政罰法第二十六條定有明定，此乃一行為同時造成刑
    罰法律與行政秩序罰規定發生競合適用之關係時，基於「一
    事不二罰」之法理，經由立法程序確立應以刑罰優先為原則
    ，避免行為人承受過度且重複之處罰。此觀該條立法理由明
    確揭示：「一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規
    定時，由於刑罰與行政罰同屬對不法行為之制裁，而刑罰之
    懲罰作用較強，故依刑事法律處罰，即足資警惕時，實無一
    事二罰再處行政罰之必要。且刑事法律處罰，由法院依法定
    程序為之，較符合正當法律程序，應予優先適用。但罰鍰以
    外之沒入或其他種類行政罰，因兼具維護公共秩序之作用，
    為達行政目的，行政機關仍得併予裁處，故為第一項但書規
    定。」，其理益明。是以前揭行政罰法中刑事法律處罰優先
    且不再處以行政秩序罰之目的，既係因為行為人已接受刑罰
    而足資警惕，且已發生懲罰之作用，即無使行為人陷於雙重
    處罰之不利益，則關於刑事法律處罰之範圍自應採取實質認
    定，凡刑事實體法或程序法中所規定客觀上剝奪行為人生命
    、自由、財產權利，主觀上亦因制裁之嚴厲性、痛苦性，其
    強度足以造成心理強制而間接達成矯正教化目的之處遇手段
    ，皆應納入其中，而不以形式上符合刑法第三十二條至第三
    十四條所定主刑及從刑種類者為限，始與前揭法律規範之意
    旨相符。再按刑事訴訟法第二百五十三條之二規定，檢察官
    為緩起訴處分，得命被告於一定期間內履行「向公庫支付一
    定之金額」，此一命被告為金錢給付的部分，應得被告之同
    意。命被告為金錢給付部分，並得為民事強制執行名義。檢
    察官課被告以上之負擔，由於此負擔雖非「刑罰」，但性質
    上可謂實質的制裁，且造成被告權利受限制的影響。則受處
    分人上開違反刑事法律禁止規範之犯罪事實既已明確，僅因
    檢察官採取緩起訴處分之替代性刑事處遇手段，未將該案逕
    行起訴或聲請簡易判決處刑，致其後適用之刑事訴訟程序有
    所區別，然就受處分人負有支付一定金額予檢察官指定機構
    之義務觀察，其如未在上開指定期間內確實履行義務，依刑
    事訴訟法第二百五十三條之三第一項第三款之規定，受處分
    人將遭受撤銷緩起訴處分之不利益；反之，倘其確實遵守並
    履行各項緩起訴條件，除非合於刑事訴訟法第二百六十條所
    定情形之一，否則受處分人即無再就同一案件遭受刑事訴追
    之虞。從而，受處分人已因上開緩起訴處分而剝奪其財產權
    ，主觀上前揭金錢給付義務亦具有強制性、懲罰性，雖不若
    易科罰金係以支付金錢作為自由刑之替代，惟經由緩起訴處
    分條件之履行使其免於遭檢察官發動起訴程序，仍具有替代
    刑罰之效果，廣義而言，應屬前揭所稱之「實質刑事法律處
    罰」，而有行政罰法第二十六條第一項「一事不二罰」規定
    之適用（臺灣高等法院臺中分院九十五年度交抗字第四七七
    號裁定同此結論，可資參照）。至於法務部九十五年五月二
    十五日法律字第○九五○七○○三九三號函雖謂：行政罰法
    第二十六條第二項所稱「不起訴處分」包括「緩起訴處分」
    在內等語，惟該項乃例外得裁處行政秩序罰之補充規定，參
    諸該條文係將「不起訴處分」、「無罪」、「免訴」、「不
    受理」、「不付審理」等不能證明刑事被告犯罪或未曾使其
    實際接受刑罰之情形逐一臚列，顯然與該條第一項所指發生
    處罰競合之前提要件尚有未合，故有第二項仍依違反行政法
    上義務規定裁處之必要。而緩起訴處分既非不能證明行為人
    之犯罪事實，且有支付一定金額之實質處罰，自與上開行政
    罰法第二十六條第二項列舉之不起訴處分等情形迥然有別，
    仍無從遽為比擬而為相同之處置。如若不然，則刑事被告如
    經法院循審判程序判處罰金或得以易科罰金之拘役或有期徒
    刑，均得以援用行政罰法第二十六條第一項之規定，免於處
    以行政秩序罰之雙重不利益；至於藉由緩起訴處分而節省司
    法資源者，在基於實質懲罰目的而其財產權遭受剝奪之餘，
    反而仍需繳納一定金額之行政罰鍰，其結果勢必降低刑事被
    告接受緩起訴處分之意願，而反噬緩起訴處分替代繁複刑事
    審判程序之制度性機能。準此以言，行政罰法第二十六條第
    二項既未將緩起訴處分列舉其中，本於「例外規定從嚴解釋
    」之法理及前揭說明，自不能將條文中「不起訴處分」之範
    圍，擴及於性質顯不相同之「緩起訴處分」。
四、經查：受處分人於九十六年一月二十二日二十三時十五分許
    ，駕駛車牌號碼○四六二－ＤＵ號自小客貨車，行經臺中市
    ○○路與育才北路口處，因「酒後駕車，經酒測測定值高達
    ○‧九七ＭＧ／Ｌ，超過標準值」之違規行為，經臺中市警
    察局第二分局依道路交通管理處罰條例第三十五條第一項第
    一款規定，以中市警交字第ＧＣ0000000號舉發違反
    道路交通管理事件通知單舉發，原處分機關於九十六年三月
    七日依道路交通管理處罰條例第三十五條第一項第一款規定
    ，以裁監稽違字第裁六一－ＧＣ0000000號裁決書，
    裁處受處分人罰鍰四萬九千五百元及吊扣駕駛執照十二個月
    。而受處分人因上開行為經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    以九十六年度速偵字第五一六號為緩起訴處分，其期間為一
    年，受處分人並於九十六年四月三十日向國庫支付六萬元緩
    起訴處分金，嗣該緩起訴處分期滿未經撤銷而實質確定，原
    處分機關再於九十七年二月十八日依道路交通管理處罰條例
    第三十五條第一項第一款規定，以裁監稽違字第裁六一－Ｇ
    Ｃ0000000號裁決書，裁處受處分人罰鍰四萬九千五
    百元、吊扣駕駛執照十二個月及施以道安講習等事實，有上
    開舉發違反道路交通管理事件通知單、原處分機關裁監稽違
    字第裁六一－ＧＣ0000000號裁決書、臺灣臺中地方
    法院檢察署自行收納款項統一收據、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各一份在卷可稽。可見受處分人上開遭裁決罰鍰四萬
    九千五百元行政罰之酒駕行為係在行政罰法生效施行後，自
    應適用上開行政罰法之規定。基此，受處分人上述酒後駕車
    違規之情事，其違反行政法上義務而受罰鍰四萬九千五百元
    ，依行政罰法第二十六條第一項前段規定，即應依刑事法律
    處罰之，不再援依上揭道路交通管理處罰條例等規定裁罰之
    。至於原處分關於吊扣駕駛執照部分，則係預防將來再犯危
    險之管制罰，而有別於前揭針對已發生違規事實科處罰鍰之
    行政秩序罰，屬行政罰法第二十六條第一項但書所稱之「其
    他種類行政罰」。本件受處分人確有上述酒後駕車之違規事
    實，是就此違反行政秩序規定之部分，依前揭規定，原處分
    機關自不得就該同一違規事實再處以「罰鍰」，然仍應科處
    罰鍰以外之行政罰（即吊扣證照）。是原處分機關依道路交
    通管理處罰條例第三十五條第一項第一款規定，吊扣其駕駛
    執照十二個月，自無不合。
五、綜上所述，原處分機關以受處分人酒醉駕車之行為，依道路
    交通管理處罰條例第三十五條第一項第一款規定，裁處受處
    分人罰鍰四萬九千五百元之處分為不當，應予撤銷，並諭知
    受處分人不罰。至原處分機關「吊扣駕駛執照」十二個月及
    施以道安講習部分，經查核無不當，此部分異議為無理由，
    應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第十九條、第二十條前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                            交通法庭  法  官  林念祖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  王麗雯
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
