【裁判字號】    97,易,408
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    加重竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度易字第408號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名陳春風.
                    （現於臺灣臺中戒治所強制戒治執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第二
六三八二號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同於夜間侵入住宅竊盜，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實
一、甲○○（原名陳春風）與陳昕華（應由檢察官另行偵辦）共
    同基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意聯絡，由陳昕華先提
    供其夫之姊乙○○位在新竹縣寶山鄉○○路六二號七樓住處
    大門鑰匙予甲○○後，甲○○即於民國九十六年五月二十六
    日十九、二十時之夜間，利用乙○○外出不在之際，至新竹
    縣寶山鄉○○路六二號七樓乙○○住處，持陳昕華所交付之
    大門鑰匙開啟乙○○住處大門後，入內以徒手竊取乙○○所
    有置於屋內之桌上型電腦一台、鑽石戒指、紅寶石戒指及黃
    金戒指各一枚、多普達牌及ＳＯＮＹ牌行動電話各一支、Ｏ
    ＬＹＭＰＵＳ牌數位相機一台、快譯通翻譯機一台及新加坡
    幣四、五千元既遂，得手後，甲○○分得所竊得之電腦一台
    、紅寶石戒指一枚及快譯通翻譯機一台，其餘竊得之物均分
    歸陳昕華。嗣乙○○返家發覺遭竊，經報警採集現場指紋後
    ，始循線查悉上情。
二、案經新竹縣警察局竹東分局報請臺灣新竹地方法院檢察署呈
    請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於前揭犯罪事實坦承不諱，核與證人乙○
    ○於警詢、檢察官偵查中及證人戴維良於檢察官偵查中證述
    明確，復有內政部警政署刑事警察局鑑驗書一份、採證照片
    二十九張附卷足稽。被告前開於夜間進入被害人乙○○住宅
    行竊財物既遂，其顯有為自己不法所有之意圖。被告自白核
    與事實相符，事證明確，其犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第一款之夜間
    侵入住宅竊盜罪。被告與陳昕華間就前開加重竊盜犯行，有
    犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告犯罪之動機
    、目的、手段、其於本案之分工及地位，其品行及智識程度
    、犯罪所生之危害及犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。
三、陳昕華（六十四年十二月二十九日生，身分證統一編號：Ｚ
    000000000號所涉與被告共犯刑法第三百二十一條
    第一項第一款之夜間侵入住宅竊盜罪嫌部分，檢查官未據起
    訴，本院無從審究，自應由檢察官另行偵辦，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二十八條、第三百二十一條第一項第一款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日
                      刑事第六庭  法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
於臺灣高等法院臺中分院（須附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                  書記官  林政佑
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日
【附錄論罪科刑法條】
刑法第三百二十一條第一項第一款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
