【裁判字號】    96,訴,3338
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
台灣台中地方法院民事判決              96年度訴字第3338號
原      告  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  蘇松輝
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年1月19日言
詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣玖拾參萬柒仟捌佰參拾伍元，及自民國九
十六年七月十二日起至清償之日止，按年息百分之四點九一計算
之利息，並自民國九十六年八月十三日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事 實 及 理 由
壹、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告於民國93年5月12日向原告借用新台幣（下
    同）130萬元，借款期限自93年5月12日起至103年5月12日止
    ，利息自借款日起先按年息百分之2.65固定計算，但自第13
    個月起，按原告銀行牌告指數房貸利息加年息百分之1.67機
    動計算，第25個月起，按上開計價基礎加年息百分之2.35機
    動計息，利息及本金按月攤還，如未按期給付，即喪失期限
    利益，全部債務視為到期，按如逾期清償，在6個月以內者
    ，按上開利率百分之10，超過6個月以上者，按上開利率百
    分之20計付違約金。詎被告依期繳本金及利息至96年7月12
    日止，嗣後即未按期攤還，屢經催討，均置之不理，合計尚
    欠如主文第1項所示之本金、利息及違約金迄未清償（調整
    後之基本放款利率為百分之2.56+百分之2.35=百分之4.91）
    ，故依據消費借貸之法律關係提起本件訴訟等語。並聲明：
    如判決主文第1項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    以供本院審酌。
三、得心證之理由：
  (一)原告主張之事實，業據其提出借據、授信約定書、授信增補
    契約書、客戶歸戶資料列印為證。被告經合法通知，既未於
    言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述以供審酌
    ，本院依調查之結果，堪認為原告主張之事實為真正。
  (二)從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第
    1項所示之金額、利息及違約金，並無不合，應予准許。
參、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                       民事第三庭   法  官  許石慶
以上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                          書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
