【裁判字號】    97,聲,543
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度聲字第543號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（九十七年度執聲字第三三八
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之超級大舞台小瑪莉電子遊戲機壹臺（含ＩＣ板壹片）、現
金新臺幣貳佰肆拾元，均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件被告甲○○因違反電子遊戲場業管
    理條例案件，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十六
    年度速偵字第三三三號為緩起訴處分，再經臺灣高等法院臺
    中分院檢察署於民國九十六年一月三十日駁回再議之處分確
    定，嗣緩起訴期間於九十七年一月二十九日屆滿未經撤銷。
    本案扣案之電子遊戲機臺一臺（含ＩＣ板一片）及賭資新臺
    幣（下同）二百四十元（詳扣押物品清單），係被告供犯罪
    所用之物，爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一、刑法第四
    十條第二項之規定，聲請裁定宣告沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第
    二項分別定有明文。又按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌
    碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第二百六十
    六條第二項亦有明定。查本件被告因違反電子遊戲場業管理
    條例案件，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於九十六年
    一月十四日以九十六年度速偵字第三三三號為緩起訴處分，
    有該緩起訴處分書在卷可稽；而扣案之大舞台小瑪莉電子遊
    戲機臺一臺（含ＩＣ板一片），為供賭博之器具；扣案之賭
    資二百四十元，則係在賭檯之財物，揆諸首揭規定，聲請人
    聲請單獨宣告沒收，於法並無不合，應予准許，爰依刑事訴
    訟法第二百五十九條之一，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日
                    刑事第一庭  法  官  郭妙俐
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳玉芬
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
