【裁判字號】    96,中簡,3352
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       96年度中簡字第3352號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反藥事法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年
度偵續字第455號），本院判決如下：
    主    文
甲○○明知為禁藥而販賣，處有期徒刑壹年，減為有期徒刑陸月
，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳
年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書之犯罪
    事實欄第7行關於「概括」之記載應予刪除外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。（如附件）
二、查中華民國96年罪犯減刑條例業於96年7月4日公布，並自96
    年7月16日施行，該條例第2條第1項第3款規定：「犯罪在中
    華民國96年4月24日以前者，除本條例另有規定外，依下列
    規定減刑：‥‥三、有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金
    額二分之一」，是本件被告所犯上揭違反藥事法第83條明知
    為禁藥而販賣之犯罪時間，係在96年4月24日以前，且本件
    宣告刑為有期徒刑1年6月以下，故依上開規定，本院應減其
    有期徒刑2分之1。再被告於96年7月9日至中山醫學大學附設
    醫院門診時，經診斷其腦中風併雙側無力，運動功能障礙，
    吞嚥及語音功能障礙，日常生活如進食、沐浴、更衣及行動
    皆完全無法自理，無法自主語言溝通表達，為維持其生命所
    需，須由他人以24 小時照顧，此有中山醫學大學附設醫院
    96年7月9日開立之丙字第1310號診斷證明書在卷可稽，爰審
    酌被告前無前科，因圖小利，致罹刑章，經此教訓及刑之宣
    告，當知所警惕，信無再犯之虞，且綜合被告年事已高、身
    罹重症，無法自理生活與自主言語等情，認所宣告之刑，以
    暫不執行為適當，併予宣告緩刑2年，以啟自新。
三、又查藥事法第79條第1項固規定「查獲之偽藥或禁藥，沒入
    銷燬之」，上開沒入銷燬之規定，係列於藥事法第8章「稽
    查及取締」內，而非列於第9章之「罰則」，其性質應屬行
    政秩序罰，屬行政機關依行政程序科罰之權限，法院自不得
    越權於判決內諭知沒入銷燬（最高法院92年度台上字第2718
    號刑事判決參照）是本院不依藥事法第79條第1項規定，就
    扣案之「天精源（雄風）」、「（雄風）天精源」禁藥為沒
    收之宣告，附予敘明。
四、又查，本案行為後法律有變更之法律適用情形：
（一）查被告行為後，藥事法第83條分別於93年4月21日及95年5
      月30日修正：
    １藥事法第83條於93年4月21日修正公布，並自同年4月23日
      起施行，修正前（即82年2月5日之修正）藥事法第83條第
      1項規定：「明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、
      運送、寄藏、牙保、轉讓或意圖販賣而陳列者，處五年以
      下有期徒刑，得併科新台幣十萬元以下罰金。」，修正後
      規定：「明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送
      、寄藏、牙保、轉讓或意圖販賣而陳列者，處七年以下有
      期徒刑，得併科新臺幣五百萬元以下罰金。」經比較新舊
      法之結果，自以修正前法定刑之規定有利於被告，是本件
      應適用89年4月26日修正公布之藥事法第83條第1項規定處
      斷。
    ２藥事法第83條再於95年5月30日經總統以華總一義字第095
      00075771號令修正公布，並自95年7月1日施行，然本次修
      正係刪除修正前（即93年4月21日修法）藥事法第83條第2
      項、第5項關於常業犯暨其未遂犯之規定，就同法第83條
      第1項之明知偽藥、禁藥而販賣罪並未修正，而本件公訴
      意旨亦未以常業犯起訴論罪，即不生綜合比較新舊法問題
      ，而應依前揭說明適用修正前（即82年2月5日修法）之規
      定。
（二）被告行為後，刑法及刑法施行法業於94年2月2日經總統修
      正公布，並自95年7月1日施行，修正後刑法第2條第1項規
      定，已將新舊法律適用之「從新從輕」原則，改採「從舊
      從輕」原則，而此規定僅係規範行為後法律變更所生新舊
      法律比較適用之準據法，並非實體刑罰法律，自不生行為
      後法律變更之比較適用之問題，應逕行適用修正後刑法第
      2條第1項之規定，為「從舊從輕」之比較。
（三）又被告行為後，罰金罰鍰提高標準條例第2條業已刪除，
      而刑法第41條第1項前段關於易科罰金之折算標準已由舊
      法之銀元1百元、2百元、3百元修正為新臺幣（下同）1千
      元、2千元、3千元，因屬科刑規範事項之變更，其折算標
      準為裁判時所應諭知，自有就新舊法規定比較之必要，經
      比較新舊法結果，以被告行為時之舊法較為有利於被告，
      是依修正後刑法第2條第1項前段之規定，本件應適用被告
      行為時之舊法即依修正前刑法第41條第1項前段、修正前
      罰金罰鍰提高標準條例第2條、現行法規所定貨幣單位折
      算新臺幣標準第2條之規定，諭知以銀元3百元即新臺幣9
      百元折算1日為易科罰金之折算標準。
（四）修正後刑法第33條第5款規定：「罰金：新臺幣一千元以
      上，以百元計算之。」，與修正前刑法第33條第5款規定
      「罰金：一元以上。」不同。而藥事法第83條第1項法定
      刑之罰金刑均係以新臺幣為單位，於被告行為後亦無變更
      ，惟修正後刑法第33條第5款所定罰金刑最低數額，較之
      修正前提高，比較新舊法結果，適用舊法時本罪罰金最低
      額為銀元1元即新臺幣3元以上，較有利於行為人，故依刑
      法第2條第1項前段規定，自應適用行為時之法律即修正前
      刑法第33條第5款規定決定其罰金部分之法定刑。
（五）另按犯罪在新法施行前，新法施行後緩刑之宣告，應適用
      新法第74條之規定，最高法院95年第8次刑事庭會議紀錄
      可資參照，是本件緩刑之宣告，應依修正後刑法第74條之
      規定，併此敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，89年4月2
    6日修正公布之藥事法第83條第1項，刑法第11條前段、第2
    條第1項、修正前刑法第41條第1項前段、刑法第74條第1項
    第1款，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定
    貨幣單位折算新臺幣條例第2條，中華民國96年罪犯減刑條
    例第2條第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
六、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。上訴書狀如
    未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院
    。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  臺中簡易庭  法  官  黃家慧
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳靖騰
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
