【裁判字號】    97,聲,673
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度聲字第673號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人就被告違反毒品危害防制條例案件（九十六年度戒毒
偵字第二五八號），聲請單獨宣告沒收（九十六年度聲沒字第七
八八號），本院裁定如下：
     主  文
扣案之第壹級毒品海洛因貳包（合計淨重零點零捌公克），沒收
銷燬之。
     理  由
一、本件聲請意旨略以：經查本件被告甲○○為警查扣之白色粉
    末二包經送法務部調查局檢驗結果，確含有第一級毒品第六
    項毒品海洛因成分，合計淨重○‧○八公克，空包裝總重○
    ‧六四公克，有法務部調查局九十五年五月五日調科壹字第
    一二○○一八○○八號（聲請書誤為第000000000
    0號）鑑定通知書在卷可稽，係毒品危害防制條例第二條第
    二項第一款所規定之第一級毒品，屬違禁物，爰依刑法第三
    十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項及毒品危害
    防制條例第十八條第一項前段規定聲請宣告沒收（施用毒品
    部分，已另行不起訴處分）等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均沒收之，且得單獨宣
    告沒收，刑法第三十八條第一項第一款、第二項及第四十條
    第二項分別定有明文。又查獲之第一、二級毒品及專供製造
    或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收
    銷燬之，毒品危害防制條例第十八條第一項前段亦有明文規
    定。本件扣案之海洛因二包（合計淨重○‧○八公克，空包
    裝總重○‧六四公克），係毒品危害防制條例第二條第二項
    第一款規定之第一級毒品，屬違禁物。聲請人之聲請核與前
    揭規定相符，應予准許。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，毒品危害防制條例第十八條第
    一項，刑法第四十條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第十六庭  法  官  林念祖
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
