【裁判字號】    97,聲,512
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第512號
聲  請  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院94年度存字第4224號提存事件，聲請人所提存之中央政府建
設公債89年甲類無實體公債票面金額新台幣壹佰肆拾萬元，准予
返還。
聲請費用由相對人負擔。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請人前遵本院94年度裁全字第8204號假扣押裁定，為
    擔保假扣押執行，曾提供中央政府建設公債89年甲類無實體
    公債票面金額新台幣1,400,000元為擔保，並以本院94年度
    存字第4224號提存事件提存在案。
三、茲因相對人同意聲請人領回本件擔保金，已據聲請人提出同
    意書、印鑑證明、提存書、本院94年度裁全字第8204號假扣
    押裁定各一件為證，從而聲請人依首揭法條規定，聲請返還
    擔保金，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  王邁揚
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
