【裁判字號】    97,訴,597
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第597號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國九十七年二
月二十九日下午四時，在本院第九法庭宣示判決，出席職員如下
：
      法  官  莊秋燕
      書記官  顏督訓
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年壹月；又施
    用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；扣案之第二級毒品
    甲基安非他命貳包（含袋重合計壹公克）沒收銷燬之，扣案
    之吸食器壹組沒收。應執行有期徒刑壹年柒月；扣案之第二
    級毒品甲基安非他命貳包（含袋重合計壹公克）沒收銷燬之
    ，扣案之吸食器壹組沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾因施用第一級、第二級毒品案件，經本院以九十一
    年度毒聲字第一四六一號令入戒治處所施以強制戒治，刑事
    責任部分，並於九十一年八月三十日經本院以九十一年度訴
    字第一八一三號分別判處有期徒刑一年、七月，並定其應執
    行刑為有期徒刑一年五月，於九十一年九月二十日確定；其
    另因販賣毒品案件，經臺灣高等法院臺中分院於九十二年四
    月二十四日以九十一年度上更一字第三二七號判處有期徒刑
    三年十月，於九十二年七月十一日確定。上揭二案經臺灣高
    等法院臺中分院以九十二年度聲字第六五二號合併定應執行
    刑為四年六月確定。嗣上開強制戒治於九十二年五月二十四
    日執行完畢，接續執行上開徒刑，甫於九十六年一月三十日
    假釋出監，並於九十六年七月十六日因減刑且假釋期滿未經
    撤銷而視為執行完畢。詎猶不知戒絕毒品，於前開強制戒治
    執行完畢後五年內，復基於施用第一級毒品海洛因與第二級
    毒品甲基安非他命之犯意，先於九十六年十一月十五日，在
    其位於臺中市○○區○○里○○○路○段十號住處，將第一
    級毒品海洛因摻入香菸吸食之方式，施用第一級毒品海洛因
    一次。另於九十六年十一月十六日十四時許，在上址，以將
    第二級毒品甲基安非他命置入玻璃容器內燒烤產生煙霧之方
    式，施用第二級毒品甲基安非他命一次。嗣於九十六年十一
    月十六日十五時二十分許，至臺中市○○區○○里○○○路
    ○段十號執行搜索，當場扣得第二級毒品甲基安非他命二包
    （含袋重合計一公克）及吸食器一組而查獲上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十八條第一項
    ，刑法第三十八條第一項第二款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十九  日
                        刑事第九庭    法  官  莊秋燕
                                      書記官  顏督訓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
