【裁判字號】    97,聲,622
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度聲字第622號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒收（
九十七度執聲字第三四七號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因包（驗餘淨重合計零點貳陸陸貳公克）
沒收銷燬之。
    理  由
一、按查獲之毒品為違禁品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第十八條第一項前段定有明文。又違禁物
    得單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項亦定有明文。
二、查被告甲○○於民國九十六年七月二十日凌晨○時十分許，
    在中山醫學大學附設醫院急診室外，無償收受真實姓名、年
    籍均不詳，綽號「阿比」之男子所贈送之第一級毒品海洛因
    三小包，並放置在其褲子口袋中，為警發現當場查獲，並扣
    得第一級毒品海洛因三包（鑑餘淨重合計○‧二六六二公克
    ），惟被告於九十六年八月三十一日死亡，業經本院於九十
    六年十月三日以九十六年度易字第四九○八號為公訴不受理
    判決確定等情，有該案判決書一份在卷可考。又被告為警查
    獲時所扣得之第一級毒品海洛因三包（鑑餘淨重合計○‧二
    六六二公克）係毒品危害防制條例第二條第二項第一款所管
    制持有之違禁物品一節，有扣押物品清單及行政院衛生署草
    屯療養院九十六年八月十五日草療鑑字第○九六○○○五九
    九六號鑑定書等在卷可稽，核與前開規定並無不合，應認本
    件聲請有理由。
三、依毒品危害防制條例第十八條第一項前段、刑法第四十條第
    二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                 刑事第九庭     法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  顏督訓
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
