【裁判字號】    97,司,44
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度司字第44號
聲  請  人  乙○○
                        21弄.
                    指定送達.
受罰人因聲報清算人事件，違反聲報期限之規定，本院裁定如下
：
    主  文
乙○○處罰鍰新臺幣參仟元。
    理  由
一、按清算人應於就任後15日內，將其姓名、住所或居所及就任
    日期，向法院聲報，違反聲報期限之規定者，處新臺幣3,00
    0元以上15,000元以上罰鍰，公司法第83條第1項、第4項定
    有明文。前開規定，於股份有限公司之清算準用之，公司法
    第334條亦有明定。
二、查君豐實業有限公司公司股東於民國96年12月31日選任受罰
    人為清算人，受罰人於決議後於97年1月1日已就任，此有該
    公司股東同意書及清算人願任同意書在卷可稽，受罰人本應
    於97年1月16日前呈報清算人，竟遲於97年1月17日始向本院
    聲報，顯逾聲報期限之規定，依首開法條定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第一庭    法  官  陳毓秀
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  楊賀傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
