【裁判字號】    97,聲減,343
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第343號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因公共危險案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（97年度聲減字第233號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯違背安全駕駛致交通危險罪，減為拘役貳拾貳日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○因於民國96年4月16日犯違背安全駕駛致交通
    危險罪，經本院以96年度中交簡字第1727號簡易判決，判處
    拘役45日確定。茲檢察官以其犯罪時間在96年4月24日以前
    ，所犯合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，刑法第41條第1項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第十三庭  法  官  許月馨
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
