【裁判字號】    97,聲減,355
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第355號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○原名陳建州.
上列受刑人因犯偽造文書等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑及定其應執行之刑（九十七年度聲減字第二五二號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號壹所示之犯罪，減刑詳如附表編號壹所載
，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；與附表
編號貳、參、肆、伍所列已減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑
壹年貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯偽造文書等罪，經本院及
    臺灣高等法院臺中分院分別判處如附表所列之刑，均經確定
    在案。其中如附表編號二、三、四、五所示之罪，復經臺灣
    高等法院臺中分院判決減為如附表所列之刑確定在案。茲檢
    察官以其犯罪時間均在中華民國九十六年四月二十四日以前
    ，其中所犯附表編號一所示之罪，合於減刑條件，聲請予以
    減刑，並聲請與附表編號二、三、四、五已經減刑部分所處
    之刑，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第三項、第十條
    第一項、第十二條，刑法第二條第一項前段、修正前刑法第
    四十一條第一項前段、第二項、第五十一條第五款，罰金罰
    鍰提高標準條例第一條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第二庭
                                  法  官  許金樹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  王崑煜
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
