【裁判字號】    96,訴,2394
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣臺中監獄苗栗分監執行中
指定辯護人  本院公設辯護人蔡育萍
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第2790號）後，聲請改依協商程序判決，本院於中華民國
97年2月29日下午4時，在本院第3法庭宣示判決，出席職員如下
：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年拾月，扣案
    之第一級毒品海洛因壹袋（驗餘淨重零點零陸柒參公克）沒
    收銷燬之，扣案之注射針筒、塑膠剷管各壹支均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國92年間分別因竊盜、毒品危害防制條例等案
    件，各經臺灣苗栗地方法院以92年度苗簡字第702號判決有
    期徒刑5月，以及臺灣高等法院臺中分院以93年度上訴字第
    469號判決應執行有期徒刑1年10月確定，二案接續執行至95
    年11月28日縮刑期滿執行完畢。其竟仍不知悛悔警惕，基於
    施用第一級毒品之接續犯意，於96年5月24日凌晨1至2時許
    ，在臺中市○○區○○路旁小公園處，將海洛因摻水以注射
    針筒注射之方式，施用海洛因，及續將海洛因與甲基安非他
    命放入玻璃吸食器內燒烤方式，混合施用海洛因及甲基安非
    他命，並於該日即96年5月24日11時許，在臺中市○○區○
    ○路407號前盤查甲○○，並自其身上扣得第一級毒品海洛
    因1袋 (驗餘淨重0.0673公克）及注射針筒、塑膠剷管各1
    支而查獲上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第47條第1項、第55條、第38條第1項第2款
    。
四、附記事項：本件業經蒞庭檢察官當庭陳明「被告甲○○單獨
    施用海洛因與混合施用海洛因之犯行，係成立接續犯，被告
    混合施用海洛因及甲基安非他命部分，成立想像競合犯，應
    從一重之施用海洛因犯行處斷」之旨，併此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第二項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    2    月    29    日
                       刑事第三庭  書記官  陳玲誼
                                   法  官  楊曉惠
上正本證明與原本無異。
                                   書記官  陳玲誼
中    華    民    國    97    年    2    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
