【裁判字號】    97,聲,669
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度聲字第669號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請宣告沒收案件（97年度聲沒字第61號），本院裁定
如下：
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（含袋重零點貳捌公克）為違禁物
，應宣告沒收。
    理    由
一、本件聲請意旨略如附件聲請書所載。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第三十八條第一項第一款，第二項及第四十條後段分
    別定有明文，經查本件扣案之第一級毒品海洛因壹包（含袋
    重零點貳捌公克）係毒品危害防制條例例第十八條第一項規
    定之毒品，依規定，非經主管機關許可，不得製造、販賣、
    運輸，持有係屬違禁物，依首揭之說明，應認本件聲請為正
    當，爰依刑法第四十條後段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  黃松竹
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃毅皓
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
