【裁判字號】    97,抗,69
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                97年度抗字第69號
抗  告  人  丙○○
            甲○○
相  對  人  南山人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於中華民國97年1 月
4 日本院97年度票字第384 號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人連帶負擔。
    理      由
一、按本票執票人，依票據法第123 條規定，聲請法院裁定許可
    對發票強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告
    法院之裁定，僅依非訟事件程序，以審查強制執行許可與否
    ，並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債
    務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決。
    （最高法院57年台抗字第76號判例可資參照）
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為共同發票人，如原裁定所
    示之本票1 紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款
    ，依票據法第123 條規定聲請裁定許可強制執行等情，已據
    提出本票1 紙為證。原裁定予以准許，即無不合。抗告意旨
    略以：系爭本票未載到期日，為見票即付之本票，其發票日
    為民國（下同）83年8 月1 日，迄今已逾3 年消滅時效，抗
    告人自得拒絕給付等語，抗告人上開所陳實係屬實體上之爭
    執，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，本件非訟事件程
    序不得加以審究，仍應准許為強制執行之裁定。本件抗告為
    無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第23條、第24條第1 項、民事訴訟法第495 條之
    1 第1 項、第449 條第1 項、第85條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第四庭審判長    法  官  王金洲
                                      法  官  呂麗玉
                                      法  官  郭佳瑛
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再再抗告狀，（須附繕本1 份及
繳納再抗告裁判費新台幣1,000 元），經本院許可後始可再抗告
。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
