【裁判字號】    96,訴,2439
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              96年度訴字第2439號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列被告因妨害自由等案件，本院裁定如下：
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣參萬元，沒入之。
    理    由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金以法院之裁定行之。刑事訴訟法第一百十八條
    第一項、第一百二十一條第一項分別定有明文。
二、查被告乙○○因妨害自由等案件，前經臺灣臺中地方法院檢
    察署檢察官指定保證金新臺幣三萬元，由具保人甲○○繳納
    現金後，已將被告釋放，有臺灣臺中地方法院檢察署刑事保
    證金收據、收受刑事保證金通知書、刑事被告現金保證書附
    卷可稽。被告於釋放後，其上開案件，經同署檢察官向本院
    提起公訴，惟被告迭經合法傳喚、拘提無著，有本院筆錄、
    拘票及拘提不到報告書、在監所紀錄及被告戶籍查詢資料在
    卷可稽，足認被告業已逃匿無疑，依前開規定，本院自應依
    職權沒入具保人甲○○前所繳納之保證金。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  周瑞芬
                                    法  官  楊萬益
                                    法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  顏督訓
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
