【裁判字號】    96,訴,2774
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  96年度訴字第2774號
原      告  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上當事人間刑事附帶民事訴訟請求損害賠償事件 (本院96年度附
民字第472號)，經本院刑事庭裁定移送，本院於民國97年2月19
日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣參拾玖萬陸仟玖佰陸拾壹元及自民國九十
六年十一月六日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項及命訴訟費用之負擔得假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告原係台中市○○區○○路2段37號原告
    乙○○所經營之「飛來發彩券行」受雇員工，平日負責店內
    清掃、接待客人及前往金融機構處理存款、繳款、換鈔事宜
    等工作，對於原告或彩券行員工委其攜往金融機構臨櫃辦理
    之店內款項具有業務上之持有關係。於民國95年8月1日上午
    10時許，在上址彩券行內，經該店員工彭麗蓉當面交付被告
    新台幣（下同）296,961元（含前一日之營業現金270,839元
    、繳納營業稅現金8,122元、用以兌換百元鈔券之現金18,00
    0元），並委其攜往對街之臺灣銀行辦理存款、繳款及換鈔
    等事宜。詎被告竟因一時貪念，明知其所受領之前揭款項不
    得私自挪用，竟意圖為自己不法之所有，基於業務侵占之犯
    意，將業務上所持有之上開款項攜出店外後，隨即揚長而去
    ，將上開款項予以侵占入己。又被告於受雇期間，與原告簽
    訂員工工作契約，約定如有侵占財物之事，應負懲罰性賠償
    金30萬元，為此原告依侵權行為及契約之法律關係聲明請求
    ：(一)被告應給付原告596,961元及自96年11月6日起至清償日
    止，按年息5%計算之利息。(二)願供擔保請准宣告假執行。
二、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張被告於上開時、地侵占原告款項之事實，業經被
      告於刑事案件中陳述明確，與證人彭麗蓉於偵查中證述情
      節相符，且刑事部分亦據本院96年度易字第3231號刑事判
      決認定被告所犯為業務侵占罪名，判處被告有期徒1年4月
      ，減為有期徒刑8月確定，經本院依職權調取本院96年度
      易字第3231號刑事卷宗核閱屬實，自堪信原告上開主張為
      真正。
（二）按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責
      任。故意以背於善良風俗之方法加損害於他人者亦同；違
      反保護他人之法律，致生損害於他人者，負賠償責任，民
      法第184條定有明文。被告侵占原告上開款項，致生損害
      於原告，原告依前開規定請求被告負損害賠償責任，自屬
      有據。
（三）原告另依員工工作契約請求被告給付30萬元違約金部分：
      依員工工作契約第1條之規定：「本人（被告）在公司期
      間，願遵守公司規定，誠實廉潔，帳務清楚，不得有作假
      帳、侵占財物之事，如有違背，願負法律責任及懲罰性賠
      償金30萬元。」，上開約定乃違約金約定條款。惟按約定
      之違約金額過高者，法院得減至相當之數額，民法第252
      條定有明文。至於違約金是否相當，即須依一般客觀事實
      ，社會經濟狀況及當事人所受損害情形，以為斟酌之標準
      。查本件被告侵占之金額為296,961元，違約金之約定顯
      屬過高，審酌原告因被告所受損害之程度，及現今社會經
      濟狀況，應予減至10萬元始屬相當。
（四）綜上，原告本於侵權行為損害賠償請求權及契約之法律關
      係，請求被告給付396,961元及自96年11月6日起至清償日
      止，按年息5%計算之利息，自屬有據，應予准許，逾此部
      分之請求，則無理由，應予駁回。
四、本件原告勝訴部分係所命給付金額未逾50萬元之判決，應依
    職權宣告假執行；至於原告敗訴部分，其假執行之聲請，因
    失所附麗，應予駁回。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第79條。
中    華    民    國    97    年    2    月    29    日
                  民事第三庭    法  官  謝慧敏
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2    月    29    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
