【裁判字號】    97,補,262
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度補字第262號
原     告  甲○○○
上列原告與被告丙○○、乙○○間因分割共有物事件，原告起訴
未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院無
法核定訴訟標的價額。茲依民事訴訟法第249條第1項但書規定，
命原告於收受本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即
駁回原告之訴，特此裁定。
一、請提出坐落於台中縣東勢鎮○○段134建號（建物門牌為台
    中縣東勢鎮○○段○街匠寮前巷6號）最近之房屋稅籍證明
    書（請向當地稅捐機關申請）到院，以利核定訴訟標的價額
    。
二、請依上開建號之房屋稅籍證明書所載之房屋現值總和，再加
    起訴書上所載之台中縣東勢鎮○○段444、447地號土地價額
    新臺幣下同655,393元【計算式：公告現值每平方公尺為13,
    100元×面積為50.03平方公尺＝655,393元】後，即為本件
    訴訟標的價額，並依此價額繳納第一審裁判費。
中    華    民    國    97    年    2    月    29  日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2    月    29    日
                                書記官
附錄法條：
財產權起訴訴訟標的金額之計算依據民事訴訟法第77-13條：
因財產權而起訴，其訴訟標的之金額或價額在新臺幣十萬元以
下部分，徵收一千元；逾十萬元至一百萬元部分，每萬元徵收
一百元；逾一百萬元至一千萬元部分，每萬元徵收九十元；逾
一千萬元至一億元部分，每萬元徵收八十元；逾一億元至十億
元部分，每萬元徵收七十元；逾十億元部分，每萬元徵收六十
元；其畸零之數不滿萬元者，以萬元計算。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
