【裁判字號】    97,訴,794
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第794號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺中看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第四四七號），本院於中華民國九十七年二月二
十九日十六時，在本院第三法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  陳思成
      書記官  吳詩琳
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月；扣案之第一級毒品海
洛因壹包（不含包裝袋，驗餘淨重零點零柒肆柒公克）沒收銷燬
之；析離毒品後所餘空包裝袋壹個沒收。又施用第二級毒品，處
有期徒刑伍月。主刑部分應執行有期徒刑壹年壹月。
二、犯罪事實要旨：
甲○○前於民國九十二年間，曾因施用毒品案件，經依法院裁定
送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，而由臺灣臺中地方法
院檢察署檢察官於九十二年三月十八日以九十二年度毒偵字第六
七二號為不起訴處分確定（觀察勒戒執行至九十二年三月五日完
畢釋放）；詎其仍不知戒絕，明知毒品海洛因業經公告列為毒品
危害防制條例之第一級毒品，不得非法持有、施用，因未戒除施
用毒品海洛因之惡習，猶於上開觀察勒戒執行完畢釋放後五年內
，復基於施用第一級毒品海洛因之行為決意，於九十七年一月八
日上午八時許，在其位於臺中縣太平市○○路二一四巷六弄八之
一五之五號住處內，以將微量毒品海洛因摻入香菸內點燃吸取其
煙氣之方式，施用毒品海洛因一次。另甲○○復明知毒品甲基安
非他命業經公告列為毒品危害防制條例之第二級毒品，亦不得非
法持有、施用，因未戒除施用毒品甲基安非他命之惡習，仍於上
開觀察勒戒執行完畢釋放後五年內，另基於施用第二級毒品甲基
安非他命之行為決意，亦於九十七年一月八日上午八時許，同在
其位於臺中縣太平市○○路二一四巷六弄八之一五之五號住處內
，以將毒品甲基安非他命置於錫箔紙上加熱燒烤，使之產生煙霧
後，再以口鼻吸取其煙氣之方式，施用毒品甲基安非他命一次。
嗣甲○○於九十七年一月八日十九時五十分許，在臺中縣太平市
○○路與中興街交叉路口附近，因未遵守交通號誌行進，為警攔
檢查獲，並扣得其所購入供吸食之毒品海洛因一包（驗餘淨重０
‧０七四七公克）。甲○○為警查獲後，且經員警徵得其同意，
採集尿液送請鑑驗，因嗎啡（毒品海洛因之代謝物）及甲基安非
他命俱呈現陽性反應，始由警進而查悉上情。
三、處罰條文：
毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十八條第一項前段
，刑法第十一條、第五十一條第五款、第三十八條第一項第二款
。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如不服本判決，而有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決
    筆錄送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀（需敘明具體
    之上訴理由），上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第三庭  法  官  陳思成
                              書記官  吳詩琳
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
