【裁判字號】    97,易,339
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           97年度易字第339號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第二
九三三三號），本院於中華民國九十七年二月二十九日十六時，
在本院第三法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  陳思成
      書記官  吳詩琳
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
乙○○應可預見不法集團成員無故蒐集他人之行動電話SIM卡使
用，乃俾利於迴避員警之查緝，其後可能將取得之行動電話SIM
卡供作蒐購帳戶資料為聯繫或向不特定人為財產犯罪時撥打之用
，其竟仍不顧他人可能遭受財產上損害之危險，而基於縱若其所
提供之行動電話SIM卡被不法犯罪集團成員利用作為蒐購帳戶資
料為聯繫，進而以帳戶資料為詐欺取財之用，亦不違背其本意之
幫助犯意，於九十六年七月上旬某日，在其位於臺中市○○區○
○路一段三三九之三號住處附近之某便利商店前，以新台幣（下
同）六百元之代價，將其向友人丁肇欣所商借，由丁肇欣向遠傳
電信股份有限公司所申辦，號碼為0000000000號行動
電話SIM卡，提供交付予該名真實姓名、年籍均不詳之成年男子
，而容許該人所屬詐欺集團成員藉該行動電話SIM卡使用，以遂
行詐欺取財犯罪。嗣該人取得上開行動電話SIM卡後，隨即置入
不詳序號之行動電話作為收購帳戶資料之聯絡工具，後於九十六
年七月間某日，適有周百龍（由檢察官另聲請簡易判決處刑）撥
打上開電話與詐欺集團成員聯絡，進而將所申設之高雄縣岡山郵
局大仁支局局號000000－0，帳號000000－0號帳
戶之存摺、提款卡及密碼資料，均交付予詐騙集團成員使用。詐
欺集團之成員於取得前述帳戶資料後，隨即共同基於意圖為自己
不法所有之犯意聯絡，於九十六年七月二十三日下午某時，僭充
為法院書記官，撥打電話予臺北縣土城市之甲○○，佯稱其身分
證遭人冒用申請金融卡，需繳交保證金，始可撤銷案件云云，致
甲○○陷於錯誤，匯款三十四萬元至周百龍所申設上開郵局帳戶
內，未幾即遭人提領一空。嗣因甲○○察覺情況有異，始知受騙
，經報警處理，而循線查知上情。
三、處罰條文：
刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第一項、第
四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前
段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，暨違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如不服本判決，而有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決
    筆錄送達之日起十日內，敘明具體理由，向本院提出上訴書
    狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第三庭  法  官  陳思成
                              書記官  吳詩琳
上正本證明與原本無異。
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
