【裁判字號】    96,自緝,547
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    略誘
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             96年度自緝字第547號
自  訴  人  乙○○
被      告  甲○○
                      之2
選任辯護人  龔正文律師
上列自訴人自訴被告略誘案件，本院判決如下：
    主    文
本件自訴不受理。
    理    由
一、自訴意旨略以：自訴人與被告原係夫妻，共同育有一女劉逸
    帆，被告於92年2月25日未得自訴人之同意，將劉逸帆帶往
    大陸，使劉逸帆脫離自訴人監督，貴院民事庭94年度婚字第
    476號民事判決准兩造離婚，並將劉逸帆權利義務之行使及
    負擔，判由自訴人為之，並於94年11月21日判決確定，惟被
    告至今迄未將劉逸帆交付自訴人，因認被告涉有刑法第242
    條第1項之略誘罪嫌云云。
二、按自訴之提起，應委任律師行之；又自訴人未委任代理人，
    法院應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不委任者，應
    諭知不受理之判決，刑事訴訟法第三百十九條第二項、第三
    百二十九條第二項分別定有明文。
三、本件自訴人乙○○提起自訴原委任徐勝國律師為其代理人，
    然該律師於96年12月18日具狀向本院陳明已與自訴人終止委
    任，有該律師之刑事合意解除狀在卷可佐，則自訴人等於未
    委任律師為代理人，本院於97年1月8日審理時當庭裁定命自
    訴人於三日內補正律師為自訴代理人，有該日審理筆錄一份
    附卷可佐，自訴人已逾期未補正，揆諸前開說明，爰不經言
    詞辯論，諭知本件自訴不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第329條第2項後段、第343條、第303
條第1款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月     29    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳如玲
                                    法  官  高文崇
                                    法  官  郭德進
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                                書記官  陳惠玲
                                                       B


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
