【裁判字號】    97,交聲,653
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第653號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
聲明異議人
即受處分人  甲○○
上列聲明異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部
公路總局臺中區監理所豐原監理站於民國九十七年一月二十二日
所為之豐監稽違字第裁６３－ＨＣ0000000號處分，聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按道路交通管理處罰條例所定罰鍰之處罰，受處罰人接獲違
    反道路交通管理事件通知單後，於十五日內得不經裁決，逕
    依第九十二條第三項之罰鍰基準規定，向指定之處所繳納結
    案；不服舉發事實者，應於十五日內，向處罰機關陳述意見
    ；其不依通知所定期限前往指定處所聽候裁決，且未依規定
    期限繳納罰鍰結案或向處罰機關陳述意見者，處罰機關得逕
    行裁決之；受處分人，不服第八條主管機關所為之處罰，得
    於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議
    ，道路交通管理處罰條例第九條第一項、第八十七條第一項
    分別定有明文。次按交通法庭認聲明異議不合法律上之程式
    或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上
    之程式可以補正者，應先定期命為補正，逾期不補正者，即
    予駁回，道路交通案件處理辦法第十八條亦定有明文。又處
    理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，準用行政
    程序法送達之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰標準及
    處理細則第五條亦定有明文。再者，行政程序法中對於文書
    送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之。但在
    行政機關辦公處所或他處會晤應受送達人時，得於會晤處所
    為之；於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與
    有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件
    人員，行政程序法第七十二條第一項、第七十三條第一項分
    別定有明文。
二、查本件聲明異議人即受處分人甲○○（下稱受處分人）於民
    國九十七年一月二十日凌晨零時三十五分許，駕駛車牌號碼
    ２０１１－ＴＺ號自用小客車在臺中縣神岡鄉○○路與中山
    路口處，因「現場經違規人接受酒精測試器測試其吐氣所含
    酒精濃度每公升０點四０毫克」違規，經交通部公路總局臺
    中區監理所豐原監理站依道路交通管理處罰條例第三十五條
    第一項第一款之規定，於九十七年一月二十二日以豐監稽違
    字第裁６３－ＨＣ0000000號裁決書裁處罰鍰新臺幣
    一萬九千五百元，吊扣普通大貨車駕照十二個月，並施以道
    安講習。該裁決書業於九十七年一月二十二日送達予受處分
    人，由受處分人親自收受等情，有舉發違反道路交通管理事
    件通知單、裁決書及送達證書各一紙在卷可稽。則受處分人
    既已於該日收受裁決書，其聲明異議之二十日法定期間，乃
    自收受送達之翌日即九十七年一月二十三日起算。又據法院
    訴訟當事人在途期間標準第二條第一款及第四條第一項第二
    款規定，若受處分人非居住於處罰機關所在之鄉、鎮、市者
    ，應扣除在途期間三日，而本件受處分人之居住地為臺中縣
    后里鄉，與處罰機關即交通部公路總局臺中區監理所豐原監
    理站位在臺中縣豐原市不同，應扣除在途期間三日，故受處
    分人聲明異議之法定期間末日應為九十七年二月十四日，是
    受處分人依法應於九十七年二月十四日前提出異議。然受處
    分人直至九十七年二月二十日始提出聲明異議，有受處分人
    聲明異議狀（見狀面交通部公路總局臺中區監理所豐原監理
    站總收文章）一份附卷可憑，是其聲明異議顯已逾二十日之
    法定期間，且無從補正。從而，受處分人之異議不合法律上
    之程式，揆諸上開規定，自應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件管理辦法第十八條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日
                  交通法庭  法  官  楊真明
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀（須附繕本）
。
                            書記官  呂苗澂
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
