【裁判字號】    97,聲減,193
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第193號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違背安全駕駛致交通危險罪案件，已經判決罪刑確
定，聲請人聲請減刑（97年度聲減字第94號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯違背安全駕駛致交通危險罪，減為有期徒刑壹月又拾
伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國96年1 月25日，犯刑法第185 條之
    3 違背安全駕駛致交通危險罪，經本院以96年度豐交簡字第
    512 號（偵查案號：臺灣臺中地方法院檢察署96年度偵字第
    8514號），判處有期徒刑3 月確定在案。茲檢察官以其犯罪
    時間在96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，刑法第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第九庭    法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
