【裁判字號】    97,聲,697
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度聲字第697號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第418號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑肆月，如
易科罰金，以銀元佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。
    理    由
一、受刑人甲○○因犯詐欺等罪，先後經法院各判處如附表所示
    之刑（本院民國九十六年度易字第一Ｏ一五號、九十六年易
    緝字第三二五號），均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其
    應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
二、受刑人甲○○行為後，刑法業於九十四年一月七日修正，同
    年二月二日公布，於九十五年七月一日施行，其中刑法修正
    第四十一條、第五十一條。按行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律，現行刑法第二條第一項訂有明文，玆比較
    新舊法如下：
（一）修正後刑法第五十一條第五款規定：「宣告多數有期徒刑
      者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
      刑期。但不得逾三十年。」，與修正前同條款規定：「宣
      告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
      刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」之規定比較，
      自以修正前規定之定應執行刑之上限為二十年對行為人較
      為有利，此為影響行為人刑罰之法律效果，是受刑人行為
      後法律已有所變更，經比較修正前後刑法第五十一條第五
      款之規定，新法之規定對受刑人並無較為有利之情形，應
      依刑法第二條第一項前段之規定，適用受刑人行為時之舊
      法，而定其應執行之刑。
（二）修正前刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為
      五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒
      刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其
      他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折
      算一日，易科罰金。」；又受刑人行為時之易科罰金折算
      標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條（現已刪除）
      規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則本件受刑
      人行為時之易科罰金折算標準，應以銀元一百元、二百元
      、三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣三百
      元、六百元、九百元折算為一日。修正後刑法第四十一條
      第一項前段之規定則為：「犯最重本刑為五年以下有期徒
      刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告
      者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科
      罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以受刑人行
      為時關於易科罰金之規定，較有利於受刑人，自應適用受
      刑人行為時之修正前刑法第四十一條第一項前段、修正前
      罰金罰鍰提高標準條例第二條、現行法規所定貨幣單位折
      算新臺幣條例第二條之規定，諭知以銀元三百元即新臺幣
      九百元折算一日，為易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項前
    段、第五十三條、（修正前）第五十一條第五款、（修正前
    ）第四十一條第一項前段，（修正前）罰金罰鍰提高標準條
    例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條之
    規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳  得  利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                書記官  鐘  麗  芳
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
