【裁判字號】    96,訴,4724
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              96年度訴字第4724號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第6425號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如
下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之第一級
毒品海洛因貳包 (鑑餘淨重計零點壹捌伍參公克)沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除起訴書犯罪事實欄一第三至五行「
    再因施用毒品、動產擔保交易法等案件，經法院判處有期徒
    刑9月、3月及3月確定，於96年7月16日因減刑而執行完畢。
    」補充更正為：「復於94年間因施用第1級毒品，經本院判
    處有期徒刑7月確定，於94年12月20日執行完畢。又於94 年
    間因施用第1級毒品及第2級毒品，經本院判處有期徒刑9 月
    及3月，應執行有期徒刑10月確定，嗣復與另案違反動產擔
    保交易法案件所處有期徒刑3月，經本院裁定應執行有期徒
    刑1年確定，於96年7月16日假釋期滿未經撤銷視為執行完畢
    。」；證據部分補充「被告於本院行準備程序時之自白及法
    務部調查局鑑定書1份」外，餘均引用檢察官起訴書之記載
    （如附件）。
二、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受有期徒刑十月，扣案之第一級毒
    品海洛因沒收銷燬之宣告。經查，上開協商合意並無刑事訴
    訟法第四百五十五條之四第一項所列情形之一，檢察官聲請
    改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意
    範圍內為協商判決，合予敘明。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八、第四百五十四條第二項，毒品危害防制
    條例第十條第一項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、
    第四十七條第一項。
四、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
五、如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀
    （應敘述具體理由並附繕本），上訴於第二審法院。上訴書
    狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書
    於本院。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                     臺灣臺中地方法院刑事第十庭
                         法  官  江  奇  峰
上正本證明與原本無異。
                         書記官  江  慧  貞
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
