【裁判字號】    97,撤緩,25
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第25號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人公共危險案件（95年度訴字第1227號），聲
請撤銷緩刑之宣告（97年度執聲字第335號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯公共危險案件，前經本院
    於民國九十五年八月二十八日，以九十五年度訴字第一二二
    七號判處有期徒刑二年，緩刑四年確定。茲受刑人於緩刑期
    內即九十六年九月五日，復犯刑法第一百三十五條第一項之
    對於公務員依法執行職務時施強暴罪及同法第一百四十條第
    一項之於公務員依法執行職務時當場侮辱罪，經本院臺中簡
    易庭於九十七年一月十四日，以九十六年度中簡字第三四Ｏ
    一號，分別判處有期徒刑三月、二月，並定其應執行之刑為
    有期徒刑四月，如易科罰金，以新臺幣（下同）一千元折算
    一日確定，受刑人所為已合於刑法第七十五條之一第一項第
    二款撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第四百七十六條
    規定，聲請撤銷上述緩刑之宣告等語。
二、按「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一
    、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期
    徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。二、緩刑期內因故意犯他
    罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之
    宣告確定者。三、緩刑期內因過失更犯罪，而在緩刑期內受
    有期徒刑之宣告確定者。四、違反第七十四條第二項第一款
    至第八款所定負擔情節重大者」，刑法第七十五條之一第一
    項定有明文。經查，受刑人甲○○因犯公共危險案件，前經
    本院於九十五年八月二十八日，以九十五年度訴字第一二二
    七號判處有期徒刑二年，緩刑四年確定。復於緩刑期內即九
    十六年九月五日，犯刑法第一百三十五條第一項之對於公務
    員依法執行職務時施強暴罪及同法第一百四十條第一項之於
    公務員依法執行職務時當場侮辱罪，經本院臺中簡易庭於九
    十七年一月十四日，以九十六年度中簡字第三四Ｏ一號，分
    別判處有期徒刑三月、二月，並定其應執行之刑為有期徒刑
    四月，如易科罰金，以一千元折算一日確定等情，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表及上開二案件判決正本附卷可稽，堪
    認受刑人確有於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得
    易科罰金之有期徒刑宣告確定之情形。另審酌受刑人前案係
    因不滿巷道遭彭豐隆不當使用，導致該巷道時常塞車為由，
    於酒後且不滿情緒高漲之際，持汽油潑灑於彭豐隆工廠附近
    路面，並以打火機點燃致延燒至彭豐隆工廠小門及窗戶附近
    的烤漆浪板等處，而觸犯刑法第一百七十四條第四項、第一
    項之放火燒燬現未有人所在之他人所有建築物未遂罪。詎受
    刑人猶不知深思惕勵，適當控制個人的飲酒狀況，以免酒後
    誤事及適當管理個人情緒，復於緩刑期間因酒醉倒在臺中縣
    霧峰鄉○○路之靈山寺前，經臺中縣消防局三大隊霧峰分隊
    之替代役男楊裕榮、黃偉良據報趕至現場處理，並將受刑人
    送往霧峰澄清醫院急診室診治時，侮辱依法執行職務之公務
    員楊裕榮，並揮拳毆打楊裕榮，顯然受刑人不僅無法管控個
    人的情緒，又一再放任自己酒後鬧事，足認原宣告之緩刑無
    法收其預期效果，有對受刑人執行刑罰避免其再犯之必要，
    爰依修正後刑法第七十五條之一第一項第二款規定，裁定撤
    銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳  得  利
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  鐘  麗  芳
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
