【裁判字號】    97,訴,810
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第810號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年2 月29
日下午4 時30分，在本院第14法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  林世民
      書記官  紀俊源
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主        文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經送強制戒治，並由臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官提起公訴，經本院判處有期徒刑1 年確
    定。另因詐欺案件，經本院判處有期徒刑4月確定。上開2案
    經接續執行，業於民國93年7 月23日執行完畢。至上揭強制
    戒治，於90年9 月18日執行完畢釋放。然其猶無法戒絕毒癮
    ，又於強制戒治執行完畢釋放後，於5 年內之94年間，因施
    用毒品案件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以94年度毒
    偵字第1894號提起公訴，並由本院以94年訴字第2032號判處
    應執行有期徒刑1 年確定在案。甲○○復基於施用第一級毒
    品之犯意，於96年9月11日或其前3日內某時，在不詳地點，
    施用第一級毒品海洛因1次。嗣於96年9月11日18時20分許，
    因為列管毒品人口，至臺中市警察局第一分局接受採驗尿液
    ，始查獲上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
    第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第14庭  法  官  林世民
                              書記官  紀俊源
以上正本證明與原本無異。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                              書記官  紀俊源
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
