【裁判字號】    97,中簡上,14
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決            97年度中簡上字第14號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
選任辯護人  曾信嘉律師
上列上訴人因詐欺案件，不服本院臺中簡易庭九十六年度中簡字
第二八八九號中華民國九十六年十一月二十八日第一審簡易判決
（聲請案號：臺灣臺中地方法院檢察署九十六年度偵字第一六一
六六號），提起上訴，本院判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決認事用法及量刑均
    無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據
    及理由（如附件）。
二、上訴人即被告（下稱被告）丙○○上訴理由略以：伊係基於
    幫忙友人乙○○之動機，將其所有國泰世華銀行五權分行帳
    戶之存摺及印章交予乙○○，以供乙○○之家人匯入車輛賠
    償費用，豈料乙○○竟將該帳戶挪作不法用途，充為詐騙人
    頭帳戶，伊對此實不知情，亦未向乙○○領取任何不法利益
    ，伊並無幫助詐欺取財之主觀犯意等語。然查：證人乙○○
    於民國九十六年七月十一日偵訊時，就其如何以新臺幣六千
    元之代價向被告收購上開帳戶之事實經過，業已結證甚詳，
    而被告亦於當時向檢察官表示認罪，並供稱知悉他人可能將
    該帳戶充作不法用途，此有當日之偵訊筆錄一份在卷可稽。
    則被告於本院審理時空言否認收取任何不法利益，且翻稱對
    於乙○○將該帳戶挪作詐騙使用毫不知情云云，已嫌無據，
    自難採信。又被告雖於本院審理時請求諭知緩刑之宣告，惟
    按緩刑之宣告，除應具備刑法第七十四條所定條件外，並須
    有可認為以暫不執行刑罰為適當之情形，始得為之，亦屬法
    院裁判時得依職權自由裁量之事項，最高法院七十二年台上
    字第六六九六號判例要旨可資參照。本件原第一審判決僅判
    處被告有期徒刑三月之刑期，並依法減為有期徒刑一月又十
    五日，且得易科罰金，被告尚可藉由繳納有限之罰金數額而
    免其自由刑之執行，上開判決並無對其自由、財產權利造成
    過度負擔之情形。而被告迄今亦未賠償被害人甲○○之財產
    損失，在欠缺其他顯以不執行刑罰為適當之特殊事由佐證下
    ，本院實不宜率然給予被告緩刑之宣告。綜上所陳，被告前
    揭所辯尚不足以動搖第一審簡易判決所認定之犯罪事實與量
    刑結果，亦無從使本院認定其有暫不執行刑罰為適當之特殊
    事由。其上訴為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第
    三項、第三百七十三條、第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳如玲
                                    法  官  張清洲
                                    法  官  高文崇
上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                    書記官  林淑慧
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
