【裁判字號】    96,訴更,33
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          96年度訴更字第33號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，於中
華民國97年2月29日下午4時許，在本院第2法庭宣示判決，出席
職員如下：
      法  官  許金樹
      書記官  王崑煜
      通  譯  莊凱閔
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
    處有期徒刑壹年，減為有期徒刑陸月。緩刑三年，緩刑期間
    交付保護管束。並向指定之公益團體、地方自治團體或社區
    提供貳佰小時之義務勞動服務。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○為使大陸地區女子蔡淦英順利進入臺灣地區非法工作
    ，竟於民國91年12月12日，與蔡淦英在大陸福建省福州市辦
    理假結婚登記手續，待取得結婚證書後，又與蔡淦英基於使
    公務員登載不實之犯意聯絡，而返回臺灣並持該大陸地區所
    核發之結婚證書，於不詳時間，向入出境管理局申請大陸地
    區人民進入臺灣地區旅行證，使不知情之承辦人員，雖為實
    質之審查但未察覺其假結婚之真象，而核發旅行證予蔡淦英
    ，並於92年1月2日向南投縣埔里鎮戶政事務所辦理結婚登記
    ，足以生損害於南投縣埔里鎮戶政事務所戶籍登記之正確性
    。蔡淦英取得旅行證後即於95年3月2日以配偶探親之名義，
    由香港轉機入境臺灣，即由人蛇集團人員派司機綽號「大頭
    」將蔡淦英載至臺中縣、市內各酒店及KTV從事坐檯陪酒行
    為。嗣於95年5月19日凌晨零時10分許，蔡淦英於臺中縣大
    里市○○路478號「阿拉丁KTV」包廂內從事陪酒工作時為警
    當場查獲。
三、處罰條文：
    臺灣地區與大陸地區人民關係條例第七十九條第一項、第十
    五條第一款，刑法第十一條前段、第二條第一項前段、第二
    十八條、第二百十六條、第二百十四條、第五十五條、第七
    十四條第一項第二款、第二項第五款、第九十三條第一項第
    二款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第二條第三款、第七條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十四條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    2    月    29    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第二庭
                                      書記官  王崑煜
                                      法  官  許金樹
上為正本係照原本作成。
                                      書記官  王崑煜
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
【附錄本判決論罪科刑法條】
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十五條：
  下列行為不得為之：
  一  使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
  二  明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區。
  三  使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不
      符之活動。
  四  僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許
      可範圍不符之工作。
  五  居間介紹他人為前款之行為。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第七十九條第一項：
  違反第十五條第一款規定者，處一年以上七年以下有期徒刑，
  得併科新臺幣一百萬元以下罰金。
刑法第二百十四條：
  明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，
  足以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五
  百元以下罰金。
刑法第二百十六條：
  行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書
  或登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
