【裁判字號】    97,聲,212
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第212號
聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
                    指定送達.
相  對  人  乙○○
            丙○○
兼共同法定  戊○○
代理人
當事人間請求損害賠償事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應連帶給付聲請人之訴訟費用額確定為新台幣貳萬參仟陸
佰貳拾陸元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年
息百分之伍計算之利息。
    理    由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。上開確定
    之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計
    算之利息，民事訴訟法第91條第1項、第3項定有明文。
二、聲請人與相對人間請求損害賠償事件，經本院95度勞訴字第
    136號判決、台灣高等法院台中分院96年度勞上易字第23號
    判決確定，其一、二審訴訟費用應由相對人連帶負擔。
三、經本院調卷審查後，相對人應連帶給付聲請人之第二審訴訟
    費用為裁判費用新台幣（下同）23,626元，爰確定為如主文
    所示金額。
四、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第一庭    法  官  陳毓秀
正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  楊賀傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
