【裁判字號】    97,重訴,43
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              97年度重訴字第43號
原      告    美商花旗商業銀行股份有限公司（即合併前華僑
              商業銀行股份有限公司）
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    丁○○
被      告    薪宇實業有限公司（即 BONGO ENTERPRISE
              OVERSEAS.
                      之8樓
兼法定代理人  丙○○
                      2號
                      之8樓
被      告    乙○○
                      2號
上  三  人
訴訟代理人    羅豐胤  律師
複  代理人    李秀貞  律師
訴訟代理人    黃幼蘭  律師
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年2月19日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告美金伍拾伍萬貳仟參佰貳拾伍元柒角陸分，
及附表一及附表二所示之利息及違約金。
訴訟費用新臺幣壹拾陸萬玖仟陸佰零捌元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、原告主張：被告薪宇實業有限公司（即 BONGO ENTERPRISE
    OVERSEAS CO., LTD，下稱薪宇公司）分別於民國85年10月
    21日、94年3月15日、同年3月30日，邀同其餘被告為連帶保
    證人（出具約定書、保證書及開發信用狀暨融資契約書予原
    告），並依據保證書及開發信用狀暨融資契約，另雙方約定
    上開債務之利息應按約定之利率計付，如逾期未給付，其逾
    期在6個月以內者，按上開利率百分之10，超過6個月以上者
    ，按上開利率百分之20計付違約金。被告薪宇公司(一)分別96
    年6月4日、同年7月16日、同年8月28日分別開發遠期信用狀
    3 筆，共計美金（下同）299,581元，由原告代墊信用狀款
    104,425.76元；(二)於96年9月18日向原告借款447,900元，上
    開債務自97年1月10日陸續屆清償期未清償，依照約定書約
    定任何一期未獲清償，即喪失期限利息，全部債務視為全部
    到期，累計尚欠552,325.76元，及附表一及附表二所示之利
    息及違約金尚未清償，茲其餘被告為其連帶保證人，依約自
    應負連帶清償之責，故依據兩造間契約之約定及連帶保證之
    法律關係提起本件訴訟等語。並聲明：如判決主文第1項所
    示。
二、被告對原告主張事實及所請求之數額均不爭執，然仍聲明：
    駁回原告之訴。
三、得心證之理由：
  (一)原告主張之事實，業據其提出約定書、保證書、開發信用狀
    暨融資契約、開發信用狀申請書、信用狀修改申請書、顧客
    申請信用狀修改信用狀須知、進口單據通知書、本票等為證
    ，並為被告所不爭執，可信為真。
  (二)從而，原告依開發信用狀暨融資契約之約定及連帶保證之法
    律關係，請求被告連帶給付如主文第1項所示之金額、利息
    及違約金，並無不合，應予准許。
  (三)茲確定本件訴訟費用為新台幣169,608元（即裁判費169,608
    元），應由敗訴之被告連帶負擔。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第三庭  法  官  許石慶
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
