【裁判字號】    97,聲,544
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度聲字第544號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴，由被告聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、本件聲請人即被告（下稱被告）甲○○因詐欺案件，經本院
    訊問後，認有刑事訴訟法第一百零一條之一第一項第七款之
    情形，且有羈押之必要，自民國九十六年十二月二十八日起
    由本院執行羈押。
二、聲請意旨略稱：伊因交友不慎，誤入歧途，且對所犯深感悔
    意，已在庭訊時將犯罪情節據實以告，坦承不諱，而伊身為
    家中獨子，父母早年離異，母親又為關節疾病所苦而無法從
    事勞力工作，伊係家中唯一經濟支柱，爰聲請具保停止羈押
    等語。
三、經查：依本案起訴書之記載，被告係於九十六年十月間從事
    多次詐欺取財犯行，且在該段期間內承租機房及另行聘僱人
    手，並欲向「林政德」受領薪資而賴此維生，亦足認其有反
    覆實施同一詐欺取財犯罪之虞，核與刑事訴訟法第一百零一
    條之一第一項第七款之要件相符。至於被告與其餘共犯間之
    犯罪分工情節，仍待逐一傳訊證人進行詰問資以釐清，被告
    是否已將犯罪事實交代詳明？容有可議。另被告所稱之其他
    家庭成員身體不適及仰賴其承擔經濟收入各節，尚與本案前
    揭羈押理由並不相關，自不能憑此遽認被告已無繼續羈押之
    必要。本院審酌上情，認為被告上開羈押原因迄今尚未消滅
    ，自有繼續羈押之必要。被告徒以前揭事由請求本院准予具
    保停止羈押，尚嫌無據，要難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳如玲
                                    法  官  張清洲
                                    法  官  高文崇
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林淑慧
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
