【裁判字號】    97,易,412
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           97年度易字第412號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，於中華民國九十七年二月
二十九日下午五時，在本院第十三法庭宣示判決，出席職員如下
：
      法  官  黃裕仁
      書記官  王嘉仁
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主    文：
    甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條所為之禁止對被
    害人實施身體上或精神上不法侵害之行為，及禁止直接對被
    害人為騷擾行為之民事通常保護令裁定，處拘役拾日，如
    易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○與賴韻潔係夫妻，二人具有家庭暴力防治法第三條第
    一款之家庭成員關係，且賴韻潔曾向本院聲請核發民事通常
    保護令，經本院於九十六年六月二十二日依家庭暴力防治法
    第十四條（起訴書誤載為第十三條）核發九十六年度家護字
    第四六八號民事通常保護令，諭令甲○○不得對賴韻潔實施
    身體或精神上不法侵害之行為，並不得對於賴韻潔為騷擾行
    為，有效期間為十個月，上開裁定經警員交付送達予甲○○
    收受，並告以不得違反裁定內容等情。詎甲○○竟仍基於違
    反保護令之犯意，於九十六年十一月二十日晚間九時許之該
    保護令有效期間內，前往臺中市○區○○街八三號之賴韻潔
    住處，欲騷擾賴韻潔，惟經賴韻潔之父親賴元寶阻擋，甲○
    ○先與賴元寶發生口角，且欲強拉賴韻潔，並大聲說「我要
    跟我妻子講話」（臺語），惟均遭賴元寶阻擋，賴元寶並叫
    賴韻潔進屋內報警，甲○○聽聞後，竟因一時氣憤，出手毆
    打賴元寶臉部（傷害賴元寶部分，未據告訴），並與賴元寶
    互相扭打，以上述行為進行法院禁止對賴韻潔實施精神上不
    法之侵害，與直接騷擾之行為，而違反民事通常保護令。嗣
    經警到達現場，始悉上情。
三、處罰條文：
    家庭暴力防制法第六十一條第二款。
四、附記事項：
    被告甲○○已與被害人賴韻潔達成和解，有和解書一紙附卷
    可稽。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第十三庭  書記官  王嘉仁
                                法  官  黃裕仁
上為正本係照原本作成。
                                書記官  王嘉仁
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
