【裁判字號】    96,訴,4417
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          96年度訴字第4417號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人 梁乃莉
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年2月29日下
午4時，在本院第十五法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  柯雅惠
      書記官  鍾小屏
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
(一)、甲○○於民國94年間，因竊盜案件，經臺灣高等法院臺中分
    院以94年度上易字第1156號判處有期徒刑6月確定。又因施
    用毒品案件，經本院以94年度訴字第2820號判處有期徒刑8
    月確定。前開案件，經本院以95年度聲字第229號裁定定應
    執行有期徒刑1年確定，於95年6月17日縮刑期滿執行完畢。
(二)、甲○○於92年間，因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字
    第538號裁定送臺灣臺中看守所附設勒戒處所施以觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於93年6月28日釋放，並
    經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵字第10號為
    不起訴處分確定。詎吳家明不知悔改，於觀察、勒戒執行完
    畢釋放後5年內，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96
    年9月15日某時許，在臺中縣龍井鄉○○路附近的產業道路
    之某處，以將海洛因摻雜在香菸內吸食煙霧之方式，施用海
    洛因1次。嗣於96年9月17日20時15分許，由臺中縣警察局烏
    日分局持搜索票，在臺中縣龍井鄉○○村○○路○段201巷22
    號住處搜索，雖未發現違禁物，惟徵其同意，採集尿液送驗
    ，結果呈可待因、嗎啡陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條、第47條第1項
    ，判決如主文。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以聲請協商判決者；第6款被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日
                  刑事第十五庭       書記官  鍾小屏
                                     法  官  柯雅惠
以上正本證明與原本無異。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                     書記官
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
