【裁判字號】    96,中簡上,981
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           96年度中簡上字第981號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因傷害案件，不服本院臺中簡易庭96年度中簡
字第2753號中華民國96年9月12日第一審簡易判決（聲請簡易處
刑案號：臺灣臺中地方法院檢察署96年度偵字第11199號），提
起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主    文
上訴駁回。
       理  由
一、按上訴期間為十日，自送達判決後起算；原審法院認為上訴
    不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第三百四十九條前段、第三
    百六十二條前段分別定有明文。故上訴人若逾十日之上訴期
    間而提起上訴，其上訴權已經喪失，原審法院自應以裁定駁
    回之。又第二審法院認為上訴有第三百六十二條前段之情形
    者，應以判決駁回之，同法第三百六十七條前段亦定有明文
    ，是原審法院若未將逾上訴期間之上訴以裁定駁回，第二審
    法院仍須以判決駁回之，且依同法第三百七十二條規定，得
    不經言詞辯論逕為判決。再者，對於簡易判決之上訴，依刑
    事訴訟法第四百五十五條之一第三項規定，準用前揭上訴逾
    期而駁回之規定，故對於簡易判決倘逾期提起上訴，若原審
    法院未以裁定駁回，第二審之地方法院合議庭亦得不經言詞
    辯論，逕以判決駁回之。次按刑事訴訟之送達文書，除有特
    別規定外，準用民事訴訟法之規定，為刑事訴訟法第六十二
    條所明定。再按送達不能送達於應受送達人或其同居人、受
    僱人時，得將文書寄存送達地之自治機關或警察機關，並作
    送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、
    營業所或其就業處所門首，另一份置於該送達處所信箱或其
    他適當位置，以為送達；寄存送達，自寄存之日起，經十日
    發生效力，此觀民事訴訟法第一百三十八條第一項、第二項
    規定即明。
二、經查，本件上訴人即被告甲○○（下稱被告）因傷害案件，
    經本院於民國九十六年九月十二日，以九十六年度中簡字第
    九八一號判決後，該刑事判決書正本經向被告其住所即臺中
    市○○區○○路五六號二樓送達時，因未獲晤本人亦無受領
    文書之同居人或受僱人，已於九十六年九月二十日將該刑事
    判決書正本寄存於臺中市警察局第五分局水湳派出所，有本
    院送達證書附於原審卷可稽。參諸前揭規定，自寄存之日起
    經十日即：九十六年九月三十日發生合法送達之效力。則本
    件上訴人之上訴期間應自判決送達之翌日即：九十六年十月
    一日起計算上訴期間十日，計至九十六年十月十日（該末日
    為國定假日即國慶日），故本件上訴期間於九十六年十月十
    一日（星期四）已經屆滿，然被告遲至九十六年十月十二日
    始向本院遞狀提出上訴，此有被告提出之上訴狀所蓋本院收
    發室收件印戳為憑。依前開說明，本件被告上訴顯已逾上訴
    期間，其上訴即屬違背法律上之程式，且無從補正，爰不經
    言詞辯論，逕以判決駁回之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第三項、第三百
六十七條前段、第三百七十二條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  周瑞芬
                                    法  官  莊秋燕
                                    法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                    書記官  童洪芳美
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
