【裁判字號】    97,中簡,341
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第341號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請
簡易判決處刑（九十七年度速偵字第三○一號），本院判決如下
：
    主    文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理營利事業登記
者，不得經營電子遊戲場業之規定，累犯，處拘役肆拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之電子遊戲機「雙雕（
小瑪莉變異體）」壹臺（含ＩＣ板壹片）、新臺幣捌佰參拾元，
均沒收。
乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣肆仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「雙雕
（小瑪莉變異體）」壹臺（含ＩＣ板壹片）、新臺幣捌佰參拾元
，均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除檢察官聲請簡易判
    決處刑書犯罪事實欄一、第一行，應補充「甲○○前因違反
    森林法案件，經本院以九十二年度豐簡字第二四二號判處有
    期徒刑六月確定，於九十二年七月四日易科罰金執行完畢」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、被告甲○○有曾受有期徒刑執行完畢之前科，此有臺灣臺中
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全
    國前案紀錄表各一份在卷足憑，並經本院調取臺灣臺中地方
    法院檢察署九十二年度執字第五九七五號全卷（內含被告甲
    ○○繳納罰金收據一紙）審閱無誤，其於五年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一
    項之規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，電子遊戲場業管理條例第二十二條、刑法第十一條
    前段、第二百六十六條第一項前段、第二項、第五十五條、
    第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、第四十二條第
    三項，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  臺中簡易庭    法   官  洪堯讚
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                 書記官  沈慧玲
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
