【裁判字號】    96,中簡,2527
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            96年度中簡字第2527號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，本院於民國96年10月24日所為之判決之原
本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本當事人欄內關於被告之居所應更正為臺中
市西屯區○○○街51號13樓之5。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本當事人欄內關於被告之居所為臺
    中市西屯區○○○街51號13樓之5，誤載為臺中市「南屯區
    ○○○○街51號13樓之5，應予更正。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                      臺中簡易庭    法  官  洪挺梧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉雅玲
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
