【裁判字號】    97,聲減,353
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  97年度聲減字第353號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決確定，聲請人聲請減刑及
定其應執行之刑（97年度聲減字第251號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表編號一之違反動產擔保交易法罪，減為有期徒
刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
附表編號一減刑後所處之刑，與附表編號二已另案減刑之幫助詐
欺取財罪減刑後所處之刑，應執行有期徒刑參月，如易科罰金，
以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表編號一所示日期犯違反動產擔保交易
    法罪，經判處如附表編號一所示之刑確定在案，茲檢察官以
    其犯罪時間，在中華民國九十六年四月二十四日以前，所犯
    違反動產擔保交易法罪，合於減刑條件，聲請予以減刑，並
    與附表編號二已另案減刑之幫助詐欺取財罪減刑後所處之刑
    ，定其應執行之刑，及諭知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第九條、第十條
    第一項，刑法第二條第一項前段、修正前刑法第五十一條第
    五款、第四十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第七庭    法  官  張清洲
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  詹東益
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
