【裁判字號】    97,聲減,354
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  97年度聲減字第354號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決確定，聲請人聲請減刑（
97年度聲減字第250號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯幫助恐嚇取財罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國九十五年七月九日因犯幫助恐嚇取財
    罪，經本院於九十六年九月六日以九十六年度易字第二七八
    ○號（偵查案號：臺灣臺中地方法院檢察署九十六年度偵緝
    字第一四○九號），判處有期徒刑三月，並於九十六年十月
    二日確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國九十六年
    四月二十四日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，及諭知
    易科罰金之折算標準。
二、按減刑條例施行前，經通緝而未於中華民國九十六年十二月
    三十一日以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本
    條例減刑。九十六年七月十六日施行之中華民國九十六年罪
    犯減刑條例（下簡稱本條例）第五條定有明文。參見本條立
    法理由之說明（略以）：「按通緝犯乃惡意逃避法律制裁，
    本無接受裁判及悔改之意，如嗣後經逮捕到案仍施予減刑，
    不啻有鼓勵民眾藐視法律之誤識，且對本條例施行前，因不
    知政府即將辦理減刑而自動到案服刑完畢之受刑人，因無法
    享受減刑寬典，尤難謂平，為維護法律尊嚴及消弭上述不公
    平現象，爰定明依本條例應減刑之通緝犯須於一定期限內自
    動歸案接受偵查、審判或執行，始能獲邀減刑寬典」等語。
    是本條顯係針對本條例「施行前經通緝」，且「未於九十六
    年十二月三十一日前自動歸案」之通緝犯特設例外不得減刑
    之規定。至本條例「施行後經通緝」者，因不屬本條例所定
    例外不得減刑之範圍，自不論是否於九十六年十二月三十一
    日前、後自動歸案，或緝獲者，祇要其犯罪在九十六年四月
    二十四日以前者，均應依本條例第二條、第三條之規定，決
    定得否減刑。此參見司法院於九十六年六月二十三日發布之
    「法院辦理九十六年減刑案件應行注意事項」第九條第一項
    規定：「本條例第五條係就本條例施行前經通緝之被告或受
    刑人而設之規定，如係於本條例施行後始通緝者，即不適用
    該條規定。又該條所謂『自動歸案接受偵查、審判或執行』
    ，係分別就各階段經通緝而自動歸案者所設規定，故其中任
    一階段經通緝，而於中華民國九十六年十二月三十一日以前
    自動歸案接受偵查、審判或執行者，即應依本條例有關規定
    予以減刑」等語，更足證之。是以本件受刑人甲○○雖經本
    院於九十六年八月十日發佈通緝，並於同年月二十三日緝獲
    到案，有本院九十六年度易字第二七八○號判決附卷可稽，
    被告所犯幫助恐嚇取財罪之犯罪時間，係在九十六年四月二
    十四日以前，揆諸上開說明，被告所犯應合於中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款規定之減刑條件，應
    依該條例規定減其宣告刑二分之一之如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、
    第八條第一項、第九條、刑法四十一條第一項，刑法施行法
    第一條之一，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第七庭    法  官  張清洲
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  詹東益
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
