【裁判字號】    97,聲,199
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第199號
聲  請  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○彭愛芬之繼.
            乙○○彭愛芬之繼.
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十三年度存字第三二○五號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣壹拾玖萬陸仟元准予發還。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人之被繼承人彭愛芬間請
    求給付消費款事件，聲請人前遵本院93年度裁全字第4965號
    民事裁定，為擔保假扣押，曾提供新臺幣196,000元為擔保
    金，以本院93年度存字第3205號提存事件提存在案。惟本件
    假扣押強制執行程序（即本院93年度執全字第2098號）已終
    結，且聲請人收受上開93年度裁全字第4965號假扣押裁定已
    逾30日以上，是相對人之被繼承人彭愛芬已無權利保護之必
    要。又相對人之被繼承人彭愛芬於民國（下同）94年7月29
    日死亡，其法定繼承人即相對人2人未於法定期間提出拋棄
    或限定繼承聲請，聲請人乃於96年12月24日以板橋三民路郵
    局第3506號存證信函通知受擔保利益人即相對人2人於函到
    20日內行使權利而未行使，爰依法聲請返還上開擔保金等語
    。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他依法令供訴
    訟上之擔保者，準用之。而民事訴訟法第104條第1項第３款
    所謂「訴訟終結」，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處
    分裁定及執行程序終結在內。
三、查聲請人上開所陳，業據其提出本院93年度裁全字第4965號
    民事裁定影本、93年度存字第3205號提存書影本、相對人之
    被繼承人彭愛芬之戶籍謄本、台灣花蓮地方法院函影本、存
    證信函及掛號收件回執影本等件為證。另經本院調取本院93
    年度存字第3205號、93年度裁全字第4965號、93年度執全字
    第2098號、93年度執全字第1638號、93年度執字第43329號
    、96年度裁全聲字第130號案卷，查明屬實。而相對人迄未
    向台灣台北地方法院或本院提出損害賠償民事訴訟或為調解
    及支付命令之聲請等情，亦有台灣台北地方法院函及本院民
    事記錄科查詢表在卷足參，從而聲請人聲請返還提存物，核
    無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第四庭    法  官  郭佳瑛
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
