【裁判字號】    96,訴,2085
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  96年度訴字第2085號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  胡建助
訴訟代理人  丙○○
被      告  竣企業股份有限公司
兼法定代理
人          甲○○
被      告  乙○○
當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年2月21日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾伍萬貳仟參佰肆拾壹元及自民國
九十七年二月二十二日起至清償日止，按年息百分之六點五四計
算之利息，暨自民國九十七年二月二十二日起至清償日止，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣捌仟捌佰壹拾元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣拾玖萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於一定法律關係
    而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1項定有明文。查本
    件被告竣企業股份有限公司營業所設於雲林縣虎尾鎮內里
    內269之6號，被告甲○○、乙○○之戶籍設於雲林縣虎尾鎮
    大庄36之12號1樓，有原告提出之股份有限公司變更登記表
    、戶籍謄本附卷可稽，雖非本院管轄區，惟兩造曾約定關於
    本件債務涉訟時，合意以本院為第一審管轄法院，此有原告
    提出之授信約定書第12條可憑，是原告向本院提起本件訴訟
    ，與前開合意管轄之規定尚無不符，本院自有管轄權，合先
    敘明。
二、本件被告均受合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告竣企業股份有限公司邀同被告甲○○
    、乙○○為連帶保證人，於民國94年10月25日向原告借款新
    台幣（下同）2,500,000元，分36期按月平均攤還本息，借
    款期間自94年10月25日起至97年10月25日止，利息按年率
    6.5％計付，嗣後原告基準放款利率調整時，自調整日起改
    按原告新公告基準放款利率加年率1.34％計息，目前為年息
    6.54 ％計算。並約定上開借款任何一宗債務不依約清償本
    金、利息時，全部債務視為全部到期，遲延履行時，除仍按
    上開利率計息外，其逾期在6個月以內，按上開利率10％，
    逾期超過6月部分，按上開利率20％計付違約金。詎被告自
    96年5 月28日起即未依約還款，依授信約定書第5條第1款之
    約定，被告竣企業股份有限公司已喪失期限利益，其借款
    應視為全部到期，原告迭經催討，未獲清償，被告甲○○、
    乙○○為上開借款之連帶保證人，依法應負連帶清償之責。
    並聲明：(一)被告應連帶給付原告552,341元及自97年2月22日
    起至清償日止按年利率6.54％計算之利息，暨自97年2月22
    日起至清償日止，按上開利率之20％計付之違約金。(二)願提
    供擔保，請准宣告假執行。
二、本件被告竣企業股份有限公司、甲○○及乙○○均受合法
    通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，作何聲
    明或陳述。
三、法院之判斷：
（一）本件原告主張之事實，已據其提出與其所述相符之借據1
      份、授信約定書4份及萬泰商業銀行授信交易明細查詢單1
      份等為證，核屬相符。而被告受合法通知未於言詞辯論期
      日到場，亦未提出準備書狀爭執，則原告之主張，自堪信
      為真實。
（二）從而，原告基於消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請
      求被告給付如主文第1項所示之金額、利息及違約金，為
      有理由，應予准許。
（三）原告陳明願供擔保請准宣告假執行，經核並無不合，爰酌
      定相當擔保金額准許之。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    2    月    29    日
                  民事第三庭    法  官  謝慧敏
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    97    年    2    月    29    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
