【裁判字號】    97,聲,350
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度聲字第350號
聲  請  人
即  被告之
選任辯護人  朱逸群律師
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，以被告之選任辯
護人資格，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因涉違反毒品危害防制條例案件
    ，業已坦承不諱，是以被告就其犯行已無任何串證之虞，且
    被告向有固定之住居所，亦無逃亡之可能。此外，被告之父
    母皆年事已高且身患重病，亟需身為獨子之被告加以照料，
    為此請求准許被告具保停止羈押，以利被告返家照料父母等
    語。
二、經查，被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，由本院以
    97年度訴字第237號案件審理中，並經本院訊問後，以被告
    所涉販賣第三級毒品罪，嫌疑重大，所犯為最輕本刑5年以
    上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判、執行，有羈押
    之必要，而依刑事訴訟法第101條第1項第3款規定，自民國9
    7年1月4日起羈押在案。訊據被告甲○○固坦承其確有販賣
    第三級毒品K他命1次供少年張ＯＯ（真實年籍、姓名均詳卷
    ）施用及販賣第三級毒品K他命4次供少年卓ＯＯ（真實年籍
    、姓名均詳卷）施用之犯行，並辯稱：販賣第三級毒品K他
    命給少年卓ＯＯ之次數是4次，並非起訴書所載10次等語，
    而聲請人即被告之選任辯護人朱逸群律師亦請求傳喚證人即
    少年卓ＯＯ以明實情，本案事實既尚待上開證人於前開刑事
    案件審理時到庭行交互詰問始得以究明，聲請人前開所陳被
    告無任何串證之虞，且亦無逃亡之可能等情，並非本院羈押
    被告之原因及理由，本院認被告前開羈押原因之情形，依然
    存在，不能因具保或限制住居而使之消滅，且有羈押之必要
    ，聲請人具狀聲請准許被告具保停止羈押，即難准許，應予
    駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                              審判長法  官  王世華
                                    法  官  莊嘉蕙
                                    法  官  丁智慧
上係正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達之翌日起5日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  黃美雲
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
