【裁判字號】    97,聲,246
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第246號
聲  請  人  三楓塑膠股份有限公司
法定代理人  乙○○
                    （指定送達代收人  陳光龍律師
相  對  人  冠輝紙器有限公司
法定代理人  甲○○
                        號2樓.
聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主   文
准將聲請人於民國96年10月31日對相對人所發台中大全街郵局第
第1168號存證信函 (如附件)所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理   由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人之姓名居所者，得依民
    事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，
    民法第97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人曾對相對人提供擔保而為假扣押
    執行，今因無再假扣押之必要，聲請人以撤回假扣押執行，
    並以附件所示之存證信函催告相對人行使權利，然因相對人
    遷移新址不明，以致原件退回，為此聲請裁定准為公示送達
    。提出戶籍謄本、存證信函及回執等各乙件為證，核與首揭
    法條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  簡易庭        法  官  陳毓秀
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  楊賀傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
