【裁判字號】    96,易,4682
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          96年度易字第4682號
公  訴  人  臺灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第18103
號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院合議庭裁定由受命法
官獨任進行認罪協商程序，於中華民國97年2月29日下午5時許，
在本院第12法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  莊深淵
      書記官  廖碩薇
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主    文：
    乙○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
    ，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
    ；緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○明知其於民國96年5月3日前，已無支付借款之能力，
    竟意圖為自己不法之所有，於96年5月3日，偽以其配偶丙○
    ○欲開設美容院需現金週轉為由，在臺中市○○區○○路2
    段162號，向甲○○借取現金新臺幣（下同）8萬元，並開立
    發票日96年5月30日、面額8萬元、票號DAO633325、付款人
    為彰化第一信用合作社之支票1紙交付甲○○，以供擔保，
    且保證必於短期內還款，致甲○○陷於錯誤，交付上述金額
    給乙○○。詎前開支票屆期，經甲○○提示後，因存款不足
    遭退票，嗣甲○○不斷追索，乙○○迄無還款，且避不見面
    ，經甲○○再查證其配偶丙○○並無開設美容院後，始知受
    騙。
三、處罰條文：
    刑法第339條第1項。
四、附記事項：
    告訴人甲○○與被告乙○○之間前述8萬元之民事糾紛，雙
    方業已達成和解，此有本院96年度中調字第1285號調解程序
    筆錄1件在卷可憑。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第十二庭  書記官  廖碩薇
                                法  官  莊深淵
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  廖碩薇
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
