【裁判字號】    97,中簡,444
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第444號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第487號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽單肆張及傳真機壹台，均沒收
。
    事實及理由
一、本案除犯罪事實欄第7行：「以核對香港六合彩開出之中獎
    號碼決定輸贏」，更改為：「以核對臺灣樂透彩及香港六合
    彩開出之中獎號碼決定輸贏」，其餘犯罪事實及證據均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。（如附件）
二、按刑法第268條圖利供給賭博場所罪，本不以其場所為公眾
    得出入者為要件，而所謂之「賭博場所」，只要有一定之所
    在可供人賭博財物即可，非謂須有可供人前往之一定空間場
    地始足為之。且以現今科技之精進，電話、傳真、網路均可
    為傳達賭博訊息之工具，例如主觀上有營利意圖而提供網址
    供人賭博財物者，亦屬提供賭博場所之一種，而以傳真或電
    話之方式簽注號碼賭博財物，與親自到場簽注賭博財物，僅
    係行為方式之差異而已，並不影響其為犯罪行為之認定（最
    高法院94年度臺非字第108號判決意旨參照）。所稱「聚眾
    賭博」，係指聚集不特定人參與賭博之行為，且縱未於現實
    上同時糾集多數人於同一處所，而係聚集眾人之財物進行賭
    博者，例如職棒簽賭、六合彩組頭以電話、傳真之方式供人
    簽賭之行為，亦屬之。是核被告所為，係犯刑法第266條第1
    項之賭博罪、同法第268 條之意圖營利供給賭博場所及聚眾
    賭博罪。被告以一行為同時觸犯上開3罪名，為想像競合犯
    ，應依刑法第55條規定，從一重論以情節較重之意圖營利聚
    眾賭博罪處斷。又按利用臺灣及香港每週2、4、6日所開出
    之樂透彩、六合彩六組號碼為賭博標的，提供賭博場所及聚
    集不特定之人簽賭下注，由賭客與簽賭站對賭，輸贏則依開
    獎結果，藉此牟利，此種犯罪形態，本質上乃具有反覆、延
    續之特質，亦即聚眾賭博之目的既在於營利，當不止對獎賭
    博一次就結束，其必於固定時間反覆對獎賭博，而對獎前讓
    賭客簽賭行為亦係被告聚眾賭博之延續，因此重覆之簽賭、
    對獎，方屬意圖營利，聚眾賭博之常態與典型，如有中斷應
    屬例外，是以本件被告自97年1月起至97年1月29日19時許為
    警查獲止，所為連貫、反覆主持多次賭博之行為，依上開說
    明，於刑法評價上，應認係集合多數犯罪行為而構成聚眾賭
    博之獨立犯罪類型，應僅成立一罪。爰審酌被告曾有賭博罪
    之前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，又被告
    經營上開賭博從中獲取不法利益，並助長賭風及社會僥倖心
    理，使人易趨於遊惰，養成不良習慣，對社會風氣有極為不
    良之影響，惟被告經營之規模不大、所得之利益非鉅，暨其
    犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，以資懲儆。扣案之簽單4張為當場賭博之器具（最高法
    院87年度臺非字第207號刑事判決意旨參照），應依刑法第
    266條第2項之規定，宣告沒收。另傳真機1台，為被告所有
    ，供本件犯罪所用之物，依刑法第38條第1項第2款之規定，
    宣告沒收。
三、爰依刑事訟訴法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2
    項，刑法第266條第1項前段、第2項、第268 條、第55條、
    第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之
    1，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日
                  臺中簡易庭  法  官   柯雅惠
以上正本證明與原本無異。
                              書記官
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
