【裁判字號】    97,聲,689
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請保安處分
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度聲字第689號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    弄33號
上列被告因殺人未遂案件，經聲請人聲請保安處分（97年度聲字
第19號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○令入相當處所，施以監護參年。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○於民國96年4月18日晚上10
    時許，在臺中市○○區○○路3段318號前，持西瓜刀砍殺賴
    信宏之頭部數刀，致賴信宏受有雙上肢多處切割傷併左側三
    頭肌斷裂及右側三角肌（原聲請書及不起訴處分書誤載為三
    頭肌）、三頭肌斷裂等傷害，惟倖免於死，被告因心神喪失
    而殺人未遂之行為，業經臺灣臺中地方法院檢察署以96年度
    偵字第10487號為不起訴處分在案，而被告因係精神病患者
    ，依其情狀有再犯或危害公共安全之虞，爰依刑事訴訟法第
    481條第2項規定，聲請令入相當處所施以監護等語。
二、按行為時因精神障礙或其他心智缺陷，致不能辨識其行為違
    法或欠缺依其辨識而行為之能力者，不罰；案件有行為不罰
    者，應為不起訴處分；檢察官依刑法第19條第1項而為不起
    訴之處分者，如認有宣告保安處分之必要，得聲請法院裁定
    之；刑法第19條第1項、刑事訴訟法第252條第8款、第481條
    第2項分別定有明文。
三、經查，被告甲○○自90年開始因急性精神病發作，出現多疑
    、脾氣較暴躁與不安等症狀，曾傷過人並多次入院治療，96
    年4月18日因被害妄想、幻聽及社會功能退化，砍殺賴信宏
    未遂後，認為砍人是對的事，並未馬上躲起來，有賢德醫院
    、中山醫院、臺中榮民總醫院及維新醫院病歷資料在卷可證
    ，且經證人林本堂證述證述屬實在卷，本件被告經送行政院
    退除役官兵輔導委員會臺中榮民總醫院精神部鑑定結果，除
    認其行為時受到精神症狀影響，對外界完全缺乏現實判斷能
    力，其精神狀態達心神喪失程度外，由於缺乏病識感，建議
    要強制定時就醫，此有該院97年1月17日中榮醫企第0970000
    665號函附卷可稽，應認被告有接受精神治療之必要，故聲
    請人之聲請為有理由；是本院為充分治療被告本人並確保社
    會安全，參酌前開精神鑑定意見，並綜合衡量被告治療之可
    能性、治療所需之時程、替代性保安處分之方案等情狀，諭
    知被告應受監護3年之保安處分為適當，以資矯治。
四、依刑事訴訟法第481條第2項、刑法第19條第1項、第87條第1
    項、第3項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    29    日
                        刑事第三庭  法  官  楊曉惠
以上正本證明與原本無誤
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  陳玲誼
中    華    民    國    97    年    2    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
