【裁判字號】    97,中交簡,395
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       97年度中交簡字第395號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第609 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國97年2 月2 日22時30分許起，至23時40分許止
    ，在臺中縣太平市○○路上某KTV 內，與朋友飲用啤酒3 瓶
    ，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟於同月3 日0
    時0 分許，駕駛車號H5-8273 號自小貨車離去，嗣於同日0
    時10分許，途經臺中縣太平市○○路○段260 號前，因於夜
    間行車未開啟大燈，為警攔查，並測得其血液酒精濃度值每
    公升達0.93毫克，始悉上情。
二、訊據被告甲○○於警詢及檢察官訊問時均坦承不諱，並有公
    共危險案欄檢現場圖、臺中縣警察局舉發違反道路交通管理
    事件通知單、酒精濃度測試表、刑法第185 條之3 案件測試
    觀察紀錄表及職務報告各1 份在卷可稽，足認被告自白與事
    實相符，堪以採信。本件事證明確，被告犯行，堪以認定。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  臺中簡易庭    法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
論罪之法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
