【裁判字號】    97,訴,361
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度訴字第361號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人丙○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（九十六年度偵字第二八○○○三號），當庭言詞聲請改依協商
程序而為判決，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行認罪協商程
序，判決如下：
    主    文
乙○○未經許可，持有具殺傷力之空氣槍，處有期徒刑壹年貳月
，併科罰金新臺幣壹拾萬元。緩刑參年。扣案之空氣槍壹支、鋼
珠壹包均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○明知未經主管機關許可，不得無故持有可
    發射子彈具有殺傷力之空氣槍，竟於民國九十一、二年間某
    日，在臺中縣和平鄉平等村清泉橋旁工寮拾獲發射單位面積
    動能超過足以穿入人體皮肉層之每平方公分二十焦耳之具殺
    傷力空氣槍一支（槍枝管制編號：0000000000號
    ），隨即無故持有之。嗣於九十六年十一月十一日二十二時
    三十分許，乙○○攜帶上開槍枝，駕駛車牌號碼九Ｔ－四七
    六二號自小客車，行經臺中縣和平鄉○○村○○路一公里處
    為警查獲，並扣得上開具殺傷力之空氣槍一支、鋼珠一包。
    案經臺中縣警察局和平分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
二、證據：
（一）被告乙○○於本院準備程序中之自白，並認罪。
（二）卷附搜索扣押筆錄、現場圖各一份，照片六張可證；復有
      空氣槍一支（槍枝管制編號：0000000000號）
      、供空氣槍使用之鋼珠（即金屬彈丸）一包（共計六百二
      十五粒）扣案可供佐證。
（三）上開扣案空氣槍經送鑑定結果確具有殺傷力，有臺中縣警
      察局槍枝初步檢視報告表、內政部警政署刑事警察局九十
      六年十二月七日刑鑑字第○九六○一七七六四一號槍彈鑑
      定書各一份在卷可參。
三、核被告所為，係違反槍砲彈藥刀械管制條例第八條第四項之
    未經許可而持有具殺傷力之空氣槍罪。按刑法第二條第一項
    規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為
    後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」。
    查被告於未經許可而持有具殺傷力之空氣槍後，槍砲彈藥刀
    械管制條例第八條第四項於九十四年一月二十六日修正，修
    正後之槍砲彈藥刀械管制條例第八條第四項規定為：「未經
    許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第一項所列槍枝者，處
    三年以上十年以下有期徒刑，併科新臺幣七百萬元以下罰金
    。」；而修正前之槍砲彈藥刀械管制條例第八條第四項規定
    為：「未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第一項所列
    槍枝者，處一年以上七年以下有期徒刑，併科新臺幣七百萬
    元以下罰金。」。經比較新舊槍砲彈藥刀械管制條例第八條
    第四項規定，以舊槍砲彈藥刀械管制條例第八條第四項較有
    利於被告，故應適用舊槍砲彈藥刀械管制條例第八條第四項
    之規定，合先敘明。又上開扣案之具殺傷力空氣槍一支，屬
    違禁物，應依刑法第三十八條第一項第一款之規定沒收之；
    扣案之鋼珠（即金屬彈丸一包），為被告所有，且供被告持
    有扣案空氣槍所用，應依刑法第三十八條第一項第二款規定
    沒收之。另扣案之電池一個，雖為被告所有，但非供本件犯
    罪所用之物，爰不予宣告沒收，附此敘明。
四、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受有期徒刑一年二月之科刑，併科
    罰金新臺幣十萬元，緩刑三年。經查，上開協商合意並無刑
    事訴訟法第四百五十五條之四第一項所列情形之一，檢察官
    聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商
    合意範圍內為協商判決，合予敘明。
五、被告乙○○於九十七年二月十五日與檢察官達成協商時，尚
    合意願於九十七年三月二日前捐款新臺幣（下同）十萬元予
    臺中市觀護志工協進會。被告業於九十七年二月二十一日捐
    款十萬元予該協進會等情，有郵政國內匯款執據乙紙在卷可
    稽，爰依刑事訴訟法第四百五十五條之四第三項規定，記載
    於協商判決書，併此說明。
六、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八，（修正前）槍砲彈藥刀械管制條例第八
    條第四項，刑法第十一條、第三十八條第一項第一款、第二
    款、第七十四條第一項第一款。
七、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
八、如有上開得上訴情形，得自收受判決送達之日起十日內，向
    本院提出上訴書狀（須附具體理由及繕本），上訴於第二審
    法院。
    上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提
    理由書於本院。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第十六庭    法  官  周玉蘭
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃泰能
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄論罪科刑法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第八條（九十四年一月二十六日修正前）
未經許可，製造、販賣或運輸鋼筆槍、瓦斯槍、麻醉槍、獵槍或
空氣槍者，處五年以上有期徒刑，併科新臺幣一千萬元以下罰金
。
未經許可，轉讓、出租或出借前項所列槍枝者，處三年以上十年
以下有期徒刑，併科新臺幣七百萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處無期徒刑或
七年以上有期徒刑，併科新臺幣一千萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第一項所列槍枝者，處
一年以上七年以下有期徒刑，併科新臺幣七百萬元以下罰金。
第一項至第三項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
