【裁判字號】    97,中交簡,347
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       97年度中交簡字第347號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
六年度偵字第二七七五三號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據「現場相片十二張」應更正為
    「現場相片十張」，並補充「臺中市○○○○道路交通事故
    補充資料表」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、被告行為後，刑法第一百八十五條之三業於九十七年一月二
    日經總統以華總一義字第○九六○○一七七八四一號令修正
    公布，並於同年月四日生效施行。修正前條文為「服用毒品
    、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
    金」，修正後為「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之
    物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期
    徒刑、拘役或科或併科十五萬元以下罰金」，比較新舊條文
    ，修正後之規定並非較有利於被告，參酌刑法第二條第一項
    前段、但書規定之「從舊從輕」原則，本案應適用修正前刑
    法第一百八十五條之三之規定，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、（修正前）第一百八十五
    條之三、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，
    逕以簡易判決如主文所示。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                          臺中簡易庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴。（須附繕本）
                                      書記官  顏督訓
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄論罪科刑法條：
（修正前）刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
