【裁判字號】    97,訴,497
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第497號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國九十七年二
月二十九日下午五時，在本院第十三法庭宣示判決，出席職員如
下：
      法  官  黃裕仁
      書記官  王嘉仁
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。扣案之第
    一級毒品海洛因拾伍包（合計淨重貳點捌壹公克，空包裝共
    重肆點壹玖公克），均沒收銷燬之；另扣案之注射針筒壹支
    ，沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以九十一年
    度訴字第一六九二號判決應執行有期徒刑十月（施用第一級
    毒品有期徒刑七月，施用第二級毒品有期徒刑四月）確定；
    又因恐嚇取財案件，經本院以九十一年度重訴字第一八八八
    號判決處以有期徒刑一年二月確定；復因恐嚇取財案件，經
    臺灣高等法院臺中分院以九十一年度上訴字第一七八二號判
    決處以有期徒刑一年二月確定；再因違反動產擔保交易法案
    件，經本院以九十二年度自字第四五八號判決處以有期徒刑
    三月，如易科罰金，以銀元三百元折算一日確定；上開各罪
    經本院以九十二年度聲字第三○四○號裁定合併應執行有期
    徒刑三年二月確定，入監服刑後，於民國九十五年十月十九
    日假釋付保護管束，於九十六年四月二十七日假釋期滿未經
    撤銷保護管束以執行完畢論。其又因施用毒品案件，經本院
    以八十八年度毒聲字第七○二七號裁定令入勒戒處所觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向後，由臺灣臺中地方法院
    檢察署以八十八年度毒偵字第二四四四號處分書為不起訴處
    分確定；又因施用毒品案件，經本院以九十一年毒聲字第八
    八○號裁定令入勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品
    之傾向，由本院以九十一年度毒聲字第一八七二號裁定令入
    戒治處所強制戒治，於九十二年七月十三日執行完畢。詎其
    猶不知悔改，於前次強制戒治執行完畢後五年內，復另起施
    用第一級毒品海洛因之犯意，於九十六年十二月二日上午十
    時四十分許，在停置於臺中市○○路二○八對面之力行國小
    圍牆旁之其所有之自用小客車上，以針筒注射之方式，施用
    海洛因一次。嗣為警發覺可疑上前盤查，因而查獲，並扣得
    第一級毒品海洛因十五包（合計淨重二‧八一公克，空包裝
    共重四‧一九公克），及其所有供施打海洛因用之注射針筒
    一支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                      刑事第十三庭    書記官  王嘉仁
                                      法  官  黃裕仁
上為正本係照原本作成。
                                      書記官  王嘉仁
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
