【裁判字號】    97,聲,500
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    延展清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第500號
聲  請  人（即弘梧貿易有限公司之清算人）
            甲○○
聲請人聲請延展清算完結事件，本院裁定如下：
    主      文
本件清算准自民國97年2月26日起展期至民國97年8月25日止完結
清算。
    理      由
一、按有限公司清算人應於6個月內完結清算，不能於6個月內完
    結清算時，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公司法第87
    條第3項定有明文。
二、本件聲請人主張其係弘梧貿易有限公司之清算人，因債權債
    務尚在處理中，致未能依法如期向本院申報清算完結，為此
    聲請裁定准予展期，並提出本院96年度聲字第2217號民事裁
    定影本1份為證。
三、經本院核閱上述民事裁定影本，並調取本院96年度聲字第22
    17號裁定審查後，認聲請人聲請延展清算完結期限，與前開
    規定尚無不合，應准許展期至民國97年8月25日止完結清算
    。
四、依非訟事件法第22條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    29    日
                  民事第二庭    法  官  林宗成
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2    月    29    日
                                書記官  鄭晉發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
