【裁判字號】    97,訴,300
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
台灣台中地方法院民事判決               97年度訴字第300號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  戊○○
            丁○○
被      告  甲○○○○○○○○.
            乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，經本院於民國97年2月26日言
詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾肆萬壹仟伍佰捌拾玖元，及自民
國九十六年十一月十九日起至清償之日止，按年息百分之六點八
四五計算之利息，並自民國九十六年十二月二十日起至清償日止
，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上
者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事 實 及 理 由
壹、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告甲○○○○○○○○於民國94年8月19日邀
    同被告乙○○為連帶保證人，向原告借用新台幣（下同）
    100萬元，借款期限自94年8月19日起至98年8月19日止，利
    息按原告指標利率加碼百分之2.825計算，其後隨原告指標
    利率調整而調整，並自調日起，按調整後之利率計算，利息
    及本金按月攤還，如未按期給付，即喪失期限利益，全部債
    務視為到期，按如逾期清償，在6個月以內者，按上開利率
    百分之10，超過6個月以上者，按上開利率百分之20計付違
    約金。詎被告甲○○○○○○○○依期繳本金及利息至
    96年11月19日止，嗣後即未按期攤還，屢經催討，均置之不
    理，合計尚欠如主文第1項所示之本金、利息及違約金迄未
    清償（調整後之指標利率為百分之4.02+百分之2.825=百分
    之6.845），茲被告乙○○為其連帶保證人，依約自應負連
    帶清償之責，故依據消費借貸及連帶保證之法律關係提起
    本件訴訟等語。並聲明：如判決主文第1項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    以供本院審酌。
三、得心證之理由：
  (一)原告主張之事實，業據其提出借據、連帶保證書、授信約定
    書、變更借據契約、放款相關貸放及保證資料查詢單、定儲
    指數利率與基準利率後牌告利率變動表為證。被告經合法通
    知，既未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述以為爭執，依民事訴訟法第280條第3項、第1項之規定，
    視同自認，是堪信原告主張之事實為真正。
  (二)從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付如主文第1項所示之金額、利息及違約金，並無不合
    ，應予准許。
參、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                       民事第三庭  法  官  許石慶
以上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                          書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
