【裁判字號】    97,聲,227
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度聲字第227號
聲  請  人  乙○○
                        B1-.
相  對  人  濤京證券投資顧問股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十五年度存字第三二九四號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣參萬伍仟元及合作金庫銀行玉成分行無記名可轉讓定期
存單面額新臺幣壹拾萬元參張（存單編號為G0000000、G0000000
、G0000000），准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106條所明定。又民事訴訟法第104條第1項第1款所
    謂應供擔保之原因消滅者，在釋明假扣押之原因而供擔保之
    場合，因其係擔保債務人因假扣押所受之損害，故必待無損
    害發生，或債權人本案訴訟全部勝訴確定，或就債務人所生
    之損害已經賠償時，始得謂供擔保之原因消滅，最高法院著
    有69年度台抗字第286號裁判要旨參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求損害賠償事件，
    聲請人前遵本院95年度裁全字第6214號民事裁定，為擔保假
    扣押，曾提供新臺幣（下同）35,000元及合作金庫銀行玉成
    分行無記名可轉讓定期存單面額10萬元3張（存單編號為G00
    00000、G0000000、G0000000）為擔保，並以本院95年度存
    字第3294號提存事件提存在案。茲因假押扣執行無著，聲請
    人已具狀撤回假扣押執行，並聲請撤銷假扣押裁定（96年度
    裁全聲字第999號），本件應供擔保之原因已消滅，爰聲請
    返還提存之擔保金等語。並提出96年度裁全聲字第999號民
    事裁定及本院民事執行處函文等影本各1紙為證。
三、經本院調閱前開聲請假扣押及提存事件等相關案卷查核屬實
    ，而聲請人提存之擔保金，乃為擔保聲請人對相對人之財產
    為假扣押執行時相對人因此所受之損害，而本件聲請人對相
    對人之財產假扣押既執行無著，相對人自無損害發生可言，
    揆諸前揭說明，可認為聲請人供擔保之原因業已消滅。從而
    ，本件聲請人聲請返還擔保金，於法尚無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第二庭  法  官  楊國精
正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
