【裁判字號】    97,交聲,462
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定       97年度交聲字第462號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
受處分  人  元立登實業有限公司
代  表  人  梁明泉
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所民國96年12月28日所為之裁決（中監違字第
裁60-ZCB079472號裁決書），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關略以：本件係受處分人元立登實業有限公司所有
    之車牌號碼9065-PU號自小貨車於民國96年2月8日9時18分許
    ，在國道1號南下214.2公里處，有「速限100公里經雷達（
    射）測定行速為116公里，超速16公里（未滿20公里）」之
    違規情形，經內政部警政署國道公路警察局第三警察隊員林
    分隊以「公警局交字第ZCB079472號違反道路交通管理事件
    通知單」逕行舉發，受處分人未依指定應到案日期前到案，
    本所乃依道路交通管理處罰條例第33條第1項第1款規定，於
    96年12月28日以中監違字第裁60-ZCB079472號號裁決書，裁
    處罰鍰新臺幣（下同）四千五百元，又本案原舉發單位已依
    行政程序法第74條規定，將違規通知單寄存於送達地之郵政
    機關，依法完成寄存送達在案，本所依法裁處應無不合等語
    。
二、本件受處分人元立登實業有限公司異議則以：本公司9065-P
    U號自小貨車違規超速確實是不良行為，願意繳納罰款，但
    因未接獲應繳納違規通知單，過了期限，懇請原諒云云。
三、按汽車行駛於高速公路、快速公路或設站管制之道路，不遵
    使用限制、禁止、行車管制及管理事項之管制規則，而有行
    車速度超過規定之最高速度或低於規定之最低速度者，處汽
    車駕駛人三千元以上六千元以下罰鍰。道路交通管理處罰條
    例第33條第1項第1款定有明文。次按行政程序法第74條第1
    項規定：「送達，不能依前二條規定為之者，得將文書寄存
    送達地之地方自治或警察機關，並作送達通知書兩份，一份
    黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所門
    首，另一份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其他適當
    位置，以為送達」、同條第2項規定：「前項情形，由郵政
    機關為送達者，得將文書寄存於送達地之郵政機關」、同條
    第3項規定：「寄存機關自收受寄存文書之日起，應保存三
    個月」。
四、查本件受處分人元立登實業有限公司所有車牌號碼9065-PU
    號之自小貨車，於上開時、地，因速限100公里，經雷達（
    射）測定行速為116公里，超速16公里（未滿20公里），經
    內政部警政署國道公路警察局第三警察隊員林分隊逕行舉發
    之情，有原舉發機關之違反道路交通管理事件通知單一紙、
    採證照片一張、裁決書一份等在卷可稽。雖受處分人以上開
    情詞置辯，惟受處分人之所在地，自設立迄今，均為臺中市
    西屯區○○路936號2樓，此有經濟部中部辦公室以97年2月1
    3日經中三字第09736016060號函檢送之該公司設立登記事項
    卡一份附卷可稽，而原舉發機關將前揭「違反道路交通管理
    事件通知單」，寄至受處分人前揭所在地，因「招領逾期」
    遭退件，原舉發機關爰依行政程序法第74條規定，於96年6
    月22日將違規單寄存在送達地之臺中大隆路郵局，並作送達
    通知書二份，一份黏貼於應受送達人住居所門首，另一份置
    於該送達處所信箱內，以為送達，寄存三個月期滿，受處分
    人仍未前往領取，寄存之郵局遂依郵務機構送達文書實施辦
    法第13條規定逕行處理，此有前揭國道公路警察局第三警察
    隊送達證書、內政部警政署國道公路警察局第三警察隊96年
    12月6日公警三交字第0960375450號函、臺灣郵政股份有限
    公司臺中郵局97年2月21日中投字第0971200016號函各一份
    在卷可佐。足徵本件前揭「違反道路交通管理事件通知單」
    已由原舉發機關依行政程序法第74條之規定，為合法之寄存
    送達，雖然應受送達人實際上未領取郵件，但此仍不影響原
    已發生之送達效力。本件「違反道路交通管理事件通知單」
    既以寄存方式合法送達受處分人，而受處分人未於期限內到
    案，原處分機關依道路交通管理處罰條例第33條第1項第1款
    規定裁處，於法並無不合，本件異議為無理由，應予駁回。
五、依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路交通案件處理
    辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                          臺灣臺中地方法院交通法庭
                              法  官  李秋娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  簡芳敏
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
