【裁判字號】    97,交易,103
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄         97年度交易字第103號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙  ○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第88
4號）後，聲請本院改依協商程序而為判決，於中華民國97年2月
29日下午5時許，在本院第12法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  莊深淵
      書記官  廖碩薇
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主    文：
    乙○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，
    處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    乙○曾因犯公共危險罪，經本院於民國95年4月7日以95年度
    中交簡字第440號判處有期徒刑3月確定，並於95年6月26日
    易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，於96年11月15日晚間9
    時許，在臺中市○○路附近某處，飲用高粱酒2杯，已達不
    能安全駕駛動力交通工具之狀態，竟仍於96年11月15日晚間
    9時30分許，騎乘車牌號碼SNR-532號輕機車出發，沿臺中市
    東區○○○路由樂業路往東英二街方向行駛。嗣於96年11月
    15日晚間10時10分許，行經臺中市○區○○○路與振興路口
    時，因不勝酒力而闖越紅燈並撞及沿臺中市○區○○路由旱
    溪西路往建成路方向行駛之由甲○○所駕駛之車牌號碼L5-4
    959號自小客車，經警對乙○為酒精濃度測試，每公升呼氣
    含有0.98毫克之酒精成分。
三、處罰條文：
    97年1月2日修正公布前刑法第185條之3。
四、附記事項：
    按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為刑法第
    2條第1項所明定。查刑法第185條之3業於97年1月2日修正公
    布，自同年月4日起施行，修正前之舊法規定：「服用毒品
    、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
    金」，新法則修正為：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他
    相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處一年以
    下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬元以下罰金」，經予比
    較後，修正後之新法並未較有利於被告，故本件應依刑法第
    2條第1項前段，適用修正前之舊法論科。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第十二庭  書記官  廖碩薇
                                法  官  莊深淵
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  廖碩薇
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
