【裁判字號】    96,訴,2851
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              96年度訴字第2851號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  丑○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  子○○
            己○○
            庚○○
            乙○○
            辛○○
            壬○○
上  一  人
法定代理人  寅○○
被      告  丁○○
            戊○○
兼  上一人
訴訟代理人  癸○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年2月19日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告己○○、庚○○、乙○○、辛○○、壬○○、丁○○、戊○
○、癸○○、丙○○於繼承被繼承人江陳秀錦遺產範圍內，與被
告子○○應連帶給付原告新臺幣壹佰陸拾肆萬肆仟肆佰肆拾參元
，及自民國九十六年六月二十五日起至清償日止，按年息百分之
三點五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹萬柒仟玖佰捌拾伍元由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序事項：
    被告經合法通知，被告子○○、己○○、庚○○、乙○○、
    辛○○、壬○○、丁○○、丙○○，未於言詞辯論期日到場
    ；被告戊○○、癸○○，未於最後言詞辯論期日到場，均核
    無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
貳、兩造爭執要旨：
一、原告起訴主張：被告子○○於民國91年6月24日邀同訴外人
    江陳秀錦（於96年4月25日死亡）為連帶保證人，向原告借
    款新臺幣（下同）200萬元，借款期限至106年6月24日止，
    並於94年8月11日變更借款利息利率及償還辦法，約定自94
    年7月24日起至95年7月24日止，按年息3.5%固定計息，自95
    年7月24日起至借款到期日止，按原告公告定儲利率指數加
    年息2.33%計算之利息（當時之利率為週年利率4.05%），並
    自94年7月24日起12個月為寬限期，在寬限期內，未清償本
    金餘額依約按月繳付利息，寬限期滿，自95年7月24日起至
    原到期日止，以每1個月為1期，共分156期，按期於當月24
    日平均攤還本息，倘有任何一期未依約清償本息，其債務即
    視為全部到期。詎被告子○○自96年6月25日起即未依約攤
    還本息，尚積欠原告借款本金1,644,443元，及自96年6月25
    日起至清償日止，按週年利率3.5%計算之利息，依其與原告
    間之約定，其債務已視同全部到期，惟迭經原告催討均置之
    不理。又系爭借款之連帶保證人江陳秀錦於96年4月25日死
    亡，被告己○○、庚○○、乙○○、辛○○、壬○○、丁○
    ○、戊○○、癸○○、丙○○為其繼承人，其中被告丙○○
    已辦理限定繼承，被告己○○、庚○○、乙○○、辛○○、
    壬○○、丁○○、戊○○、癸○○、丙○○均應繼承上開債
    務，並於繼承被繼承人江陳秀錦之遺財範圍內負連帶清償責
    任，惟其等亦未清償，屢經催討，均未置理，為此依消費借
    貸及連帶保證契約、限定繼承之法律關係提起本訴，請求被
    告己○○、庚○○、乙○○、辛○○、壬○○、丁○○、戊
    ○○、癸○○、丙○○於繼承被繼承人江陳秀錦遺產範圍內
    ，與被告子○○連帶如數給付等語。並聲明：如主文所示。
二、被告戊○○、癸○○未於最後言詞辯論期日到場，據其以前
    到場陳述聲明略以：因江陳秀錦生前曾聲請補發國民身分證
    ，故對於原告提出授信約定書所附之江陳秀錦國民身分證影
    本，是否為真正，尚有疑問等語置辯。並聲明：駁回原告之
    訴。
三、被告子○○、己○○、庚○○、乙○○、辛○○、壬○○、
    丁○○、丙○○均未提出書狀作何聲明或陳述。
四、得心證之理由：
（一）原告主張之事實，業據其提出增補借據2紙、授信約定書2
      紙、往來明細查詢單1紙、存摺存款帳戶資料查詢明細表1
      紙、定儲利率指數放款利率變動表1份、放款支出傳票及
      轉帳收入傳票各1紙、催告函1份、本院家事法庭函文（記
      載繼承人丙○○聲明限定繼承內容）、除戶戶籍謄本1份
      、繼承系統表1份、被告戶籍謄本各1份為證，而被告子○
      ○、己○○、庚○○、乙○○、辛○○、壬○○、丁○○
      、丙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，復未提出
      書狀作何聲明或陳述；被告戊○○、癸○○雖對江陳秀錦
      之國民身分證影本，提出質疑，惟渠等就原告提出之江陳
      秀錦國民身分證，究有何疑義，均無具體指出，亦未提出
      相關資料供本院審酌，其空言質疑，自難憑採。本院審酌
      原告所提出之證物，堪認原告所主張之事實為真實。
（二）按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之
      所有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物
      返還之契約；又借用人應於約定期限內，返還與借用物種
      類、品質、數量相同之物，民法第474條第1項、第478條
      前段定有明文。再保證債務之所謂連帶，係指保證人與主
      債務人負同一債務，對於債權人各負全部給付之責任者而
      言，此就民法第272條第1項規定連帶債務之文義參照觀之
      甚明。故連帶保證與普通保證不同，縱使無民法第746條
      所列各款情形，亦不得主張同法第745條關於檢索抗辯之
      權利（最高法院45年台上字第1426號判例意旨參照）。本
      件被告子○○向原告借用前述金額，尚有如主文第1項所
      示之本金、利息未清償，清償期並已視為到期，而連帶保
      證人江陳秀錦死亡後，被告丙○○既為限定繼承之主張，
      依民法第1154條第2項之規定，其餘被告己○○、庚○○
      、乙○○、辛○○、壬○○、丁○○、戊○○、癸○○，
      亦視為同為限定繼承，則限定繼承人於繼承江陳秀錦之遺
      產範圍，應與被告子○○對原告負連帶清償責任。從而，
      原告依消費借貸及連帶保證契約、限定繼承之法律關係，
      請求被告己○○、庚○○、乙○○、辛○○、壬○○、丁
      ○○、戊○○、癸○○、丙○○於繼承被繼承人江陳秀錦
      遺產範圍內，與被告子○○應連帶給付如主文第1項所示
      本金及利息，為有理由，應予准許。
（三）本件訴訟費用額確定為17,985元（含裁判費17,335元及公
      示送達登報費650元），由敗訴之被告連帶負擔。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  楊國精
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
