【裁判字號】    96,交易,820
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             96年度交易字第820號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  黃鼎鈞律師
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第201
83號、第20187號），本院裁定適用簡式審判程序審理，判決如
下：
    主    文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實
一、李世穀於民國96年7月13日晚間8時40分許，駕駛車牌號碼X5
    －4811號自小客車，沿臺中市○區○○○路由北往南朝建國
    北路之方向行駛，原應注意該地行車速限不得超越時速50公
    里，且在同一車道行駛時，後車與前車之間應保持隨時可以
    煞停之距離及應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施。
    而依當時情形，天氣情、夜間有照明、路面乾燥無缺陷、視
    距良好，並無不能加以注意之特別情事，竟疏未注意，貿然
    以約50至60公里之時度超速行駛，並於通過西川一路188號
    前時，適有張隆坤騎乘自行車於同向前方，李世穀因車速過
    快、未保持安全距離及未注意車前狀況，待發現時已經煞避
    不及，致其所駕駛之自小客車車頭擦撞張隆坤所騎乘之自行
    車後方及左側，使張隆坤因遭撞擊而飛起，彈落在李世穀所
    駕駛之自小客車擋風玻璃上，雖經送醫急救，仍於96年7月1
    9日3時40分許因頭部外傷、顱內出血而宣告不治死亡。甲○
    ○於肇事後，在有偵查權限之人知悉肇事人之前，主動向到
    場處理事故之員警陳明自己係肇事者及陳述肇事經過，自首
    接受裁判。
二、案經張隆坤之配偶乙○○○、張隆坤之子丙○○告訴及臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官據報相驗後自動檢舉偵查起訴。
    理    由
一、上開事實，業據被告甲○○迭於警詢、偵查及本院審理中坦
    承不諱，復有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告
    表(一)、(二)、臺灣臺中地方法院檢察署電話相驗報告簿、臺中
    市警察局第三分局處理相驗案件初步調查報告暨報驗書、及
    事故現場與車損相片共14張在卷可資佐證（相驗卷第1至第
    5頁、第16至第25頁）。又被害人張隆坤係因受有頭部外傷
    、顱內出血等傷害，嗣經醫師施以急救，仍於96年7月19日3
    時40分許不治死亡，有被害人張隆坤之診斷證明書1紙在卷
    可參，並經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官督同法醫師相驗
    明確，有相驗屍體證明書、檢驗報告書及勘驗筆錄等在卷可
    憑（相驗卷第13頁、第26頁、第29頁、第33至第38頁）。而
    按行車速度，應依速限標誌或標線之規定，無速限標誌或標
    線者，行車時速不得超過50公里；在同一車道行駛時，後車
    與前車之間應保持隨時可以煞停之距離及應注意車前狀況，
    隨時採取必要之安全措施，道路交通安全規則第93條第1項
    第1款、第94條第1項、第3項分別定有明文。被告領有適當
    之駕駛執照，對於上揭規定自應注意並遵守，而依當時狀況
    ，又無不能注意之情事，詎仍疏未注意，以致肇事，可見被
    告於本件車禍確有違反上述交通安全規則至明，足證被告於
    本件車禍確有過失，且被害人張隆坤因本件車禍而死亡，與
    被告之過失行為間並有相當因果關係，應可認定。從而，本
    案事證明確，被告犯行洵堪認定。至被告辯護人雖另稱本件
    車禍發生時，被害人張隆坤欲向左橫跨馬路，應與有過失云
    云，惟依本件雙方碰撞之情節觀之，除被告之供述外，無其
    他證據可資佐證被害人張隆坤確欲橫跨馬路，是此部分尚難
    認定被害人張隆坤有橫跨馬路之與有過失行為，併予敘明。
二、核被告所為係犯刑法第276條第1項過失致人於死罪。被告於
    肇事後，在有偵查犯罪職權之員警或公務員知悉其犯罪之前
    ，向車禍現場處理員警坦承本案犯行而接受裁判，有臺中市
    ○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表附卷可稽（本院
    卷第36頁），其對於未發覺之犯罪自首而受裁判，爰依刑法
    第62條前段減輕其刑。爰審酌被告對於本件車禍之發生之過
    失程度，且至今尚未與被害人張隆坤之家屬，使被害人張隆
    坤之家屬傷痛依存，惟念被告犯後始終坦承犯行、犯後態度
    良好等一切情狀等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條第1項、第299條第1項前段，
刑法第276條第1項、第62條前段，刑法施行法第1條之1第1項、
第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                      交通法庭  法  官  柯雅惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  鍾小屏
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
