【裁判字號】    97,聲,409
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度聲字第409號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  陳秀玲  原名：乙.
即  被  告
具  保  人  甲○○
上列受刑人因偽造有價證券案件，經聲請人聲請沒入保證金（96
年度執字第17196 號、97年度執聲沒字第24號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金以法院之裁定行之。刑事訴訟法第118 條第1
    項、第121 條第1 項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：上列具保人因被告犯偽造有價證券案件，經
    依法院指定之保證金額新臺幣3 萬元，出具現金保證後，將
    被告釋放，茲因該被告逃匿，應沒入具保人繳納之保證金等
    語。
三、查，本件聲請有通緝案件資料表、臺灣臺中地方法院檢察署
    送達證書、法務部戶役政連結作業系統查詢資料、法務部全
    國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表、本院刑事
    保證金收據等附卷可稽，是被告已因另案遭臺灣板橋地方法
    院檢察署及臺灣彰化地方法院檢察署通緝，具保人甲○○經
    聲請人合法通知，亦未帶同被告到案接受執行，則被告顯已
    逃匿，從而，本院核聲請人之聲請尚無不合，自應准予沒入
    保證金。
四、爰依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項之規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第九庭    法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
