【裁判字號】    97,易,547
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度易字第547號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    1號
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第1914
0號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略如附件起訴書中關於被告乙○○被訴傷害部分所
    載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項，及第303條第3款
    、第307條分別定有明文。
三、本件被告乙○○因傷害等案件，經檢察官提起公訴，認被告
    乙○○係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌，依同法第287 條
    第1項前段之規定須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於第一審
    辯論終結前之民國97年2月28日具狀聲明撤回其告訴，揆諸
    前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、至被告乙○○另被訴公共危險部分，由本院另行（97年度簡
    字第253號）審結，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    2    月     29    日
                  刑事第14庭    法  官  林世民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  紀俊源
中    華    民    國    97    年    2    月     29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
