【裁判字號】    96,訴,2849
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  96年度訴字第2849號
原      告  甲○○
訴訟代理人  王能幸律師
複代理人    丙○○
被      告  乙○
上當事人間請求分割共有物事件，本院於民國97年2月21日言詞
辯論終結，判決如下：
主  文
兩造共有坐落臺中市南屯區○○○段第三一五之一地號土地（面
積一三四一平方公尺）准予分割為：如附圖所示Ａ部分面積八九
四平方公尺由原告取得，如附圖所示Ｂ部分面積四四七平方公尺
由被告取得。
訴訟費用由兩造依附表所示比例負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：坐落臺中市南屯區○○○段第315 之1 地號
    、地目旱、面積1,341 平方公尺之土地（下稱系爭土地），
    為兩造所共有，原告所有權應有部分3 分之2 ，被告應有部
    分則為3 分之1 。系爭土地之使用並無不能分割之情事，兩
    造亦無不分割之約定，又兩造無法達成分割協議。爰依民法
    第823 條第1 項、第824 條規定，訴請分割系爭土地等語。
    並聲明：如主文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張系爭土地為兩造所共有，原告所有權應部分3之2、
    被告應有部分為3 分之1 ，系爭土地地目為旱，並無因物之
    使用目的不能分割，且兩造就系爭土地亦無不可分割之約定
    等情，業據提出與所述相符之土地登記謄本及土地使用分區
    證明書各1 件為證，被告經合法通知未到場，亦未提出書狀
    附具理由爭執，原告上開主張，自堪信為真實。
五、按各共有人，得隨時請求分割共有物。但因物之使用目的不
    能分割或契約訂有不分割之期限者，不在此限。又共有物之
    分割，依共有人協議之方法行之，不能協議時法院得依任何
    共有人之聲請，命以原物分配或變賣共有物以價金分配於各
    共有人，民法第823 條第1 項、第824 條第1 項、第2 項第
    1 款、第2 款分別定有明文。原告為系爭土地之共有人，且
    系爭土地查無因物之使用目的不能分割，或契約訂有不分割
    之期限等情形，兩造復無法就分割方法達成協議，是依前揭
    法條規定，原告自得訴請分割系爭土地。
六、次按共有物分割方法，法院應斟酌當事人之聲明，共有物之
    性質，經濟效用及全體共有人之利益等公平決之，不受當事
    人主張之拘束（最高法院69年度臺上字第3100號判決參照）
    。關於分割之方法，原告主張如附圖所示Ａ部分由其取得，
    如附圖所示Ｂ部分則分歸被告取得。經核，系爭土地為西臨
    既成巷道之長條形土地，其餘3 面則相鄰他筆土地，無通路
    ，於附圖所示A 部分土地上有原告所有未辦理保存登記之鐵
    皮屋1 棟，其餘部分土地為雜草及被告所種植之枇杷樹與破
    布子樹等情，業據本院至現場勘驗屬實，並囑託臺中市中興
    地政事務所測量人員依原告提出之分割方案測繪複丈成果圖
    （即附圖）在卷。本院考量系爭土地之地形、位置，僅西方
    面臨既成巷道，自不宜以縱向方式分割，致生袋地之情形；
    又系爭土地南北部分，尚無經濟價值上明顯差異之因素存在
    ，並慮及分割後兩造土地之完整性，認原告主張以橫向方式
    、予以分割為南北2 區塊，各自面臨既成巷道出入，應屬適
    切公允之方案。
七、綜上所述，原告起訴請求分割系爭土地，應予准許。本院綜
    合斟酌系爭土地之地目、現況、使用情形、相鄰土地之關係
    、經濟效益、原告之主張、兩造應有部分比例、公平均衡原
    則等一切因素，認系爭土地之分割，應將如附圖所示Ａ部分
    、面積894 平方公尺分歸原告所有，如附圖所示Ｂ部分、面
    積447平方公尺分歸被告所有，爰判決如主文第1 項所示。
八、末查分割共有物具非訟事件之性質，分割共有物之方法，本
    應由法院斟酌何種方式較能增進共有物之經濟效益，並兼顧
    兩造之利益，以決定適當之分割方法，不因何造起訴而有不
    同，故原告請求分割之訴雖有理由，惟關於訴訟費用負擔，
    應以共有人各按其應有部分比例負擔，方屬事理之平。爰併
    諭知訴訟費用之負擔如主文第2 項所示。
九、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第80條之1，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第四庭    法  官  郭佳瑛
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2    月     29    日
                                書記官
附表：
┌──────┬───────────────┐
│共有人姓名  │應有部分 (即訴訟費用負擔比例) │
├──────┼───────────────┤
│原告甲○○  │3分之2                        │
├──────┼───────────────┤
│被告乙○    │3分之1                        │
└──────┴───────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
