【裁判字號】    97,簡,253
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第253號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      1號
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第1914
0號），嗣經本院認有刑事訴訟法第449條第2項之情形，裁定逕
以簡易判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定被告甲○○犯修正前刑法第185條之3之罪、累犯之
    犯罪事實、證據及論罪科刑所應適用之法條，除補充關於被
    告構成累犯如下：「被告前因違反公職人員選舉罷免法案件
    ，經法院判處有期徒刑6月，如易科罰金以銀元300元折算1
    日確定，於民國92年3月26日易科罰金執行完畢之事實，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，其於有期徒刑之執
    行完畢後，5年內再犯有期徒刑以上刑之本罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1項加重其刑。」外，餘均與起訴書（如附
    件）中關於被告犯刑法第185條之3部分之記載相同，並經被
    告於民國97年2月19日本院訊問中坦承不諱，茲引用之（被
    告另犯傷害部分，另經本院於97年2月29日以97年度易字第
    547號判決不受理）。
二、被告行為後，刑法第185條之3業於民國97年1月2日經總統以
    華總一義字第09600177841號令修正公佈，並於同年月4日生
    效施行。修正前條文為「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他
    相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處一年以
    下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金」，修正後為「服用毒
    品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交
    通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十
    五萬元以下罰金」，比較新舊條文，修正後之規定並非較有
    利於被告，參酌修正後刑法第2條第1項前段、但書規定之「
    從舊從輕」原則，本案應適用修正前刑法第185條之3之規定
    處斷。
三、茲審酌被告漠視一般往來之公眾及駕駛人之用路安全，且政
    府各相關機關業就酒醉駕車之危害性以學校教育、媒體傳播
    等方式一再宣導，為時甚久，被告應對於該項誡命知之甚詳
    ，猶不知警惕，竟仍於酒後騎乘車輛上路，圖存僥倖之心態
    可議，惟念其犯罪後坦承犯行，態度尚可，再參酌其僅係國
    中畢業，智識水準不佳，家境小康，現務農、已70歲餘等被
    告之智識、家庭、生活情況等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。又本件被告犯罪時間係在
    中華民國96年罪犯減刑條例所定減刑基準日即96年4月24
    日之後，尚無該條例之適用，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，修正前刑法第
    185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1第1項、第2項但書，逕以簡易判決如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年     2   月    29    日
                  刑事第14庭      法  官  林世民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                  書記官  紀俊源
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
