【裁判字號】    97,易,165
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度易字第165號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    號
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第25279
號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如起訴書所載(如附件)。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、本件被告丙○○經檢察官依刑法第277條第1項之普通傷害罪
    起訴，依同法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴
    人甲○○、乙○○於民國97年1月17日具狀撤回告訴，有撤
    回告訴狀及臺中縣梧棲鎮調解委員會各2份附卷足稽。揆諸
    首開說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                        刑事第三庭  法  官  楊曉惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                    書記官  陳玲誼
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
