【裁判字號】    97,聲再,1
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲再字第1號
再審聲請人  乙○○○
                        號
再審相對人  甲○○
                        號
當事人間聲請再審事件，再審原告對於本院民國96年12月14日所
為93年度再易字第44號確定裁定聲請再審，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由再審聲請人負擔。
    理    由
一、按再審之訴，應於30日之不變期間內提起；前項期間，自判
    決確定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算，民事
    訴訟法第500 條第1 項、第2 項前段定有明文。又再審之訴
    不合法者，法院應以裁定駁回之，亦經同法第502 條第1 項
    規定甚明。以上規定於對裁定聲請再審準用之，同法第507
    條亦有明定。
二、再審聲請意旨略以：本院民國93年12月14日所為93年度再易
    字第44號民事裁定有違背民事訴訟法第496 條第1 項第1 款
    情事，爰聲請再審云云。
三、經查，本院93年12月14日所為之93年度再易字第44號民事裁
    定，係不得抗告之裁定，而上開裁定業於93年12月20日送達
    於再審聲請人，此經本院依職權調取上開案卷宗核閱屬實。
    再審聲請人遲至97年2月1日始提起本件再審聲請，有本院收
    狀戳附卷足稽，揆諸首揭說明，顯已逾30日之法定不變期間
    ，本件再審聲請人之聲請顯不合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第507 條、第502 條第1 項、第95條、第78條
    規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    29    日
                  民事第四庭    審判長 法   官  王  銘
                                       法   官  呂麗玉
                                       法   官  郭佳瑛
正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    2    月     29    日
                                       書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
