【裁判字號】    97,易,311
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           97年度易字第311號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第二
０五六二號），並聲請認罪協商，本院合議庭裁定由受命法官獨
任進行認罪協商程序後，於中華民國九十七年二月二十九日下午
四時，在本院刑事第四法庭宣示判決，出席職員如下：
    法  官  林學晴
    書記官  賴淵瀛
    通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
    交付，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
    壹日。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○能預見將金融機構存摺及提款卡交付他人使用，可能
    將被犯罪集團作為詐欺或其他犯罪之工具，猶基於幫助他人
    詐欺取財之不確定故意，於民國九十六年七月四日下午一時
    二十三分前之某時許，將其向臺灣郵政股份有限公司臺中縣
    大里郵局所申請之帳戶號碼：00000000000000號帳戶之存摺
    及提款卡（含密碼）等物，交由臺中市○○○路上之空軍一
    號客運站，轉寄至不詳分站予真實姓名年籍不詳、自稱「林
    先生」之人，而容任他人作為詐欺取財之用。嗣該「林先生
    」及其所屬詐欺集團成員取得乙○○所交付之前開帳戶後，
    即基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，由真實姓名年籍不
    詳之人，假以書記官「吳秉忠」之名義，於九十六年七月四
    日上午十一時許，撥打電話予甲○○，向渠訛以：銀行帳戶
    遭人用以洗錢，將被判刑七年，需匯款新臺幣（下同）四萬
    八千元解決等語，使甲○○陷於錯誤，於同日下午一時二十
    三分許，匯款四萬八千元至乙○○之前揭帳戶內。嗣經甲○
    ○察覺有異報警處理，始悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第三十條
    幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情
    者，亦同。
    幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
    刑法第三百三十九條第一項
    意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
    人之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
    元以下罰金。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第四庭
                                  書記官  賴淵瀛
                                  法  官  林學晴
以上正本證明與原本無異。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                  書記官  賴淵瀛
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
