【裁判字號】    97,交聲,461
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第461號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
受處分  人  元立登實業有限公司
代  表  人  梁明泉
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所民國96年12月28日所為之裁決（中監違字第
裁60-G00000000號裁決書），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關略以：本件係受處分人元立登實業有限公司所有
    之車牌號碼9065-PU號自小貨車於民國96年2月3日14時28分
    許，在臺中市○○○路與永春東路口，有「駕車行經有燈光
    號誌管制之交岔路口闖紅燈」之違規情形，經臺中市警察局
    交通隊以「中市警交字第G00000000號違反道路交通管理事
    件通知單」逕行舉發，受處分人未依指定應到案日期前到案
    ，本所乃依道路交通管理處罰條例第53條第1項規定，於96
    年12月28日以中監違字第裁60-G00000000號裁決書，裁處罰
    鍰新臺幣（下同）五千四百元，又本案原舉發單位已依行政
    程序法第74條規定，將違規通知單寄存於送達地之郵政機關
    ，依法完成寄存送達在案，本所依法裁處應無不合等語。
二、本件受處分人元立登實業有限公司異議則以：本公司9065-P
    U號自小貨車違規闖紅燈確實是不良行為，願意繳納罰款，
    但因未接獲應繳納違規通知單，過了期限，懇請原諒云云。
三、按汽車駕駛人行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，處
    一千八百元以上五千四百元以下罰鍰。道路交通管理處罰條
    例第53條第1項定有明文。次按行政程序法第74條第1項規定
    ：「送達，不能依前二條規定為之者，得將文書寄存送達地
    之地方自治或警察機關，並作送達通知書兩份，一份黏貼於
    應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所門首，另
    一份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其他適當位置，
    以為送達」、同條第2項規定：「前項情形，由郵政機關為
    送達者，得將文書寄存於送達地之郵政機關」、同條第3項
    規定：「寄存機關自收受寄存文書之日起，應保存三個月」
    。
四、查本件受處分人元立登實業有限公司所有車牌號碼9065-PU
    號之自小貨車，於上開時、地，因駕車行經有燈光號誌管制
    之交岔路口闖紅燈，經臺中市警察局交通隊逕行舉發之情，
    有原舉發機關之違反道路交通管理事件通知單一紙、採證照
    片一張、裁決書一份等在卷可稽。雖受處分人以上開情詞置
    辯，惟受處分人之所在地，自設立迄今，均為臺中市○○區
    ○○路936號2樓，此有經濟部中部辦公室以97年2月13日經
    中三字第09736016060號函檢送之該公司設立登記事項卡一
    份附卷可稽，而原舉發機關將前揭「違反道路交通管理事件
    通知單」委由郵政機關送達至受處分人之前揭所在地，郵局
    投遞人員投遞無人受領後，即於96年4月13日將之寄存在送
    達地之臺中大隆路郵局，並作送達通知書二份，一份黏貼於
    應受送達人住居所門首，另一份置於該送達處所信箱內，以
    為送達，寄存三個月期滿，受處分人仍未前往領取，寄存之
    郵局遂依郵務機構送達文書實施辦法第13條規定逕行處理（
    歸檔），此有前揭臺中市警察局交通隊送達證書、臺中市警
    察局96年12月15日中市警交字第09600089274號函、臺灣郵
    政股份有限公司臺中郵局97年2月21日中投字第0971200016
    號函各一份在卷可佐。足徵本件前揭「違反道路交通管理事
    件通知單」已由原舉發機關依行政程序法第74條之規定，為
    合法之寄存送達，雖然應受送達人實際上未領取郵件，但此
    仍不影響原已發生之送達效力。本件「違反道路交通管理事
    件通知單」既以寄存方式合法送達受處分人，而受處分人未
    於期限內到案，原處分機關依道路交通管理處罰條例第53條
    第1項規定裁處，於法並無不合，本件異議為無理由，應予
    駁回。
五、依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路交通案件處理
    辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                          臺灣臺中地方法院交通法庭
                              法  官  李秋娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  簡芳敏
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
