【裁判字號】    97,破,34
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    破產和解
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度破字第34號
聲  請  人  甲○○
                      18號
聲請人聲請破產和解事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、按債務人不能清償債務者，在有破產聲請前，得向法院聲請
    和解，固為破產法第6條第1項所明定；惟依同法第7條規定
    ，債務人聲請和解時，應提供履行其所擬清償辦法之擔保。
    次按和解之聲請，不合第7條之規定，經限期令其補正而不
    補正者，應駁回之，同法第10條第1款規定甚明。
二、查聲請人聲請本件破產和解，未依破產法第7條規定，提供
    其所擬清償辦法之擔保，經本院於民國97年2月18日裁定命
    聲請人於收受裁定起5日內補正，聲請人僅於97年2月25日具
    狀陳報，願在每月領薪前，請任職公司逕就清償計畫表中的
    還款金額，直接撥款給債權銀行云云，迄未遵期提供其所擬
    清償辦法之擔保，依破產法第10條第1款規定，於法不合，
    應予駁回。
三、爰依破產法第5條、第10條第1款、民事訴訟法第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第四庭    法  官  陳文燦
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  鄭淑英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
