【裁判字號】    97,中簡,568
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第568號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
速偵字第414號），本院判決如下：
    主    文
甲○○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之抽頭金新臺幣陸佰元沒收。
一、犯罪事實：
    甲○○意圖營利，於民國97年1月26日16時許，提供其所承
    租位於臺中市○區○○○路3段與進化北路路口（無地址）
    之無線計程車司機休息站，予程清玉、夏胤彬、林明田、吳
    合忠賭博，並抽頭營利。其方法為：程清玉四人一桌賭玩麻
    將牌，底為新臺幣（下同）二百元，每臺再加五十元，東西
    南北風各為一圈，打完四圈為一局，每局抽頭四百元，另每
    自摸一次抽頭一百元。嗣於當日17時許，在上址為警當場查
    獲，並扣得抽頭金六百元、麻將牌一付、賭金三千一百元。
二、證據：引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
三、扣案之抽頭金六百元，係被告甲○○所有，因犯罪所得之物
    ，依刑法第38條第1項第3款之規定併予宣告沒收。另本件雖
    尚扣得賭具麻將牌一付、賭金三千一百元，然該麻將牌一
    付雖係供被告犯本件意圖營利提供賭博場所罪所用之物，惟
    被告於檢察官偵訊中供稱：「麻將牌不是我買的，是之前就
    留下來的」（參偵卷第8頁筆錄），另賭客程清玉、夏胤彬
    、林明田、吳合忠於警詢中均陳稱不知麻將牌為何人提供，
    此有各該筆錄在卷可佐，足徵並無積極證據可資證明麻將牌
    係屬被告所有，故非能依刑法第38條第1項第2款之規定，併
    予宣告沒收，該賭金三千一百元係賭客程清玉（一千四百
    元）、夏胤彬（四百元）、林明田（五百元）、吳合忠（八
    百元）所有，且與被告所犯之本件意圖營利供給賭博場所罪
    無關，亦非能依刑法第38條第1項第2款或第266第2項之規定
    併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第268條前段、第41條第1項前段、第38條第1項
    第3款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴。（須附繕本）
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                        臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                            法  官  李秋娟
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  簡芳敏
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
