【裁判字號】    97,交訴,6
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度交訴字第6號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵
字第二三八三九號），本院判決如下：
    主    文
本件過失傷害部分公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十六年九月二十三日凌
    晨二時許，駕駛車牌號碼8027－PR號自用小客車（車主為其
    母親羅美玉），沿臺中市○○路由北往南方向行駛，於同日
    凌晨二時三十三分許，行經黎明路與南屯路口時，適有告訴
    人丙○○駕駛車牌號碼6088－HU號自用小客車，沿臺中市○
    ○路由西往東方向行駛，行經上址，被告因車速過快，不慎
    撞及告訴人所駕駛之自用小客車，致告訴人所駕駛之車輛因
    而失去控制，而追撞乙○○、李秉澤停放在黎明路與南屯路
    口之車牌號碼M2－5116號（車主為李麗華）與C3－8681號等
    二部自用小客車，告訴人並因而受有胸部挫傷之傷害；因認
    被告此部分犯行涉有刑法第二百八十四條第一項前段之過失
    傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款及第三百零七條分別定有明文。本件被告甲○○經檢
    察官依刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪提起公
    訴，依刑法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲據
    告訴人丙○○於第一審辯論終結前，在九十七年二月十五日
    本院準備程序時當庭撤回告訴，有審判筆錄在卷可憑，揆諸
    首開說明，爰不經言詞辯論，諭知此被訴過失傷害部分公訴
    不受理之判決。
三、至被告甲○○另被訴肇事逃逸部分，因被告已就該部分被訴
    犯罪事實認罪，經檢察官聲請，本院合議庭認為適宜，而另
    以裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序予以審結，應附此
    敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  賴恭利
                                    法  官  黃松竹
                                    法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                    書記官  吳詩琳
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
