【裁判字號】    96,中簡,2726
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        96年度中簡字第2726號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第6074號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標商品而意圖販賣而輸入，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示仿冒商標商品，
均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實如下：甲○○明知如附表所示商標圖樣（聲請
    簡易判決處刑書贅載非屬商標之「CERTIFICATE」），業經
    如附表所示商標專用權人，先後向經濟部中央標準局（現已
    改制為經濟部智慧財產局）申請註冊，分別於如附表所示專
    用期限內，就如附表所示指定專用商品，取得商標專用權，
    在專用期間內，未得如附表所示商標專用權人之同意，不得
    於同一商品，使用相同之註冊商標，或將此等商品意圖販賣
    而輸入。其於民國96年1月14日搭機前往大陸地區後，於不
    詳時間，在廣州市某處，復明知如附表所示之手提包等物均
    為未得前開商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊商
    標之仿冒商標商品，竟意圖販賣營利，以不詳代價加以購買
    後，於同年月18日將之攜帶並搭機返回桃園中正國際機場而
    輸入臺灣地區。嗣於96年2月12日21時30分，為警在臺中市
    ○區○○街136號前查獲，並扣得如附表所示之仿冒商標商
    品、其所有法拉利手錶1支（按：尚乏證據證明係仿冒商標
    商品）及非供前開犯罪所用之行動電話門號0000000000號SI
    M卡1張、選購單1張。
二、上開犯罪事實有以下證據可資證明：
    (一)被告甲○○於警詢、偵查中之供述。
    (二)鑑定證人乙○○、丙○○於警詢中之證述。
    (三)仿品鑑定證明書、如附表所示商標之註冊資料、現場照片
      、被告入出境資料等。
    (四)如附表所示仿冒商標商品扣案可稽。
三、又被告行為後，中華民國96年罪犯減刑條例業於96年7月16
    日施行，查被告本案犯罪時間，係在96年4月24日以前，且
    其所犯之罪，復合於減刑條件，應依同條例第2條第1項第3
    款規定減刑如主文，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第1項，商標法第82條、第83條，刑法第11條、第41條第1項
    前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項後段，中華民國96
    年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    29     日
                        臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間
屆滿後20日內補提理由書於本院。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    97    年    2    月    29     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
