【裁判字號】    97,易,574
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度易字第574號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人 梁乃莉
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年2月29日下
午4時，在本院第十五法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  柯雅惠
      書記官  鍾小屏
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
(一)、甲○○於民國91年間，因槍砲彈藥刀械管制條例案件，經臺
    灣高等法院臺中分院以93年度上訴字第6號判處有期徒刑2年
    8月，併科罰金新臺幣5萬元確定。又於92年間因施用毒品案
    件，經本院以92年度易字第954號判處有期徒刑6月確定。上
    開2案，經臺灣高等法院臺中分院以93年度聲字第637號裁定
    定應執行有期徒刑3年確定，於95年1月27日縮短刑期假釋出
    監，於96年2月21日假釋期滿，假釋未經撤銷，視為執行完
    畢。
(二)、甲○○於92年間，因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字
    第122號裁定送臺灣臺中看守所附設勒戒處所施以觀察、勒
    戒後，經評定有繼續施用毒品之傾向，經臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官聲請強制戒治，經本院以92年度毒聲字第480
    號裁定送戒治處所施以強制戒治，於93年1月9日因法律修正
    而釋放；刑責部分，經本院以92年度易字第954號判處有期
    徒刑6月確定。詎甲○○猶不知悔改，於強制戒治執行完畢
    釋放後5年內，復基於施用第二級毒品之犯意，於96年10月8
    日中午某時許，在臺中縣大甲鎮○○路34號之住處，施用甲
    基安非他命1次。嗣於96年10月8日20時30分許，為警持搜索
    票至臺中縣大甲鎮○○路34號住處搜索，並徵其同意採集尿
    液送驗，結果呈甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條、第47條第1項
    、第41條第1項前段，判決如主文。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以聲請協商判決者；第6款被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第十五庭       書記官  鍾小屏
                                     法  官  柯雅惠
以上正本證明與原本無異。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                     書記官
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
