【裁判字號】    97,易,702
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度易字第702號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    （現另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第583 號
），被告自白犯罪，本院裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
丁○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月；又竊盜，累犯，處有期徒
刑肆月。應執行有期徒刑柒月。
    事  實
一、丁○○前於民國94年間，因違反毒品危害防制條例案件，經
    臺灣南投地方法院判處有期徒刑8 月確定，於95年2 月11日
    執行完畢，竟意圖為自己不法之所有，於下列時、地，為下
    列行為：
  (一)96年9 月11日22時許，在南投縣南投市○○○路21號家樂福
    賣場外，以自備機車鑰匙1 把（未扣案），竊取甲○○所有
    車號PVD-315 號重型機車，得手後供己代步使用。嗣於96年
    9 月14日，將上開機車停放在臺中市○○路○段路旁。
  (二)96年9 月15日8 時許，在臺中縣潭子鄉○○路○ 段363 號外
    ，以自備機車鑰匙1 把（未扣案），竊取乙○○所有車號II
    C-758 號重型機車，得手後供己代步使用。嗣於96年10月初
    ，將上開機車丟棄在臺中市○○路○段路旁。
二、案經南投縣政府警察局南投分局報請臺灣南投地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院臺中分院檢察署移轉臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告丁○○於本院坦承上揭事實不諱，核與被害人甲○
    ○及乙○○於警詢指訴情節相符，並有臺中縣警察局車輛尋
    獲電腦輸入單、車輛車籍- 基本資詳細畫面及查獲照片6 張
    在卷可稽，足認被告自白與事實相符，應可採信。綜上，本
    件事證明確，被告犯行，堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又其前於
    94年間，因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣南投地方法
    院判處有期徒刑8 月確定，於95年2 月11日執行完畢，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。茲被告受徒刑之執行
    完畢，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項規定，加重其刑。其所犯上開2 罪間，犯
    意各別、罪名互殊，應予分論併罰。爰審酌被告有多次竊盜
    前案紀錄，僅因缺乏代步工具，竊取被害人甲○○及乙○○
    所有機車，使被害人甲○○及乙○○受有損害，及犯後坦承
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，併定應執行之刑。
三、至於公訴意旨另以：被告有多次竊盜前科，顯有犯罪習慣，
    另宣告於刑之執行前，令入勞動場所，強制工作云云。按竊
    盜犯贓物犯保安處分條例為刑法保安處分之特別法，應優先
    於刑法適用。最高法院92年度臺上字第5248號判決可資參照
    。又按應執行之刑未達一年以上者，不適用本條例。竊盜犯
    贓物犯保安處分條例第2 條第4 項定有明文。本案經審理後
    ，認被告罪證明確，宣告應執行有期徒刑7 月在案，未達1
    年以上，自無從依竊盜犯贓物犯保安處分條例規定，宣告強
    制工作。此外，被告先於警詢供稱：我是作為代步工具等語
    ；復於本院供稱：我只是單純要偷來騎等語甚詳。是被告竊
    取被害人甲○○及乙○○所有機車，固屬違法，但其目的係
    代步使用，而非懶惰成習而犯罪。又被害人甲○○及乙○○
    之機車遭竊後，分別於96年9 月21日及10月9 日，經警迅速
    尋獲。是被告竊取機車之目的，非在變賣車輛或解體取其零
    件，益證被告供稱：缺乏代步工具一節，應屬可信。綜上所
    述，本案不得亦無必要併予宣告強制工作，附此說明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、
第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第十六庭  法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
論罪之法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
