【裁判字號】    96,訴,3703
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄        96年度訴字第3703號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人 梁乃莉
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年2月29日下
午4時，在本院第十五法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  柯雅惠
      書記官  鍾小屏
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。扣案
    之海洛因壹包（驗餘淨重壹點零玖零公克）沒收銷燬之。
    又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之甲基安
    非他命壹包（驗餘淨重點肆柒公克）沒收銷燬之。應
    執行有期徒刑壹年陸月，扣案之海洛因壹包（驗餘淨重壹點
    零玖零公克）及甲基安非他命壹包（驗餘淨重點肆柒
    公克），均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
(一)、甲○○於民國89年間，因施用毒品案件，經臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官提起公訴並聲請強制戒治，強制戒治部分，
    經本院以89年度毒聲字第5019號裁定送戒治處所施以強制戒
    治，於90年7月26日因停止處分執行釋放出戒治處所，於90
    年8月15日期滿；刑責部分，經本院以89年度訴字第2277號
    應執行有期徒刑1年2月確定。又於90年間，因施用毒品案件
    ，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官提起公訴並聲請強制戒
    治，強制戒治部分，經本院以90年度毒聲字第6113號裁定送
    戒治處所施以強制戒治，於92年2月22日執畢出所；刑責部
    分，經本院以91年度訴字第60號判處應執行有期徒刑1年2月
    確定，與上開案件接續執行，並於94年4月29日縮刑期滿執
    行完畢。
(二)、詎甲○○猶不知悔改，復基於施用第一級毒品及第二級毒品
    之犯意，於96年8月29日12時許，在臺中縣豐原市○○路241
    號住處，以將第一級毒品海洛因摻雜在香菸內吸食煙霧之方
    式，施用海洛因1次，另以燒烤玻璃球吸食煙霧之方式，吸
    食甲基安非他命1次。嗣於96年8月29日17時30分許，在臺中
    市○○區○○路與北安街口，因發現甲○○形跡可疑，上前
    盤查，甲○○自行從隨身攜帶之手提包內取出海洛因1包（
    驗餘淨重1.0930公克）及甲基安非他命1包（驗餘淨重3.473
    3 公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第47條第1項、第51條第5款，判決如主文。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以聲請協商判決者；第6款被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第十五庭       書記官  鍾小屏
                                     法  官  柯雅惠
以上正本證明與原本無異。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                     書記官
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
