【裁判字號】    97,易,416
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  97年度易字第416號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○ 3.
            丙○○
前  一  人
選任辯護人  張崇哲律師
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第23362
號），本院判決如下：
    主    文
本件關於被告甲○○○○○○、丙○○被訴普通傷害部分公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○○○○○於民國九十六年八月二十九日
    十七時三十分許，因細故與被告丙○○發生爭吵，被告
    甲○○○○○○、丙○○竟均基於傷害之犯意，分別以鍋鏟及徒手
    毆打對方，造成被告甲○○○○○○受有臉、頭皮、頸及背之挫傷
    、雙膝磨損或擦傷之傷害；被告丙○○受有前額腫脹（3×
    2公分）、頭皮頂部裂傷（3.5×0.3公分）、右肩皮下瘀血
    （0.5×0.5公分）、右大拇指擦傷（0.2×0.2公分）、右小
    指擦傷（0.1×0.1公分）及四顆牙齒斷裂等傷害。因認被告
    二人均涉犯刑法第二百七十七條第一項之普通傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第三百零三條第三
    款、第三百零七條所明定。本件被告甲○○○○○○、丙○○經檢
    察官以刑法第二百七十七條第一項之普通傷害罪提起公訴，
    依照同法第二百八十七條前段規定，係屬告訴乃論之罪，茲
    經告訴人甲○○○○○○、丙○○於第一審辯論終結前當庭具狀撤
    回告訴，有本院審判筆錄、撤回告訴狀附卷可稽，爰就被告
    甲○○○○○○、丙○○被訴普通傷害部分，不經言詞辯論，諭知
    不受理之判決。
三、附此明：
（一）公訴人雖以九十七年度偵字第七七０號移送併辦被告甲○○○
      ○○○前開傷害犯罪事實，但被告甲○○○○○○被訴傷害之本案部
      分，業經本院為不受理判決，自無從就上開移送併辦部分
      ，併予審理，應退回由檢察官另為適法處理。
（二）同案被告乙○○被訴恐嚇部分，另由本院依認罪協商程序
      判決，附此明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款，第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                   刑事第十一庭 法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
