【裁判字號】    97,聲,454
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定    97年度聲字第454號
聲  請  人  乙○○
                        之2
相  對  人  甲○○
當事人間返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請人聲請返還本院96年度存字第4195號提存事件內之
    擔保金新台幣50,000元。其陳述略稱：聲請人與相對人間因
    損害賠償事件，前遵鈞院96年度裁全字第6715號民事裁定提
    存新臺幣50,000元而聲請對相對人之財產為假扣押在案。
    茲因相對人出具取回提存物同意書，爰依民事訴訟法第104
    條第1項第2款及第106條，請求返還擔保金云云，並提出提
    存書、國庫存款收款書、取回提存物同意書各1件（均影本
    ）為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：
    （一）應供擔保之原因消滅者。
    （二）供擔保人證明受擔保利益人同意返還者。
    （三）訴訟終結後供擔保人證明已定20日以上之期間催告受
          擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之
          聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向
          法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得
          裁定返還擔保金。
    經查，本件聲請人經通知未能補正相對人之印鑑證明及取回
    提存物同意書原本，自難證明受擔保利益人同意返還。之，
    依上說明，聲請人之聲請不符合返還擔保金之要件，自不能
    准許。
三、本件聲請不合法，並依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  周靜秀
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
