【裁判字號】    97,簡,236
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第236號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      27號
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3270號
），被告自白犯罪，本院裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○○竊盜，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前因竊盜案件，經本院判處有期徒刑6 月確定，嗣經
    裁定減為有期徒刑3 月，甫於民國96年11月8 日易科罰金執
    行完畢。詎仍不知悔改，意圖為自己不法之所有，基於竊盜
    之犯意，於97年1 月15日14時許，騎乘腳踏車，至臺中縣大
    里市○○路352 號甲○○所有房屋內，徒手竊取屋內鐵桶1
    只及花紋鐵製品12只，價值共約新臺幣500 元。得手後，放
    置於上開腳踏車上，欲載往資源回收場變賣。嗣於同日15時
    許，途經仁化路160 號前，為警查獲，始悉上情。
二、訊據被告乙○○於警詢及檢察官訊問時均坦承上情不諱，和
    與被害人甲○○於警詢指訴情節相符，並有贓物認領保管單
    及現場照片6 張在卷可稽，足認被告自白與事實相符，可以
    採信。綜上，本件事證明確，被告犯行，堪以認定。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第32
    0 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第十六庭  法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
論罪之法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
