【裁判字號】    97,訴,491
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度訴字第491號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第六七號），本院合議庭裁定改依簡式審判程序
審理後，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。扣案之第一級
毒品海洛因貳拾捌包（合計淨重貳點柒公克，空包裝總重柒點陸
陸公克，純質淨重共零點陸公克），均沒收銷燬之；扣案之鐵盒
壹個及夾鏈袋壹包，均沒收。又施用第二級毒品，累犯，處有期
徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年伍月。扣案之第一級毒品海洛因
貳拾捌包（合計淨重貳點柒公克，空包裝總重柒點陸陸公克，純
質淨重共零點陸公克），均沒收銷燬之；扣案之鐵盒壹個及夾鏈
袋壹包，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，除起訴書中犯
    罪事實欄一內關於「10月8日執行完畢釋放」之記載，應更
    正為「十月七日執行完畢釋放」；又關於「施用第一級」、
    「施用第二級」之記載前，各應補充「以將海洛因摻入香菸
    中點火以吸食煙霧之方式」及「以將甲基安非他命置於玻璃
    管吸食器中燒烤以吸食煙霧之方式」之記載；另關於「毛重
    共計8.98公克、裝海洛因」之記載，應更正為「（合計淨重
    貳點柒公克，空包裝總重柒點陸陸公克，純質淨重共零點陸
    公克）及甲○○所有，供其施用第一級毒品海洛因所用之」
    ；又證據並所犯法條欄一內關於「安非他命類」之記載，應
    更正為「安非他命及甲基安非他命類」；並補充「復有臺中
    縣警察局刑事警察大隊委託尿液代號、真實姓名對照表一份
    、中山醫藥大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告
    及照片十張存卷足參；而扣案之白色粉末二十八包，確實含
    有第一級毒品海洛因之成分，合計淨重貳點柒公克，空包裝
    總重柒點陸陸公克，純質淨重共零點陸公克，則有法務部調
    查局濫用藥物實驗室九十七年一月十四日調科壹字第０九七
    二三００二六四０號鑑定書附卷可考（附於本院案卷）」、
    「至扣案之行動電話機具二支，固為被告甲○○所有，業據
    被告供承在卷；然此等扣案物既非供被告施用第一級、第二
    級毒品所用之物，核與本案無涉，自不得為沒收之宣告，併
    此說明。」之記載外，餘均與檢察官起訴書之記載相同，茲
    引用之。（詳如附件）
二、併依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十八條第一項
    前段，刑法第十一條、第四十七條第一項、第五十一條第五
    款、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第四庭  法   官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                              書記官   陳佳君
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
