【裁判字號】    97,附民,80
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決  97年度附民字第80號
原      告  愛威貿易有限公司
法定代理人  吳浩君
原      告  尤元君即藝聖五金實業社
            祥永塑膠股份有限公司
上  一  人
法定代理人  林杰龍
原      告  丙○○○○○○○○.
            乙○○
            丁○○
            甲○○○○○○○○.
上  一  人
法定代理人  陳惠蘭
原      告  J.J  TRADI.
上  一  人
法定代理人  周俯玄
共      同
訴訟代理人  朱逸群律師
被      告  戊○○
上列被告因本院96年度重訴字第3204號詐欺案件，經原告提起附
帶民事訴訟，請求請求損害賠償事件，本院判決如下︰
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事    實
壹、原告部分：
一、聲明：被告應給付原告愛威貿易有限公司美金192,863.03元
    、應給付原告尤元君即藝聖五金實業社新臺幣443,785元、
    應給付原告祥永塑膠股份有限公司新臺幣1,014,802元、應
    給付原告陳財春即長億皮業行新臺幣1,202,195元、應給付
    原告乙○○新臺幣861,198元、應給付原告丁○○新臺幣2,9
    21,490元、應給付原告甲○○○○○○○○○ ○○○○ ○○○○.美金418,000
    元、應給付原告J.J TRADING CO,LTD.美金916,967.42元及
    新臺幣10,048,000元，並均自附帶民事起訴狀繕本送達被告
    翌日起至清償日止，按百息百分之五計算之利息，復陳明願
    供擔保請准宣告假執行。
二、陳述：被告戊○○係朝富國際有限公司之負責人，於民國94
    年9月間起，明知該公司財務狀況已無支付能力，且無支付
    意願之情形下，仍意圖為自己不法之所有，自94年10月間起
    ，隱瞞上情，向原告愛威貿易有限公司等原已配合之廠商訂
    購下述貨品原料或以預支貨款之方式，詐取財物，爰依損害
    賠償之法律關係，訴請被告賠償如聲明所示之金額及遲延利
    息。
貳、被告部分：
    被告戊○○就本案民事賠償事件未為任何聲明或陳述，亦未
    提出任何書狀。
    理    由
一、按刑事訴訟諭知無罪之判決者，對於附帶民事訴訟部分應以
    判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條第一項前段定
    有明文。
二、本件被告戊○○被訴詐欺案件，業經本院刑事判決諭知無罪
    在案，揆諸首揭說明，原告之訴自應予以駁回，其假執行之
    聲請，亦失其附麗，應一併駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳如玲
                                    法  官  張清洲
                                    法  官  高文崇
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                    書記官  林淑慧
中    華    民    國    97    年    2    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
