【裁判字號】    96,交訴,367
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄         96年度交訴字第367號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    國民
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字
第二五五二五號），並聲請認罪協商，本院合議庭裁定由受命法
官獨任進行認罪協商程序後，於中華民國九十七年二月二十九日
下午四時，在本院刑事第四法庭宣示判決，出席職員如下：
    法  官  林學晴
    書記官  賴淵瀛
    通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘
    役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又駕駛
    動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸月，如
    易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。並向財團法人中華社
    會福利聯合勸募協會支付新臺幣壹拾萬元（已支付）。
二、犯罪事實要旨：
    丙○○於民國九十六年十月七日十九時多許，在臺中市○○
    路與文華路口附近之某中藥行，飲用藥酒後，已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，竟仍酒後駕駛車牌號碼八九六七
    —ＬＨ號自小客車上路。嗣於同日二十時四十四分許，丙○
    ○駕駛上開自小客車沿臺中市○○路由北往南方向行駛，行
    經河南路與青海路口時，因不勝酒力，不慎接續碰撞前方由
    乙○○所駕駛車牌號碼八八０五－ＮＤ號自小客車之左後照
    鏡及甲○○所騎乘車牌號碼ＵＡＮ—三六五號機車之左後車
    身，並使甲○○倒地後受有右膝蓋擦傷之傷害（未據告訴）
    。詎丙○○於肇事後，非但未下車查看或報警救護並留於現
    場守候處理，反竟另行起意，不顧甲○○之身體安危，隨即
    駕車逃逸。嗣經乙○○駕車追趕，在臺中市○○路與上安路
    口攔下丙○○，且報由警方處理，並經警測得丙○○之呼氣
    酒精濃度仍高達每公升０點九０毫克，始查悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第一百八十五條之三
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬
    元以下罰金。
    刑法第一百八十五條之四
    駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五
    年以下有期徒刑。
四、附記事項：
    被告丙○○已於九十七年二月十五日向財團法人中華社會福
    利聯合勸募協會支付十萬元，有卷附郵政跨行匯款申請書乙
    紙在卷可參，併此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第四庭
                                  書記官  賴淵瀛
                                  法  官  林學晴
上正本證明與原本無異。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
狀於本院。（應敘述具體理由並附繕本）。
                                  書記官  賴淵瀛
中    華    民    國    97    年      2    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
