【裁判字號】    97,聲,109
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度聲字第109號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（九十七年度聲沒字第七號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之大麻捲菸貳支（驗餘淨重合計零點伍玖陸貳公克），均沒
收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件被告甲○○因施用第二級毒品大麻
    案件，經裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，
    由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十六年度毒偵字第六
    ○○四號為不起訴處分確定，有不起訴處分書一紙在卷可稽
    ，惟扣案之大麻捲菸二支（經鑑驗結果含四氫大麻酚成分，
    有行政院衛生署草屯療養院草療鑑字第○九六○○○九一六
    七號鑑定書一紙附卷可參），係毒品危害防制條例所管制持
    有之違禁物品，爰依法聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，並得單獨宣告沒收，
    刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項定
    有明文。經查：本件扣案之大麻捲菸二支（驗餘淨重合計零
    點五九六二公克），屬毒品危害防制條例第二條第二項第二
    款所規定之第二級毒品，依同條例之規定，不得製造、運輸
    、販賣、轉讓、施用或持有，係屬違禁物，且依同條例第十
    八條第一項前段之規定，查獲之第二級毒品，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之。揆諸首揭說明，應認本件聲請為正當
    ，爰依刑法第四十條第二項及毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  郭妙俐
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳玉芬
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
