【裁判字號】    97,中簡,393
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第393號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第29214號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第5行、第6行及第16行
    「印章」應刪除、第15行「竹子坑郵局」應更正為「竹仔坑
    郵局」、第23行「進而依指示」應補充為「進而於96年10月
    15日13時許依指示」外；證據並所犯法條欄第5行「竹子坑
    郵局」應更正為「竹仔坑郵局」，其餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告乙○○犯本件之罪手段尚屬平和，惟念其雖未實
    際參與詐欺取財犯行，但其行為使詐欺者得以隱匿真實身分
    ，減少遭查獲之風險，有助長犯罪之虞，及被害人甲○○因
    被告之幫助詐欺犯行所受新臺幣63,000元損害之程度，暨被
    告於檢察官偵訊中坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條，刑法
第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1項前段，
刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    29    日
                        臺中簡易庭  法  官  楊曉惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                                    書記官  陳玲誼
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
