【裁判字號】    97,中簡,216
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第216號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第29639 號），本院判決如下：
    主    文
乙○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第2 行關於「竊取」之記載補充更正為
    「徒手竊取」、同欄一第4 行關於「並隨即於將上揭竊得之
    筆記型電腦」補充更正為「並隨即於同日凌晨5 時許，將上
    揭竊得之筆記型電腦」；證據並所犯法條欄一增加「證人廖
    維漢於警詢時之證述」外，其餘犯罪事實、證據及應適用之
    法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  臺中簡易庭    法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      興股
                                     96年度偵字第29639號
    被      告  乙○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺中市○區○○里○○街38號3
                        樓之3
                        現居臺中市○○區○○路30號3樓之
                        62
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國96年11月30日凌晨5
    時許，在臺中市警察局第六分局偵查隊辦公桌上，竊取丙○
    ○所有之華碩牌筆記型電腦1 台（編號X2300-15G29N001510
    號）。得手後逃離現場，並隨即於將上揭竊得之筆記型電腦
    ，以新台幣（下同）1 萬元代價，典當於臺中市○○路367
    號「永濟當舖」。嗣經丙○○發覺並詢問乙○○，乙○○坦
    承其情而報警查獲。
二、案經臺中市警察局第二分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○就上開犯行坦承不諱。此外上開犯行，核與
    告訴人丙○○指訴之情節相符，且有告訴人立具之贓物認領
    保管單、永濟當鋪當票、員警職務報告及查獲贓物相片2 張
    等在卷可資佐證。本件事證明確，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    96    年    12    月    28    日
                              檢  察  官    甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年     1    月    10    日
                              書  記  官    顏淳修
參考法條：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
