【裁判字號】    96,訴,3104
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    違反電信法等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              96年度訴字第3104號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  盧永盛律師
上列被告因違反電信法等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字
第27659號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主    文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日，減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日；又意圖為自己不法之利益，以無線方式，盜用他
人電信設備通信，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。應執行有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元
參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，緩刑參年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「被告於本院訊問時
    之自白、證人甲○○於本院審理中之證述及九十七年一月和
    解書、清償證明書各一份」外，餘均引用檢察官起訴書之記
    載（如附件）。
二、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受就所犯刑法第三百三十五條第一
    項侵占罪部分，有期徒刑二月，如易科罰金以銀元三百元即
    新臺幣九百元折算一日；就所犯電信法第五十六條第一項罪
    部分，有期徒刑二月，如易科罰金以新臺幣一千元折算一日
    ，應執行有期徒刑三月，如易科罰金以銀元三百元即新臺幣
    九百元折算一日。緩刑三年之宣告。經查，上開協商合意並
    無刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項所列情形之一，檢
    察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於
    協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
三、查被告本案犯罪時間，在九十六年四月二十四日以前，是其
    所犯之罪，合於減刑條件，應依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第七條、第九條、第十條規定，
    減其宣告刑期二分之一，並諭知易科罰金之折算標準，暨定
    其應執行之刑。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八、第四百五十四條第二項，電信法第五十
    六條第一項，刑法第二條第一項、第三百三十五條第一項、
    第四十一條第一項前段、修正前刑法第四十一條第一項前段
    、第五十一條第五款、刑法第七十四條第一項，修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺
    幣條例第二條，刑法施行法第一條之一，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條、第十
    條。
五、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
六、如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀
    （應敘述具體理由並附繕本），上訴於第二審法院。上訴書
    狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書
    於本院。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                     臺灣臺中地方法院刑事第十庭
                         法  官  江  奇  峰
上正本證明與原本無異。
                         書記官  江  慧  貞
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百三十五條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金。
電信法第五十六條第一項
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處五年以下有期徒刑，得併
科新臺幣一百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
