【裁判字號】    97,易,739
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  97年度易字第739號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第285
號），本院判決如下：
    主    文
本件竊盜部分免訴。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○先於民國95年9月底，以「馬欣
    宜」名義上網，在網路上結識乙○○，雙方於同年10月初，
    相約第1次見面；迄同年月26日18時許，甲○○與乙○○再
    度相約在臺中市○○路○段與漢陽街口見面，乙○○駕駛車
    牌號碼PI-5829號自小客車前往赴約，2人見面後，甲○○當
    下表示口渴，乙○○遂駕車搭載甲○○至附近之7-11便利商
    店購買飲料。詎甲○○趁乙○○下車進入便利商店之際，基
    於意圖為自己不法所有之犯意，將該車駛離而竊取之，因認
    被告甲○○所為涉犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第302條第1款、第307條，分別定有
    明文。
三、查本件被告甲○○被訴竊取車牌號碼PI-5829號自小客車一
    節，業經本院臺中簡易庭於95年12月6日以95年度中簡字第
    3483號刑事簡易判決判處有期徒刑6月，於96年1月2日確定
    在案，有該案卷及被告之臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。該前
    案之犯罪時間、地點、被竊自用小客車之車牌號碼，均與本
    件完全相同。另該案之被害人雖記載為「丙○○」，惟查被
    害人乙○○於95年12月26日18時許，係駕駛其母所有之自用
    小客車，與被告甲○○在臺中市○○路○段與漢陽街口見面
    ，嗣後在附近之7-11便利商店前遭甲○○竊取，此節業據被
    害人乙○○於警詢中陳述甚明，而經本院查詢結果，乙○○
    之母即為丙○○，有被害人乙○○個人戶籍資料1紙附於本
    院卷可考。而本案警卷內所附臺中市警察局車輛協尋通報單
    記載該車車主姓名為「丙○○」，報案人則為「乙○○」，
    車籍作業系統查詢認可資料亦載明該車車主為「丙○○」。
    顯見本案起訴之竊盜部分，與前開案件為同一事實，自為前
    案確定判決效力所及，依上開說明，本案起訴之竊盜部分，
    爰不經言詞辯論，諭知免訴之判決。至於被告竊得該車後，
    另有恐嚇取財之犯行，則另行審結，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第1款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第十六庭  法  官  林念祖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
