【裁判字號】    97,聲,663
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度聲字第663號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請單獨宣告
沒收（97年度執聲字第413 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重壹點伍壹公克，空包裝
重零點肆捌公克）、第一級毒品海洛因壹拾包（驗餘淨重計拾
柒點零肆公克、空包裝總重肆點貳捌公克）、第二級毒品安非他
命壹包（含袋重壹點玖壹公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物，不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38
    條第1項第1款、第40條但書分別定有明文。又毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段規定，查獲之第一、二級毒品及專供
    製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之。
二、聲請意旨以：臺灣臺中地方法院檢察署95年偵字第25317 號
    被告甲○○毒品危害防制條例一案，經臺灣高等法院臺中分
    院96年度上訴字第2348號判決無罪確定，扣案之第一級毒品
    海洛因1包（驗餘淨重1.51公克、空包裝重0.48 公克）、第
    一級毒品10包（驗餘淨重計37.04公克、空包裝總重4.28 公
    克）、第二級毒品安非他命（含袋重1.91公克）係違禁物，
    依法聲請宣告沒收銷燬之。
三、經核卷附之法務部調查局民國95年12月12日調科壹字第0952
    3046 330號、96年4月27日調科壹字第09623036930號鑑定書
    所載，本件扣案之白色粉末10包（驗餘淨重計37.04公克、
    空包裝總重4.28公克）、白色粉末1包（驗餘淨重1.51 公克
    ，空包裝重0.48公克）及白色結晶1包，確係毒品危害防制
    條例第2條第2項第1款、第2款規定之第一級毒品海洛因及第
    二級毒品安非他命無訛，乃違禁物，是核本件聲請，並無不
    當，應予准許。爰依刑法第38條第1項第1款、第40條但書及
    毒品危害防制條例第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第14庭  法  官  林世民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  紀俊源
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
