【裁判字號】    97,小上,24
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    給付簽帳卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度小上字第24號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上當事人間請求給付簽帳卡消費款事件，上訴人對於中華民國96
年12月17日本院台中簡易庭96年度中小字第6383號第一審判決提
起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理    由
一、對於小額程序之第一審裁判之上訴，非以其違背法令為理由
    ，不得為之，又上訴狀應記載上訴理由，並表明原判決所違
    背之法令及其具體內容，依訴訟資料可認原判決有違背法令
    之具體事實，民事訴訟法第436條之24第2項及第436條之25
    分別定有明文。是當事人對於小額程序之第一審判決提起上
    訴，以第一審判決有不適用法規或適用不當為理由時，其上
    訴狀或理由書應有具體之指摘，否則其上訴即難認為合法。
二、經查：本件上訴人對本院台中簡易庭所為之小額訴訟第一審
    判決提起上訴，並未具狀記載上訴理由，亦未表明原判決所
    違背之法令及其具體內容，有聲明上訴狀1件附卷可稽，而
    上訴人迄今未遵期補具上訴理由書，亦有本院民事科查詢簡
    答表乙紙在卷可稽。上訴人既未指摘原判決有何違背法令，
    則依民事訴訟法第436條之32第2項準用同法第471第1項之規
    定，上訴人之上訴自難認為合法，並毋庸命其補正，應予駁
    回。
三、依民事訴訟法第436條之32第2項、第471條第1項、第444條
    第1項前段、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    29    日
                  民事第一庭    審判長  蔡王金全
                                法  官  卓進仕
                                法  官  陳學德
正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    2    月    29    日
                                書記官  何惠文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
