【裁判字號】    97,家聲,74
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    裁定認可
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度家聲字第74號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人聲請裁定認可（大陸判決書）事件，本院裁定如下：
    主  文
中華人民共和國桂林市七星區人民法院（一九九九）星高穿民初
字第一０六號民事判決書（於民國八十九年十一月二十九日生效
），應予認可。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按在大陸地區作成之民事確定判決、民事仲裁判斷，不違背
    臺灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第七十四條第一項定有明文
    。從而，在大陸地區作成之民事確定裁判欲在臺灣地區發生
    裁判之效力者，依首開規定，即須聲請法院裁定認可。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人原為夫妻，於民國八十
    六年七月二十九日結婚，嗣因故於八十九年三月十七日經大
    陸地區桂林市七星區人民法院以（一九九九）星高穿民初字
    第一０六號民事判決離婚確定，並已於八十九年十一月二十
    九日生效，因上開大陸地區作成之民事判決，並未違反臺灣
    地區之公共秩序或善良風俗，為此聲請裁定認可上開確定判
    決等語。並提出戶籍謄本、結婚證、桂林市七星區人民法院
    （一九九九）星高穿民初字第一０六號民事判決書、廣西壯
    族自治區桂林市公證處公證書、桂林市七星區人民法院證明
    書、財團法人海峽交流基金會認證書等件為證。
三、經核聲請人與相對人於八十六年七月二十九日結為夫妻，依
    聲請人所提之桂林市七星區人民法院（一九九九）星高穿民
    初字第一０六號民事判決意旨略以：原（即聲請人）、被告
    （指相對人）雙方雖係自主婚姻，但原、被告雙方婚前了解
    不夠，草率結婚，加之原告回桂林後，兩年多來互不來往，
    夫妻關係名存實亡，足以說明夫妻感情確已完全破裂。為保
    護當事人的合法權益，依照中華人民共和國婚姻法第二十五
    條第二款的規定，以及最高人民法院有關司法解釋，判決如
    下：准予原告乙○○與被告甲○○離婚等語。按上開離婚所
    舉事由，符合我國民法第一千零五十二條第二項規定難以維
    持婚姻之重大事由，足見該判決認事用法，並無違背我國法
    律有關規定。是本件審查聲請人提出前揭財團法人海峽交流
    基金會，對於在大陸地區製作之文書所為之驗證，依臺灣地
    區與大陸地區人民關係條例第七條、同條例施行細則第八條
    之規定，推定該文書為真正之效力，堪認上開判決書為真。
    再本院認本件之民事判決並不違背臺灣地區公共秩序或善良
    風俗，揆諸前揭規定，應予認可。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  家事法庭    法  官  楊熾光
以上正本係照原本作成。
如不服本件裁定，得於裁定書送達之翌日起十日內，以書狀敘述
理由，向本庭提起抗告。並應繳納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
