【裁判字號】    96,訴,4279
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          96年度訴字第4279號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十六年度毒偵字第五九四二號），本院於中華民國九十七年二月
二十九日十六時，在本院第三法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  陳思成
      書記官  吳詩琳
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
甲○○前於民國八十九年間，曾因施用毒品案件，經本院裁定送
觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於八十九年二月十六
日觀察、勒戒執行完畢釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察
官以八十九年度毒偵字第八九四號為不起訴處分確定；後於八十
九年間，復因施用毒品案件，由本院裁定令入戒治處所施以強制
戒治，同時經檢察官提起公訴，強制戒治部分復經本院以八十九
年度毒聲字第六二一八號裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管
束，於八十九年十一月十六日停止戒治；起訴部分則經本院以八
十九年度訴字第一二六一號判處有期徒刑十月、六月，並定應執
行刑為一年二月確定；後另與偽造文書案件所處有期徒刑五月定
應執行刑為有期徒刑一年六月，且接續前揭強制戒治後為執行，
於九十一年五月十五日始因縮刑期滿執行完畢。甲○○嗣於上開
強制戒治執行完畢後五年內之九十二年間，又因施用毒品案件，
經臺灣彰化地方法院以九十二年度訴字第六二九號判處有期徒刑
十月、五月，並定應執行刑為有期徒刑一年二月確定，其入監執
行後，甫在九十四年七月五日因縮刑期滿執行完畢；詎其猶不知
戒絕，明知毒品海洛因業經公告列為毒品危害防制條例之第一級
毒品，不得非法持有、施用，因未戒除施用第一級毒品海洛因之
惡習，猶基於施用毒品海洛因之行為決意，於九十六年八月十八
日上午七時許，在其位於臺中縣太平市○○○○街五一巷四二號
住處內，以將微量毒品海洛因混入礦泉水稀釋後，注入注射針筒
內，再以注射針筒注射血管之方式，施用毒品海洛因一次。嗣甲
○○於九十六年八月二十日二十時許，在臺中市○區○○○路與
旱溪街路口附近為警盤檢查獲，其且經員警徵得其同意後，採集
尿液送請鑑驗，因有嗎啡（毒品海洛因之代謝物）呈現陽性反應
，始由警進而查悉上情。
三、處罰條文：
毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四十七
條第一項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如不服本判決，而有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決
    筆錄送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀（需敘明具體
    之上訴理由），上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第三庭  法  官  陳思成
                              書記官  吳詩琳
上正本證明與原本無異。
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
