【裁判字號】    97,易,652
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           97年度易字第652號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○  41歲民.
                      號
選任辯護人  常照倫律師
上列被告因恐嚇案件，於中華民國九十七年二月二十九日上午十
一時，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  賴妙雲
      書記官  童秉三
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
乙○○以加害財產之事，恐嚇他人致生危害於安全，處有期徒刑
貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○因甲○○（詐欺部分另為不起訴處分）於民國九十五
    年八月初（起訴書誤繕為九十六年八月初，業經蒞庭公訴人
    當庭予以更正）持支票向其調借現款，支票屆期卻跳票，致
    追索無著，心生不滿，遂於九十五年（公訴人誤繕為同年即
    意指九十六年，業經蒞庭公訴人當庭予以更正）十月三日十
    八時許，夥同巫俊忠、巫俊郎等數人，至甲○○所經營位在
    臺中縣烏日鄉○○路六三一巷八十一號之「福興汽車修配行
    」內，其間因清償票款問題，乙○○與甲○○雙方發生口角
    ，乙○○盛怒下，先推翻甲○○辦公桌，復基於傷害人身體
    之犯意，出手毆打甲○○，致甲○○受有左眼視力模糊併左
    眼瞼裂傷二公分乘以三公分及左手挫傷併左手無名指遠端指
    節骨折等處傷害（業經甲○○撤回告訴，另為不起訴處分）
    ；另基於恐嚇危害安全之犯意，以「如果不還我錢，你公司
    不要繼續開下去」等以加害財產之言詞，恫嚇甲○○，致甲
    ○○心生畏怖。
三、處罰條文：
  (一)刑法第三百零五條、第四十一條第一項前段、第七十四條第
    一項第一款。
  (二)刑法施行法第一條之一。
  (三)中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七
    條、第九條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    2    月     29    日
                  刑事第十庭    法  官  賴妙雲
                                書記官  童秉三
中    華    民    國    97    年    2    月     29    日
上正本證明與原本無異。
                                書記官  童秉三


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
