【裁判字號】    97,交易,20
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度交易字第20號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙  ○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第26
952號），本院判決如下：
    主    文
丙○犯過失傷害罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：
    丙○於民國九十六年七月三日十七時五十分許，駕駛車牌號
    碼７４３５－ＮＪ（起訴書誤為７４３５－ＮＧ號）號自小
    客車，沿臺中縣神岡鄉○○路由北往南方向行駛，途經該路
    與中山路之交岔路口，應注意汽車行駛至交岔路口，其行進
    應遵守燈光號誌，遇有閃光紅燈應「停車再開」，車輛應減
    速接近，先停止於交岔路口前，讓幹道車優先通行後認為安
    全時，方得續行，且當時天候晴、日間自然光線、路面乾燥
    無缺陷、道路無障礙物、視距良好，並無不能注意之情形，
    竟疏於注意，於通過上開行向閃紅燈之交岔路口時，未先停
    止在交岔路口前，讓當時沿中山路由東向西方向行駛，行至
    中山路與圳岸路之交岔路口（為閃光黃燈），由甲○○所騎
    乘之車牌號碼ＦＰ７－３１０號重型機車優先通行。而甲○
    ○亦疏未注意其行向為閃光黃燈時，車輛應減速接近，而疏
    未減速，且未注意車前狀況，致甲○○之機車車頭與與丙○
    駕駛之自小客車左側車身發生碰撞，甲○○因而人車倒地，
    並受有胸部挫傷併左側第7肋骨骨折、右肩峰鎖骨關節脫臼
    、四肢及軀幹多處擦傷、腹部鈍傷、左臂燙傷等傷害。
二、前開犯罪事實，有下列證據可證：
（一）被告丙○於本院審理時為認罪之陳述。
（二）被害人甲○○具狀及於警詢時之指訴，暨於偵查中具結之
      證述。
（三）童綜合醫院訴訟診斷書、臺中縣警察局道路交通事故初步
      分析研判表、照片、路口監視錄影畫面翻拍照片、道路交
      通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)。
三、依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第三百十條之一
    第一項，刑法第二百八十四條第一項、第四十一條第一項前
    段，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                      交通法庭  法  官  莊嘉蕙
以上正證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
