【裁判字號】    97,聲,667
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度聲字第667號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（九十七年度聲沒字第六二號、九十六年度毒偵字第六九二一
號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之海洛因貳拾包（合計淨重點肆公克，空包裝總重陸
點零陸公克）、甲基安非他命壹包（毛重柒點柒公克），均為
違禁物，沒收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：臺灣臺中地方法院檢察署九十六年度毒
    偵字第六九二一號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，
    業已不起訴處分，惟扣案之海洛因二十三包（合計淨重三‧
    四三公克、空包裝總重六‧○六公克），經送驗結果確含第
    一級毒品海洛因成份，有法務部調查局濫用藥物實驗室鑑定
    書一紙附卷可稽，及扣案之第二級毒品甲基安非他命一包（
    毛重三七‧七公克），均係屬違禁物，爰依法聲請宣告沒收
    等語。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第三十八條第一項第一款，第二項及第四十條第二項
    分別定有明文；復按查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒
    收銷燬之，毒品危害防制條例第十八條第一項前段亦定有明
    文。經查，本件扣案之第一級毒品海洛因二十三包（合計淨
    重三‧四三公克，空包裝重六‧○六公克），經送鑑後認含
    第一級毒品海洛因成分，有法務部調查局濫用要物實驗室民
    國九十七年一月二十四日調科壹字第○九七二三○○六二一
    ○號鑑定書一紙附卷可稽，另本件扣案之第二級毒品甲基安
    非他命一包（毛重三七‧七公克），確為第二級毒品甲基安
    非他命，此亦據被告供承在卷，確係毒品危害防制條例第二
    條第二項第一、二款所列之第一、二級毒品，且屬違禁物，
    揆諸前開說明，聲請人聲請單獨宣告沒收銷燬，核屬有據，
    應予准許。
三、爰依毒品危害防制條例第十八條第一項前段，刑法第四十條
    第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日
                      刑事第六庭  法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  林政佑
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
