【裁判字號】    97,易,147
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度易字第147號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第3386號
），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如
下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減
為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○雖可預見如將個人存摺、提款卡、密碼交付予姓名年
    籍不詳且不相識之成年人使用，該成年人有可能以所取得之
    存摺、提款卡、密碼遂行財產上犯罪之目的，竟仍基於縱若
    取得其存摺、提款卡、密碼之成年人，用以實施犯罪，供作
    被害人匯款之用，仍不違背其本意之幫助使用其帳戶者向他
    人詐欺取財之不確定故意，於民國九十五年十一月二十四日
    前之某日，在不詳地點，將自己開設在臺灣郵政股份有限公
    司富里郵局局號0000000、帳號0000000號帳
    戶之存摺、提款卡及密碼，交付予姓名年籍不詳之成年人，
    而容許他人藉其帳戶以遂行財產犯罪。之後，該成年人果然
    基於意圖為自己不法所有之犯意，於九十五年十月下旬撥打
    電話給乙○○，佯稱乙○○中新臺幣（下同）三千六百八
    十萬元，但需先繳交稅金、手續費等，乙○○不知有假，遂
    依對方指示，於九十五年十一月二十四日匯款八萬六千元至
    甲○○上開帳戶內，旋遭提領一空。嗣經乙○○發覺有異，
    始知受騙。
二、前開犯罪事實，有下列證據可證：
（一）被告甲○○於本院準備程序及審理時為認罪之陳述。
（二）被害人乙○○於警詢中之指訴。
（三）郵政國內匯款執據、被告上開帳戶之開戶資料暨查詢已印
      摺交易詳情。
三、又被告犯罪時間，係於九十六年四月二十四日以前，合於中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項規定之基準日之
    前，所宣告之刑又未逾有期徒刑一年六月，不在該條例第三
    條第一項第十五款所定排除減刑之列，應依該條例第二第一
    項第三款之規定，減其刑期二分之一，並依該條例第九條規
    定，諭知易科罰金之折算標準。
四、被告與被害人乙○○業已成立調解，被告願分期賠償被害人
    乙○○，有本院調解程序筆錄附卷可稽。
五、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，刑
    法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第一項、
    第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款，刑法施
    行法第一條之一，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第
    一項第三款、第七條、第九條，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第十一庭  法  官  莊嘉蕙
以上正證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。上訴書如未敘述理由，應於
上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
