【裁判字號】    97,聲,7
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定                 97年度聲字第7號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（96年度毒偵字第
5798號），聲請單獨宣告沒收（96年度聲沒字第767 號），本院
裁定如下：
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零陸貳伍公克），
沒收銷燬之。
    理    由
一、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收；又查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項及毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：臺中縣警察局太平分局員警於民國96年
    10月17日晚上8 時許，在臺中市○○路與東光路口，查獲被
    告甲○○施用第1 級毒品海洛因，並扣得第1 級毒品海洛因
    1 包（驗餘淨重0.0625公克）。而該被告業經依本院96年度
    毒聲字第1259號裁定令入臺灣臺中看守所附設勒戒所施以觀
    察、勒戒後，因無繼續施用毒品傾向，由臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官為不起訴處分確定。查前開扣案之海洛因係違
    禁物品，爰依刑法第40條第2 項及毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段規定，聲請宣告沒收銷燬之等語。
三、本院審酌相關卷證後，經核與前開規定並無不合，應認本件
    聲請為適當，爰依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項
    ，毒品危害防制條例第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第九庭    法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
