【裁判字號】    97,中簡,546
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第546號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第607號），本院判決如下：
    主    文
甲○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，累犯，處拘役伍拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第3行：「民
    國97年2月2日21時10分許」應更正為：「民國97年2月2日14
    時許」、第4行：「為發洩心中」應補充為：「同年月日21
    時16分為發洩心中」、第6行：「由臺中市警察局」應補充
    為：「同年月日21時22分由臺中市警察局」、第11行：「臺
    中市警察局豐第三局」，應予更正為：「臺中市警察局第三
    分局」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○前於民國95年間因公共危險案件，經本院以95年
    度中交簡字第1966號判處有期徒刑2月確定，且於96年1月26
    日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺
    灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1份在卷可稽
    ，被告於5年內故意再犯本件有期徒刑以上刑之罪，為累犯
    ，依刑法第47條第1項之規定，應加重其刑。爰審酌被告於
    警員執行公務時，妨害公務之執行，其動機、手段、所生危
    害及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項
    ，刑法第135條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                        臺中簡易庭  法  官  楊曉惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本庭提出上訴。
                                    書記官  陳玲誼
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第135條第1項；
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處三年以下有期徒
刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
