【裁判字號】    97,簡,194
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第194號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第一
七二三二號），被告於準備程序時自白犯罪，合議庭認為宜以簡
易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，本院判決
如下：
    主          文
甲○○竊盜，有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算
壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件所示檢
    察官起訴書之記載。
二、檢察官雖請求本院對被告科處有期徒刑一年之刑度，然本院
    審酌被告並無任何犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表一份在卷可稽，素行尚佳，其於本院行準備程序時坦承犯
    行，態度尚可，檢察官到庭實施公訴時亦稱刑度請釣院斟酌
    ，故本院認本案處以有期徒刑一年應屬過重，本院衡酌一切
    情狀後，諭知量處如主文所宣示之刑，但被告先於警詢時及
    偵查時否認，於本院準備程序時經提示證物訊問後始改口坦
    承犯行，顯見其並無誠心悔過之意，且其獲利非屬少數，故
    諭知易科罰金之折算標準為新臺幣二千元。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段，刑
    法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第十五庭  法  官  楊真明
以上正本證明與原本無異。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                書記官  呂苗澂
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄本判決論罪科刑法條
刑法第三百二十條第一項：
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
