【裁判字號】    97,訴,353
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第353號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國九十七年二
月二十九日下午四時許，在本院第九法庭宣示判決，出席職員如
下：
      法  官  莊秋燕
      書記官  顏督訓
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○施用一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾因施用毒品案件，經依本院八十九年度毒聲字第四
    ○五號裁定送觀察、勒戒，結果認有繼續施用毒品之傾向，
    再依本院八十九年度毒聲字第一七九九號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，嗣於八十九年八月十日停止戒治出所，所餘
    期間付保護管束，已於九十年三月十五日保護管束期滿而執
    行完畢，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十年度戒
    毒偵字第一七二號為不起訴處分確定。惟其仍不知悔改，於
    強戒治戒執行完畢後五年內，自九十四年十二月間某日起，
    至九十五年二月十一日上午十時許止，施用毒品案件，於九
    十五年六月十二日經本院以九十五年度訴字第一○二八號判
    決處有期徒刑九月確定；其另因竊盜案件，於九十五年十月
    十一日經本院以九十五年度易字第二一二八號判決處有期徒
    刑六月，於九十五年十一月六日確定後，其又因施用毒品案
    件，於九十六年三月二十二日經本院以九十五年度訴字第二
    四四○號判決處有期徒刑八月確定後，經本院以九十六年度
    聲字第六一六號就後二案定應執行行為有期徒刑一年確定，
    再與第一案接續執行並減刑後，甫於九十六年七月十八日縮
    短刑期執行完畢。詎仍不知戒絕，復基於施用第一級毒品海
    洛因之犯意，於九十六年十月二十五日九時許，在臺中縣清
    水鎮○○○○路旁，施用第一級毒品海洛因一次。嗣於九十
    六年十月二十九日八時三十分許，經警依法採尿送驗結果呈
    嗎啡及可待因陽性反應而查獲上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                      法  官  莊秋燕
                                      書記官  顏督訓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                      書記官  顏督訓
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
