【裁判字號】    97,簡,241
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第241號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第16269
號），因被告自白犯罪，經本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以
簡易判決處刑（96年度易字第4321號），判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日；減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，其犯罪事實除「於不詳時間、地點，
    將前開帳戶存摺、提款卡及密碼交付一真實姓名年籍不詳之
    人」、「嗣該真實姓名年籍不詳之人取得前開存摺、提款卡
    及密碼後」、「甲○○見該廣告後」、「依指示將2萬5800
    元匯入前開乙○○帳戶內」，應分別更正為「旋於同日某時
    許，在臺中市第一廣場，以收取新臺幣2000元之代價，將前
    開帳戶存摺、提款卡及密碼交付真實姓名、年籍不詳，綽號
    「阿偉」之成年男子」、「嗣該成年男子取得前開存摺、提
    款卡及密碼後」、「甲○○於95年11月2日上午7時見該廣告
    後」、「依指示操作自動櫃員機，於同年月7日下午1時47分
    、同日下午4時32分，先後將所有1萬5000元、1萬800元（合
    計2萬5800元）轉帳匯入前開乙○○帳戶內」；其證據除「
    被告乙○○於本院審理時之自白」，應予補充外，餘均引用
    檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、又被告行為後，中華民國96年罪犯減刑條例業於96年7月16
    日施行，查被告本案犯罪時間，係在96年4月24日以前，且
    其所犯之罪，復合於減刑條件，應依同條例第2條第1項第3
    款規定減刑如主文，並諭知易科罰金之折算標準（按：被告
    曾於96年11月6日經本院發布通緝，嗣於96年11月10日為警
    緝獲，有通緝書及桃園縣政府警察局桃園分局通緝案件報告
    書各1份在卷可憑，其係於該條例施行後經通緝並緝獲，核
    與該條例第5條限制減刑之要件不符，自無適用該條規定餘
    地，仍應予減刑）。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第2項、第454條第2項，刑法
    第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第47條第1項、
    第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段
    ，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第
    9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                      臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本院提出上訴。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
