【裁判字號】    97,簡,131
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  97年度簡字第131號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第27192
號、97年度偵緝字第84號），而被告於本院準備程序中自白犯罪
，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，經裁定適用簡易程序，逕
以簡易判決處刑，判決如下：
    主    文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、丙○○預見將國民身分證、存摺、提款卡、密碼交予姓名年
    籍不詳且不相識之成年人使用，該成年人或其他人可能以所
    取得之國民身分證、存摺、提款卡、密碼遂行財產上犯罪之
    目的，竟基於幫助不詳姓名者詐欺取財之不確定故意，以抵
    償新臺幣（下同）一萬一千元租金債務之代價，於民國九十
    六年六月底至七月初間某時，同時將其國民身分證及所有之
    臺中商業銀行崇德分行帳號000000000000號（
    下稱帳戶一）及京城商業銀行文心分行帳號0000000
    00000號帳戶（下稱帳戶二）之存摺、提款卡及密碼，
    一併交由姓名年籍不詳之成年男子。嗣該不詳姓名之成年男
    子及其所屬之詐欺取財集團即共同基於意圖為自己不法所有
    之犯意聯絡：
（一）於九十六年七月四日上午八時許，偽以電信警察之名義撥
      打電話給乙○○，並佯稱：乙○○配偶之證件遭詐騙集團
      冒用，須由乙○○匯款六十五萬元以凍結帳戶等語，致乙
      ○○因不疑有詐，信以為真，乃依對方指示至提款機操作
      ，匯款六十五萬元至丙○○前揭帳戶二，嗣乙○○發覺有
      異，始知受騙。
（二）又於九十六年七月四日上午九時許，偽以中華電信股份有
      限公司人員之名義撥打電話給甲○○，訛稱甲○○之帳戶
      資料遭外洩，請甲○○將錢領出來云云，甲○○不知有詐
      ，信以為真，旋即依對方指示至提款機操作，分別匯款新
      臺幣（下同）二十八萬元及六十五萬元至丙○○前開帳戶
      一，嗣因甲○○發覺有異，始知受騙。
二、證據：
（一）證人即被害人甲○○、乙○○於警詢之指述。
（二）被告上揭二帳戶之開戶資料及交易明細表。
三、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言（最高法院四十九年臺上
    字第七七號判例參照）。查該收受被告上開二帳戶之真實姓
    名年籍不詳之成年男子及其所屬詐欺集團基於意圖為自己不
    法所有之犯意聯絡，於如犯罪事實欄所載之時間，共同施用
    如犯罪事實欄所載之詐術，致證人甲○○、乙○○陷於錯誤
    ，而分別匯款至被告上開二帳戶，核其等此部分所為，係共
    同犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪。被告將其所
    有之上揭二帳戶提供予該成年男子等人作為詐欺取財犯罪之
    指定匯款帳戶，乃係基於幫助該等成年人士詐欺取財之不確
    定故意，而被告提供上開二帳戶之行為，要屬詐欺取財構成
    要件以外之行為，則被告應屬以幫助之意思，參與詐欺取財
    構成要件以外之行為，核其所為，係犯刑法第三十條第一項
    前段、第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪，並依刑法
    第三十條第二項之規定，按正犯之規定減輕其刑。被告以一
    行為同時提供其上開二帳戶予該成年男子，幫助該等成年男
    子及其所屬詐欺取財集團作為詐騙證人甲○○、乙○○財物
    使用，係以一行為觸犯數個相同之罪名，構成同種想像競合
    犯，依刑法第五十五條之規定，應論以一幫助詐欺取財罪。
    爰審酌被告前雖無前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表乙紙在卷可按，但任意交付自己帳戶之存摺、提款卡及密
    碼予姓名年籍不詳之人使用，助長財產犯罪者遂行詐欺取財
    之目的，並使犯罪者得以隱匿真實身分，增加查緝之困難，
    危害社會治安，及被害人甲○○、乙○○所生損害非少，被
    告迄未賠償被害人損失，均值非難；惟念及被告犯後坦承犯
    行，犯後態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百
    五十四條第一項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三
    百三十九條第一項、第五十五條、第四十一條第一項前段、
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                         臺灣臺中地方法院第十一庭
                                法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  廖日晟
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第三百三十九條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
