【裁判字號】    97,聲,637
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度聲字第637號
聲  請  人
即  被告之
選任辯護人  許哲嘉律師
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，以被告之選
任辯護人資格，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因涉違反槍砲彈藥刀械管制條例
    案件，業經本院以被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為
    5年以上有期徒刑之罪，嫌疑重大為由，裁定羈押迄今。惟
    查，本件應無繼續羈押被告之必要，茲將理由析陳如下：(一)
    查被告所涉犯之罪嫌雖屬重罪，惟扣案手槍確係被告遭警方
    第一次搜索無著被帶回警局詢問時，經警方告知同案被告莊
    永銘所寄放之手提袋內裝置物品為手槍及子彈後，被告主動
    再度帶警方回住處所起出，故被告雖否認有寄藏手槍之主觀
    犯意，惟從被告在警方第一次搜索無著，嗣經告知同案被告
    莊永銘所寄放之手提袋內裝置物品為手槍及子彈後，仍主動
    帶警方再度回住處取出手提袋並起獲扣案手槍之情事觀之，
    足認被告所為確實足以防止扣案手槍繼續逸脫警方之掌控而
    對社會造成危害之可能，益證被告並無為規避日後可能面臨
    之司法偵審程序，而刻意隱瞞手提袋放置地點，讓警方查無
    所獲之情事。堪認被告確有面臨司法審理之決心，絕不致有
    妨害案件審理之疑慮。(二)又被告毫無犯罪前科，本為一殷實
    商人，與配偶林麗玲共同經營名傑企業有限公司從事電信器
    材批發等業務，有正當事業待被告經營，且尚育有3名子女
    及身罹重病之母親，更背負銀行貸款共新臺幣1200多萬元，
    足認被告家庭責任重大，絕不可能為迴避司法審理程序遠走
    他方而拋棄其苦心經營之事業及重大之家庭責任，是應無繼
    續羈押被告之必要，為此請求准許被告具保停止羈押，被告
    絕對遵期到庭應訊等語。
二、經查，被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，由本
    院以97年度訴字第237號案件審理中，並經本院訊問後，以
    被告所涉未經許可寄藏手槍罪，嫌疑重大，所犯為最輕本刑
    5年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判、執行，
    有羈押之必要，而依刑事訴訟法第101條第1項第3款規定，
    自民國97年1月4日起羈押在案。訊據被告甲○○矢口否認有
    何未經許可寄藏手槍之主觀犯意，且就扣案手槍遭警起獲之
    過程及被告於警詢中之自白是否具有任意性有所爭執，聲請
    人即被告之選任辯護人許哲嘉律師亦請求本院調取警方執行
    搜索起獲槍枝之錄影光碟及被告警詢錄音加以勘驗，並傳喚
    證人莊永銘、賴世文警員以明實情，本案事實既尚需待本院
    勘驗結果及上開證人等於前開刑事案件審理時到庭行交互詰
    問始得以究明，本院認被告前開羈押原因之情形，依然存在
    ，不能因具保或限制住居而使之消滅，且有羈押之必要，聲
    請人具狀聲請准許被告具保停止羈押，即難准許，應予駁回
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                              審判長法  官  王世華
                                    法  官  莊嘉蕙
                                    法  官  丁智慧
上係正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達之翌日起5日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  黃美雲
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
