【裁判字號】    97,拍,48
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                97年度拍字第48號
聲  請  人  台中縣梧棲鎮農會
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
                      兼送達代.
相  對  人  丁○○○
            庚○○
            辛○○
            戊○○
            己○○
                        號
            乙○○○
            壬○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人鐘水木以其所有如附表所示之
    不動產，為擔保聲請人對於債務人之債權，經設定登記如下
    之抵押權：
    （一）登記日期：民國85年9月26日。
    （二）擔保債權總金額：最高限額新台幣（下同）2,400,00
          0元。
    （三）抵押權存續期間：自民國85年9月24日起至民國115年
          9月23日止。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：鐘水木。
    嗣因被繼承人鐘水木於民國91年12月29日死亡，如附表所示
    之不動產現由相對人丁○○○、庚○○、辛○○、戊○○、
    己○○、乙○○○、壬○○分別共有。而債務人鐘水木邀同
    相對人庚○○為連帶保證人於民國89年9月30日向聲請人借
    款1,500,000元，約定有利息及違約金，清償日期為民國91
    年9月30日，應按月繳納本息，如一次未履行，即喪失期限
    利益。詎債務人屆期不為清償，尚欠本金1,400,000元及利
    息、違約金等，為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記簿謄本及借據等影本為
    證。而本件相對人丁○○○、庚○○、辛○○、戊○○、己
    ○○、乙○○○、壬○○雖為抵押物之所有人，故本件聲請
    ，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  簡易庭法  官  林慧貞
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。（
須附繕本，並繳納抗告費1,000元）
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                        書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
