【裁判字號】    97,訴,162
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄         97年度訴字第162號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人 梁乃莉
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年2月29日下
午4時，在本院第十五法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  柯雅惠
      書記官  鍾小屏
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年貳
    月。
二、犯罪事實要旨：
(一)、甲○○於民國93年間，因竊盜、偽造文書案件，經本院以93
    年度易字第851號判處應執行有期徒刑1年8月確定。又因施
    用毒品案件，經本院以93年度訴字第2174號判處應執行有期
    徒刑1年確定。上開案件，經本院以94年度聲字第490號裁定
    應執行有期徒刑2年7月確定，於96年3月27日縮短刑期假釋
    出監，於96年4月17日假釋期滿，假釋未經撤銷，視為執行
    完畢。
(二)、甲○○於92年間，因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字
    第195號裁定送臺灣臺中看守所附設勒戒處所施以觀察、勒
    戒，認無繼續施用毒品之傾向，於92年2月10日釋放出所，
    並經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以92年度毒偵字第338
    號為不起訴處分確定。詎甲○○猶不知悔改，於觀察、勒戒
    執行完畢釋放後5年內，復基於施用第一級毒品之犯意，於
    96年9月3日下午某時許，在臺中縣太平市○○路35巷5號之
    住處，以將第一級毒品海洛因粉末摻水置入針筒後注射血管
    之方式，施用海洛因1次。另基於施用第二級毒品之犯意，
    於前開時、地，施用甲基安非他命1次。嗣於96年9月3日20
    時許，在臺中縣太平市○○路、宜仁街口，發現甲○○騎乘
    機車，不時左顧右盼，形跡可疑，遭警盤查，見其手臂血管
    有多處注射過之疤痕，甲○○坦承係注射海洛因毒品所致，
    並經其同意採集尿液送驗，結果呈可待因、嗎啡及甲基安非
    他命陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條、第47
    條第1項、第51條第5款，判決如主文。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以聲請協商判決者；第6款被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第十五庭       書記官  鍾小屏
                                     法  官  柯雅惠
以上正本證明與原本無異。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                     書記官
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
