【裁判字號】    97,訴,537
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度訴字第537號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  戊○○
被      告  景晟機械股份有限公司
法定代理人  己○○
被      告  乙○○
            甲○○○
            丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法規定繳納裁判費，此為必須
    具備之程式。
二、本件原告曾聲請對被告等發支付命令，經被告等於法定期間
    內聲明異議，應以支付命令之聲請視為起訴。經本院於民國
    97年1月9日裁定命原告於5日內補繳第一審裁判費新台幣42,
    570元。該項裁定已於民國97年1月22日送達原告，有送達證
    書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  王邁揚
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
