【裁判字號】    97,中簡,461
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第461號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度偵字第2367號），本院判決如下：
    主    文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條所為命相對人完成加
害人處遇計劃之裁定，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除：(一)犯罪事實欄第1行補充：「甲
    ○○前因傷害案件，經法院判處有期徒刑5月確定，於96年3
    月1日易科罰金執行完畢。」；(二)、犯罪事實欄第15行：「
    9月間」，應更正為「9月12日」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯家庭暴力防治法第61條第5款之罪
    。又被告雖係於民國96年7月3日、9月12日執行後，於民國
    96年12月11日起，未依本院96年度家護字第135號民事通常
    保護令之裁定而於上開時間至執行機關財團法人臺灣私立臺
    中仁愛之家附設靜和醫院接受心理輔導教育（共16週，每週
    至少1小時），惟其於本案違反保護令未接受前開輔導之行
    為，均係違反「同一保護令」上所規定之「同一處遇計畫」
    ，故應屬單純一罪，仍只以一違反保護令罪論處。又被告有
    犯罪事實欄所載之前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及
    臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1份在卷可
    參，其受有期徒刑之執行完畢後，5年之內故意再犯有期徒
    刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告經本
    院裁定令其完成加害人處遇計畫，以助其得於盡早回歸正常
    家庭生活，竟不知珍惜，惟念其犯罪手段平和、情節尚非重
    大等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，
    家庭暴力防治法第61條第5款，刑法第11條前段、第47條第
    1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    29    日
                     臺中簡易庭    法  官  柯雅惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                   書記官
中    華    民    國    97    年    2    月    29    日
附錄本案論罪法條全文：
家庭暴力防治法第61條：
違反法院依第十四條第一項、第十六條第三項所為之下列裁定者
，為本法所稱違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
