【裁判字號】    96,交易,675
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             96年度交易字第675號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字
第18276號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如起訴書所載(詳如附件)。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條，分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○業務過失傷害案件，起
    訴書認係犯刑法第284條第2項前段之業務過失傷害罪，依同
    法第287條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○具狀撤
    回其之告訴，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                        刑事第三庭  法  官  楊曉惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                                    書記官  陳玲誼
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
