【裁判字號】    97,訴,103
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度訴字第103號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第6619號），本院合議庭裁定改以簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實引用附件檢察官起訴書之記載。
二、本案證據除引用檢察官起訴書所載外，業據被告於本院訊問
    時、準備程序及審理中均就被訴事實為有罪之陳述。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因進而施用之，其持
    有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告
    於民國九十三年間因搶奪案件，經本院於九十四年二月十六
    日判處有期徒刑一年十月確定，復於九十三年間因施用第一
    級毒品案件，經本院於九十四年三月十七日判處有期徒刑八
    月確定；二者定其應執行之刑為有期徒刑二年四月，經送監
    後執行，於九十六年二月十二日縮刑期滿執行完畢一節，有
    刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一件
    在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，故意再犯本案有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項論以累犯
    ，並加重其刑。爰審酌被告前已有施用毒品之素行，仍無視
    於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令
    ，復有本件施用毒品犯行，惟施用毒品具自戕之性質，且被
    告坦承犯行，尚表悔意之犯後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第三百十條之二
    、第四百五十四條第二項、第二百九十九條第一項前段，毒
    品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四十
    七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
