【裁判字號】    96,交聲,1526
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        96年度交聲字第1526號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
受處分人即  甲○○
異  議  人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路局臺中區監理所民國九十六年十一月二十六日所為之處分（中
監違字第裁六○－Ｇ七ＤＡ三七二五七號裁決書），聲明異議，
本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國九十六年
    十月十八日十六時五十六分許，駕駛車牌號碼：ＲＢ－二六
    七二號自用小客車，在臺中市○○路處，因「汽車行駛於一
    般道路上汽車駕駛人未繫安全帶」違規，遂依道路交通管理
    處罰條例第三十一條第一項規定，對受處分人裁處罰鍰新臺
    幣（下同）一千五佰元。
二、聲明異議意旨略以：異議人之車輛附有自動安全帶系統，伊
    於舉發日確有繫安全帶等語，並提出其所駕駛上揭車輛駕駛
    座裝設自動安全帶設備經檢查作用正常之中部汽車股份有限
    公司工作傳票一紙為據，據此依法聲明異議，請求撤銷原處
    分。
三、按汽車行駛於道路上，其駕駛人或前座乘客未繫安全帶者，
    處駕駛人新臺幣一千五百元罰鍰，道路交通管理處罰條例第
    三十一條第一項定有明文。次按汽車行駛於道路上，其汽車
    駕駛人及前座乘客繫安全帶之帶扣應確實緊扣，安全帶扭曲
    或反轉，鬆緊度保持適宜；腰部安全帶置於腰部以下，肩部
    安全帶固定位置應依個人調整，避免安全帶纏繞經過頸部，
    且應置手臂上端以上，汽車駕駛人及前座乘客繫安全帶實施
    及宣導辦法第三條第三款明文規定。
四、經查:
（一）異議人甲○○駕駛前揭車輛於上揭時、地，經員警以照相
      採證逕行舉發有汽車行駛於一般道路上汽車駕駛人未繫安
      全帶之違規，原處分機關乃依道路交通管理處罰條例第三
      十一條第一項之規定，於九十六年十一月二十六日以中監
      違字第裁六○－Ｇ七ＤＡ三七二五七號裁決書裁處異議人
      罰鍰一千五佰元等情，此有臺中縣警察局中市警交字第Ｇ
      七ＤＡ三七二五七號舉發通知單一紙、採證相片一幀、臺
      中市警察局第四分局九十六年十一月十四日中分四交字第
      ○九六○○三○五七一號函及交通部公路總局臺中區監理
      所前揭裁決書一份在卷可稽。
（二）經本院勘驗異議人上開車輛安全帶使用情況，勘驗結果為
      ：
   1、車門未開時，安全帶係橫貼於座椅上，頂端靠進前車門後
      方，如照片一。
   2、車門開啟時，安全帶頂端沿車頂處向方向盤處滑動至座椅
      左前方，如照片二。
   3、駕駛者進入座椅後，未關門時，安全帶並未變動，如照片
      三。
   4、駕駛者關門後，安全帶向後滑動至前車門後方，完成安全
      帶繫上的動作，如照片四。
   5、以各角度拍攝駕駛者繫安全帶的相片 (按如相片第五幀至
      第九幀、第十幀為空車相片)，自正面觀察，雖有反光，
      仍可清晰看到安全帶自左肩上方斜繫的情形，可辨識有繫
      安全帶。
   6、以肉眼所示的勘驗情況，與舉發照片的情況，有明顯的差
      異。
      此有勘驗筆錄及相片十幀在卷可憑（本院卷第十五至十八
      頁），而本件異議人為警採證舉發之相片中異議人係著淺
      白色之衣著，前擋風玻璃並無明顯之反光，異議人左手臂
      上端、左肩上方，確無安全帶繫繞等情，此有前揭舉發相
      片可稽，較諸本院勘驗時異議人著深色衣著且有明顯反光
      之情狀，舉發相片觀察駕駛者之情狀自更為清晰，則以本
      院之勘驗相片於有上述干擾下，既仍能辨識異議人確有繫
      繞安全帶，該舉發相片於無上述干擾下，自無誤判之可能
      ，異議人於前揭違規時、地確有未繫安全帶之情形，足堪
      認定。至異議人固於九十六年十一月二十九日經自動安全
      帶設備檢查認作用正常，惟此係於前揭裁決日期後所為之
      檢查，無從排除異議人於違規後至受檢前另有維修之情，
      自無從證明於本件違規日前揭車輛所配置之自動安全設備
      作用正常，即無從為異議人有利之認定。
（三）綜上所述，異議人所辯不足為採，異議人確有於上開時、
      地駕車未繫安全帶之違規行為，堪以認定，從而，原處分
      機關援引道路交通管理處罰條例第三十一條第一項之規定
      ，裁處異議人罰鍰一千五佰元，並無違誤，本件異議為無
      理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  交通法庭      法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳美虹
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
