【裁判字號】    97,交簡,8
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度交簡字第8號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
22762、29204號），而被告就其中被訴刑法第185條之3之公共危
險罪部分，已自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑，此部分裁
定逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官起訴書犯罪事實欄一第一行記載「於民國96年
    4月4日」更正為「於民國96年9月4日」、第三行記載「車牌
    號碼B5─6745號自小客車」更正為「車牌號碼B5─6746號自
    小貨車」、第八行記載「車牌號碼5996─HU號自小貨車」更
    正為「車牌號碼5996─HU號自小客車」、第十行記載「致乙
    ○○車輛向右翻覆，乙○○因此受有頭部外傷之傷害」更正
    為「甲○○自己駕駛之前開自小貨車向右翻覆，乙○○則因
    撞擊而頭暈」等語，及證據部分增列被告甲○○於本院準備
    程序期日之自白外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴
    書之記載（如附件）。
二、又刑法第一百八十五條之三之法定刑於民國九十七年一月二
    日經修正公布為「一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
    萬元以下罰金」，於同年月四日生效，與被告甲○○本案行
    為時即九十六年九月四日之同條法定刑「一年以下有期徒刑
    、拘役或三萬元以下罰金」相比較，修正前後之最重主刑均
    相同，惟修正後法定刑有「或併科十五萬元以下罰金」之併
    科主刑，已較修正前法定刑度為重。且依刑法施行法第一條
    之一第一項、第二項規定「中華民國九十四年一月七日刑法
    修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。」
    、「九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條
    文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其
    所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四
    年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍。
    」修正後刑法第一百八十五條之三法定罰金刑度最高為新臺
    幣十五萬元，較修正前之法定罰金刑度最高為新臺幣三萬元
    之三倍即新臺幣九萬元為高。依刑法第二條第一項「行為後
    法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於
    行為人者，適用最有利於行為人之法律」規定，修正後之刑
    法第一百八十五條之三規定並未較有利於被告，仍應依刑法
    第二條第一項前段規定，適用修正前刑法第一百八十五條之
    三規定對被告較為有利，附此敘明。
三、至被告甲○○本案被訴過失傷害部分，業據告訴人乙○○撤
    回告訴，爰由本院另行審結，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二條第一項前段、（修正前）第一百八十五條之
    三、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項
    、第二項但書，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書
    狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  交通法庭    法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
                              書記官  童洪芳美
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
中華民國刑法施行法第一條之一
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
