【裁判字號】    96,易,4440
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          96年度易字第4440號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第五
六四三號），並聲請認罪協商，本院合議庭裁定由受命法官獨任
進行認罪協商程序後，於中華民國九十七年二月二十九日下午四
時，在本院刑事第四法庭宣示判決，出席職員如下：
    法  官  林學晴
    書記官  賴淵瀛
    通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主    文：
    甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
    交付，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
    壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
    壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○明知出賣或交付自己之帳戶給犯罪集團使用，將可能
    使該帳戶成為犯罪集團利用作為收集犯罪行為利得之工具，
    竟仍基於幫助他人實施詐欺之不確定故意，於民國九十二年
    三月七日，在中華商業銀行東興分行申請開立帳戶號碼為第
    00000000000000號（起訴書誤載為第 0000000000000號）帳
    戶，復於九十五年十一月八日將重新申請所取得之存摺及印
    章（起訴書誤載為存摺、提款卡及提款卡密碼），提供予年
    籍不詳、姓名為胡景樺（另由臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官簽分偵辦）之成年男子後，再轉交不詳之犯罪集團成員作
    為詐欺取財犯行使用。嗣經某不詳之詐欺集團成員取得上開
    帳戶號碼後，即基於詐欺之犯意，由該集團中某年籍姓名不
    詳之成員，於九十五年十一月間，以宏洋寶石公司專員名義
    ，撥打乙○○之電話，佯稱若捐款既可節稅又可抽獎云云，
    使乙○○陷於錯誤，於九十五年十一月十五日十四時二十分
    許，前往臺北縣三重市之華南銀行匯款新臺幣（下同）十二
    萬元，至甲○○之上開帳戶內。嗣為警循線查獲上情。
三、處罰條文：
    刑法第三十條
    幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情
    者，亦同。
    幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
    刑法第三百三十九條第一項
    意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
    人之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
    元以下罰金。
四、附記事項：
    被告犯罪時間係於九十六年四月二十四日以前，合於中華民
    國九十六年罪犯減刑條例所定減刑要件，應依該條例第二條
    第一項第三款規定，減其刑期二分之一，並依同條例第九條
    之規定，併諭知易科罰金之折算標準。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第四庭
                                  書記官  賴淵瀛
                                  法  官  林學晴
以上正本證明與原本無異。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                  書記官  賴淵瀛
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
