【裁判字號】    97,附民,23
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決  97年度附民字第23號
原      告  甲○○
                    之12
被      告  乙○○
                    之4
上列被告因九十六年度易字第六０一五號傷害案件，經原告提起
附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主    文
原告之訴駁回。
    事    實
一、原告訴之聲明：詳如附件起訴狀。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按刑事訴訟諭知無罪之判決者，對於附帶民事訴訟部分，應
    以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條第一項前段
    定有明文。
二、本件被告乙○○被訴傷害一案，業經刑事判決諭知無罪在案
    ，依照上開說明，原告之訴，自應予以駁回。
據上論結，依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第四庭    法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
部分如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由
書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  陳佳君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
