【裁判字號】    97,訴,772
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第772號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：96年度毒偵
字第6937號），於中華民國九十七年二月二十九日下午四時，在
本院第十一法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  林慶郎
      書記官  廖日晟
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案第一
    級毒品海洛因壹包（驗餘毛重壹點零肆公克），沒收銷燬之
    。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月。應執行有期
    徒刑拾月，扣案第一級毒品海洛因壹包（驗餘毛重壹點零肆
    公克），沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國九十五年二月八日釋放，並
    由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十五年度毒偵緝字第
    五號為不起訴處分確定。復因竊盜案件，經本院判處有期徒
    刑十月確定，甫於九十六年三月二十五日縮刑期滿執行完畢
    。竟仍不知悔改：
（一）基於施用第一級毒品海洛因（下稱海洛因）之犯意，於前
      開觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內之九十六年十二月二
      十四日凌晨零時許，在其位於臺中縣龍井鄉○○村○○路
      四十三號之住處內，以將海洛因摻入香菸內點燃吸食之方
      式，施用海洛因一次（下稱犯罪事實一）。
（二）另基於施用第二級毒品甲基安非他命（下稱甲基安非他命
      ）之犯意，於九十六年十二月二十四日中午十二時許，在
      其位於臺中縣龍井鄉○○村○○路四十三號之住處內，以
      將甲基安非他命放入吸食器內燒烤變成煙霧後吸食之方式
      ，施用甲基安非他命一次（下稱犯罪事實二）。
（三）嗣於九十六年十二月二十四日十四時許，為警在臺中縣龍
      井鄉○○路○段三五○巷口查獲，並扣得海洛因一包（含
      袋共重一點零四公克），經其同意後警採集其尿液送檢驗
      ，結果呈可待因、嗎啡、安非他命及甲基安非他命陽性反
      應，而查獲上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、扣案白色粉末一包，係第一級毒品海洛因，業據被告供承在
    卷，被告之尿液送驗，亦呈嗎啡、可待因陽性反應，復有中
    山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告乙紙
    在卷可參，堪認扣案物品確係第一級毒品海洛因無訛，屬毒
    品危害防制條例第二條第二項第一款所稱之第一級毒品，應
    依該條例第十八條第一項前段均宣告沒收銷燬之，另外包裝
    因與毒品海洛因相結合無從析離而應視為毒品（最高法院九
    十五年度臺上字第三九三四號判決參照），亦屬毒品危害防
    制條例第二條第二項第一款所稱之第一級毒品，應依該條例
    第十八條第一項前段均宣告沒收銷燬之。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀（須附具體上訴理由及繕本）
    。上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補
    提理由書狀於本院。（應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第十一庭        書記官  廖日晟
                                      法  官  林慶郎
上為正本係照原本作成
                                      書記官  廖日晟
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
