【裁判字號】    97,易,576
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度易字第576號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現羈押在臺灣臺中看守所）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1577號
），本院判決如下：
    主    文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑拾壹月。
    犯罪事實
一、本案犯罪事實：
    乙○○前於民國九十五年間因竊盜案件，經臺灣彰化地方法
    院判處有期徒刑五月確定，入監執行後，於九十六年七月六
    日縮刑期滿執行完畢出監（起訴書誤為執行完畢）。詎仍不
    知悔改，於九十七年一月四日（起訴書誤為三日）十五時許
    ，途經臺中縣沙鹿鎮鎮○路○○○路口時，因見甲○○停放
    在該處之車牌號碼９６２－ＢＵＰ號重型機車未取下機車鑰
    匙，竟意圖為自己不法之所有，利用上揭機車鑰匙，發動竊
    取上開機車後，騎乘離去，供己代步之用。嗣為警於同年月
    五日凌晨零時四十五分許，在彰化縣員林鎮○○路與光明街
    口查獲，始查悉上情。
二、案經彰化縣警察局員林分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、偵查中均坦承不諱
    ，復於本院審理時為認罪之陳述，核與證人即被害人甲○○
    於警詢時指訴之內容相符，並有彰化縣警察局員林分局扣押
    筆錄暨扣押物品目錄表、贓物認領保管單、照片、彰化縣警
    察局車輛尋獲電腦輸入單附卷可稽，足徵被告之自白，確與
    事實相符，堪予採信。從而，本件事證明確，被告上開犯行
    ，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪。
    被告前於九十五年間因竊盜案件，經臺灣彰化地方法院判處
    有期徒刑五月確定，入監執行後，於九十六年七月六日縮刑
    期滿執行完畢出監，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可按，
    其受有期徒刑之執行完畢，五年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，依法加重其刑。爰審酌被告有多次竊盜
    前科，素行不佳，有前開前科紀錄可參，其為圖己便，而犯
    本案竊行，犯罪之動機、目的雖然單純，手段亦稱平和，行
    竊後使用之時間甚短，且被查獲後已將上開機車返還予被害
    人甲○○，犯罪所得之利益及所生之危害均不大，犯罪後始
    終坦白承認，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
    公訴人請求對被告量處有期徒刑一年以上，洵屬過重，本院
    依前揭所應斟酌之事項，認以量處如主文所示之刑為妥適。
    公訴人雖另請求依竊盜犯贓物犯保安處分條例併予宣告強制
    工作，然按應執行之刑未達一年以上者，不適用竊盜犯贓物
    犯保安處分條例，該條例第二條第四項定有明文。依上所述
    ，本院量處被告之刑度並未逾一年，核與前開規定即不相符
    ，自無從為強制工作之宣告，均附此明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
三百二十條第一項、第四十七條第一項，刑法施行法第一條之一
，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第十一庭  法  官  莊嘉蕙
以上正證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。上訴書如未敘述理由，應於
上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
