【裁判字號】    97,交聲,570
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第570號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所臺中市監理站九十七年二月十三日所為之處
分（裁監稽違字第裁六一─ＧＤ0000000號裁決書），聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分關於罰鍰新臺幣肆萬伍仟元部分撤銷。
前項撤銷部分，不罰。
    理  由
一、原處分旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國九十六年十
    一月二日十二時三十八分許，駕駛車牌號碼：ＴＷＪ－四五
    七號輕型機車，在臺中市○○○○街處，因「汽車駕駛人酒
    精濃度超過規定標準○點五五ＭＧ／Ｌ以上」違規，遂依道
    路交通管理處罰條例第三十五條第一項第一款規定，對受處
    分人裁處罰鍰新臺幣（下同）四萬五千元，並吊扣駕駛執照
    十二個月，及施以道路安全講習。
二、異議意旨略以：異議人酒醉駕駛之行為業經臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官為緩起訴處分，並向家扶基金會捐助五萬元
    ，爰依法聲明異議，請求撤銷罰鍰四萬五千元部分等語。
三、經查：
（一）按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過規定
      標準者，處一萬五千元以上六萬元以下罰鍰，並當場移置
      保管其車輛及吊扣其駕駛執照一年；汽車駕駛人有飲用酒
      類後其吐氣所含酒精濃度超過每公升○點二五毫克以上者
      ，不得駕車；汽車駕駛人，因違反本條例及道路交通安全
      規則之規定，受吊扣或吊銷駕駛執照處分時，吊扣或吊銷
      其持有各級車類之駕駛執照：汽車駕駛人有上開情形者，
      應接受道路交通安全講習。道路交通管理處罰條例第二十
      四條第一項第一款、第三十五條第一項第一款、第六十八
      條、道路交通安全規則第一百十四條第二款與違反道路交
      通管理事件統一裁罰標準表分別定有明文。次按九十四年
      二月五日公布，九十五年二月五日施行之行政罰法第二十
      六條規定，「一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義
      務規定者，依刑事法律處罰之。但其行為應處以其他種類
      行政罰或得沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之
      。前項行為如經不起訴處分或為無罪、免訴、不受理、不
      付審理之裁判確定者，得依違反行政法上義務規定裁處之
      。」即所謂一事不二罰原則，探究其立法目的，無非以一
      行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定時，由於
      刑罰與行政罰同屬不法行為之制裁，而刑罰之懲罰作用較
      強，依刑事法律處罰即足資警惕，實無一事二罰再處行政
      罰之必要，但罰鍰以外之沒入或其他種類行政罰，因兼具
      維護公共秩序之作用，為達行政目的，行政機關仍得併予
      裁處。而緩起訴處分並附條件為捐款命令乃刑事處分，行
      政機關即不得對同一行為再課以行政罰鍰（臺灣高等法院
      暨所屬法院九十六年法律座談會刑事類提案第三六號研討
      結果參照）。
（二）異議人甲○○於上開時、地，駕駛前揭輕型機車，因「汽
      車駕駛人酒精濃度超過規定標準○點五五ＭＧ／Ｌ以上（
      測試值為○點六二ＭＧ／Ｌ）」違規，為警以其違反道路
      交通管理處罰條例第三十五條第一項第一款規定，以中市
      警交字第ＧＤ0000000號舉發違反道路交通管理事
      件通知單當場開單告發等事實，為異議人所自承，且有舉
      發違反道路交通管理事件通知單影本一紙在卷可憑。惟異
      議人關於前揭違規事實，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢
      察官，以九十六年度速偵字第五二三八號緩起訴處分，緩
      起訴期間為一年，異議人應向財團法人臺灣兒童暨家庭扶
      助基金會臺中市分事務所支付五萬元，並於九十六年十二
      月五日確定，而異議人業已於九十七年一月十四日捐助該
      基金會五萬元等情，此有臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
      執行緩起訴處分命令書及元大銀行全行活期性存款代收款
      項收入憑條影本各一紙附卷可稽。依首揭說明，行政機關
      即不得對同一行為再課以罰鍰，原處分就此未予詳查，據
      予裁罰，尚有未洽。本件受處分人之異議為有理由，原處
      分此部分自應予撤銷，並諭知不罰。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第十九條、第二十條前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  交通法庭      法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳美虹
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
