【裁判字號】    96,交訴,350
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             96年度交訴字第350號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字
第20197號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並至遲應於收受檢察官執
行命令之日起壹個月內，向被害人丁○○支付財產上及非財產上
之損害賠償新臺幣貳拾萬元（即甲○○於民國九十七年二月十八
日所簽發票面金額新臺幣貳拾萬元、ＷＧ00000000之本
票債務）。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：
    甲○○平日以駕駛車牌號碼號３Ｑ－８９９號營業自小客車
    ，載運旅客為業，為從事業務之人。於民國九十六年七月二
    十四日，駕駛上開營業自小客車，搭載旅客自臺中巿朝富路
    外線快車道往臺中港路直行（南往北），於同日十四時五十
    五分許，行經臺中巿朝富路與巿政北六路之交岔路口處，原
    應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施及減速慢行，
    且依當時天候晴、日間自然光線、柏油路面乾燥無缺陷或障
    礙物，視距良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，
    於上開交岔路口處，適有羅文傑騎乘車牌號碼ＧＧＤ－０３
    ８號機車（北向南）行駛，亦未注意轉彎車應讓直行車先行
    ，即貿然左轉彎，兩車因而發生撞擊，致羅文傑人、車均倒
    地，並受有顱骨骨折併遲發性腦出血及梗塞、右側股骨骨折
    、顏面嚴重骨折併大量出血、出血性休克等傷害。甲○○在
    職司犯罪偵查之公務員尚未發覺係其肇事前，即留在現場，
    並主動向據報前往處理之臺中市警察局第一分局交通分隊警
    員卓焙義承認為肇事人，表示願意接受裁判而自首之。惟羅
    文傑經送醫後，仍於九十六年七月三十日上午三時二十六分
    許因車禍傷重不治死亡。
二、前開犯罪事實，有下列證據可證：
（一）被告甲○○於本院審理時為認罪之陳述。
（二）被害人羅文傑之子丙○○於警詢時之指訴。
（三）證人周華明於警詢時之證述。
（四）臺灣臺中地方法院檢察署相驗屍體證明書、檢驗報告書、
      道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)、臺
      中市○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表、照片、
      澄清綜合醫院中港分院診斷證明書、臺灣省臺中市區車輛
      行車事故鑑定委員會鑑定意見書。
三、被告業與被害人羅文傑之家屬於九十七年二月十八日在臺中
    市西區調解委員會成立調解，其中調解條件中被告允諾單獨
    賠償新臺幣二十萬元部分，係由被告於同日簽發同額本票一
    紙（ＷＧ00000000）交被害人家屬丁○○收執，迄
    今尚未兌現等情，有臺中市西區調解委員會調解書、本票、
    本院電話紀錄表在卷可佐。故被告應至遲於收受檢察官執行
    命令之日起一個月內，兌現前開本票債務。
四、依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第三百十條之一
    第一項，刑法第二百七十六條第二項、第六十二條前段、第
    四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款、第二項第
    三款，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                      交通法庭  法  官  莊嘉蕙
以上正證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。上訴書如未敘述理由，應於
上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
