【裁判字號】    96,交聲,1183
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         96年度交聲字第1183號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所臺中市監理站民國九十六年十月五日所為之
處分（裁監稽違字第裁六一－ＧＣ0000000號裁決書），
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分關於罰鍰新臺幣玖仟元部分撤銷。
前項撤銷部分，乙○○不罰。
其餘異議駁回。
    理  由
一、原處分機關交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站係以
    ：異議人即受處分人乙○○騎乘車牌號碼ＨＨ九－三０五號
    重機車，於民國九十五年九月八日下午四時五十分許，在臺
    中市○區○○○路一段二五一號前，因「機車駕駛人騎乘機
    車肇事致人受傷而逃逸」之交通違規事由為警舉發，依道路
    交通管理處罰條例第六十二條第四項、第六十七條第三項規
    定，裁處受處分人罰鍰新臺幣（下同）九千元，吊銷駕駛執
    照並一年內禁考。
二、本件聲明異議意旨略以：伊係經本件車禍傷者甲○○○同意
    ，並留下伊之年籍資料及聯絡電話後，始離開事故現場處理
    其他急事，並非肇事逃逸。本件事故也非甲○○○向警方報
    案，亦未向臺灣臺中地方法院檢察署指控伊有肇事逃逸，原
    處分機關所為處分顯有違誤，爰聲明異議，請求撤銷原處分
    等語。
三、按汽車駕駛人駕駛汽車肇事致人受傷，應即採取救護或其他
    必要措施，並向警察機關報告，不得駛離；逃逸者吊銷駕駛
    執照，一年內不得考領駕駛執照，道路交通管理處罰條例第
    六十二條第四項前段、第六十七條第三項分別定有明文。惟
    依九十五年二月五日正式施行之行政罰法第二十六條第一項
    規定：「一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定
    者，依刑事法律處罰之。但其行為應處以其他種類行政罰或
    得沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之。」此乃一
    行為同時造成刑罰法律與行政秩序罰規定發生競合適用之關
    係時，基於「一事不二罰」之法理，經由立法程序確立應以
    刑罰優先為原則，避免行為人承受過度且重複之處罰。此觀
    該條立法理由明確揭示：「一行為同時觸犯刑事法律及違反
    行政法上義務規定時，由於刑罰與行政罰同屬對不法行為之
    制裁，而刑罰之懲罰作用較強，故依刑事法律處罰，即足資
    警惕時，實無一事二罰再處行政罰之必要。且刑事法律處罰
    ，由法院依法定程序為之，較符合正當法律程序，應予優先
    適用。但罰鍰以外之沒入或其他種類行政罰，因兼具維護公
    共秩序之作用，為達行政目的，行政機關仍得併予裁處，故
    為第一項但書規定。」，其理益明。是以前揭行政罰法中刑
    事法律處罰優先且不再處以行政秩序罰之目的，既係因為行
    為人已接受刑罰而足資警惕，且已發生懲罰之作用，即無使
    行為人陷於雙重處罰之不利益，則關於刑事法律處罰之範圍
    自應採取實質認定，凡刑事實體法或程序法中所規定客觀上
    剝奪行為人生命、自由、財產權利，主觀上亦因制裁之嚴厲
    性、痛苦性，其強度足以造成心理強制而間接達成矯正教化
    目的之處遇手段，皆應納入其中，而不以形式上符合刑法第
    三十二條至第三十四條所定主刑及從刑種類者為限，始與前
    揭法律規範之意旨相符。
四、經查：異議人即受處分人乙○○之聲明異議意旨雖陳稱對於
    罰鍰部分勉強接受，惟其主張原處分所依據之違規情節與事
    實不符，顯係針對本件行政裁罰之作成有所不服，其真意應
    非單就罰鍰部分聲明異議而已，先此敘明。而受處分人於前
    揭時地，疏未注意其車上搭載之物勾住甲○○○所騎乘車牌
    號碼ＯＢＦ－三三九號機車左側把手，致該機車倒地，甲○
    ○○因而受有脖子、左側肩膀、左側腰部、左側足踝挫傷及
    擦傷等傷害，受處分人乃於肇事致人受傷後趁機逃逸等情，
    業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官九十六年度偵字第八九
    九二號緩起訴處分書中載述至明，並經本院調取該案偵查卷
    宗核閱無訛。受處分人雖辯稱曾以口頭將其電話告知傷者甲
    ○○○，並取得其同意始離開事故現場云云，惟證人甲○○
    ○於本院九十六年二月二十六日訊問時，業已證稱：「（問
    ：當天車禍發生後，有無看到異議人？）他有幫我把機車扶
    起來放在旁邊，但是我不知道他說什麼話就走掉了」、「我
    當時有沒有跟異議人說如果他有要緊事先行離開，我已經沒
    有印象，但是我當時很痛……。」、「……但是他沒有等救
    護車過來就離開。」、「（問；當時你知道異議人的聯絡方
    式否？）我只知道他車上載很多東西，但是我完全不知道他
    的身份，也不知道他的聯絡方式。」等語。而證人甲○○○
    雖為本件事故被害人，但於本件事故發生後雙方已和解，並
    無訴訟糾葛，於本院訊問前並已先行具結擔保其證詞之真實
    性，且上開證詞均與前揭公共危險案件警詢筆錄內容一致相
    符，衡情證人甲○○○自無設詞誣攀構陷之必要，所為上開
    證言應屬可採。又受處分人於檢察官九十六年四月十七日訊
    問時坦承：「（問：提示交通事故訪問筆錄，告訴人傷勢不
    輕，同時在訪談筆錄中所提及之事實與你所說的不同，有何
    意見？是否認罪？）沒有意見，我認罪。」等語明確，此有
    當日之偵訊筆錄在卷可考，足見受處分人上開所辯尚無所據
    ，不足為取，其有騎乘機車肇事致人受傷而逃逸之事實，已
    堪認定。
五、惟本件受處分人上開駕車逃逸除構成道路交通管理處罰條例
    第六十二條第四項之交通違規事由外，亦已合於刑法第一百
    八十五條之四駕駛動力交通工具肇事致人受傷而逃逸罪之構
    成要件，臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於斟酌受處分人之
    犯後態度及公共利益之維護後，認以緩起訴處分為適當，乃
    於九十六年四月十八日以九十六年度偵字第八九九二號為緩
    起訴處分，並於處分書中載明緩起訴期間為一年，受處分人
    應於收受緩起訴處分命令通知書之日起三個月內，向財團法
    人臺灣兒童暨家庭扶助基金會臺中市分事務所支付四萬元。
    受處分人已於九十六年六月二十五日繳足上開款項，且緩起
    訴期間業經期滿未據撤銷，經本院依職權調閱臺灣臺中地方
    法院檢察署九十六年度緩字第二三二一號緩起訴執行卷宗核
    閱無訛，並有緩起訴處分金收據一份在卷可憑。則受處分人
    上開違反刑事法律禁止規範之犯罪事實既已明確，僅因檢察
    官採取緩起訴處分之替代性刑事處遇手段，未將該案逕行起
    訴或聲請簡易判決處刑，致其後適用之刑事訴訟程序有所區
    別，然就受處分人負有包括支付一定金額予檢察官指定機構
    在內之義務觀察，其如未在上開指定期間內確實履行義務，
    依刑事訴訟法第二百五十三條之三第一項第三款之規定，受
    處分人將遭受撤銷緩起訴處分之不利益；反之，倘其確實遵
    守並履行各項緩起訴條件，除非合於刑事訴訟法第二百六十
    條所定情形之一，否則受處分人即無再就同一案件遭受刑事
    訴追之虞。從而，受處分人已因上開緩起訴處分而剝奪其財
    產權，主觀上前揭金錢給付義務亦具有強制性、懲罰性，雖
    不若易科罰金係以支付金錢作為自由刑之替代，惟經由緩起
    訴處分條件之履行使其免於遭檢察官發動起訴程序，仍具有
    替代刑罰之效果，廣義而言，應屬前揭所稱之「實質刑事法
    律處罰」，而有行政罰法第二十六條第一項「一事不二罰」
    規定之適用（臺灣高等法院臺中分院九十六年度交抗字第五
    四四號裁定同此結論，可值參照）。
六、綜上，原處分關於罰鍰九千元部分，依行政罰法第二十六條
    第一項前段規定，即應依刑事法律處罰之，已無再依上開道
    路交通管理處罰條例第六十二條第四項裁處行政罰鍰之餘地
    ，受處分人據以聲明異議非無理由，原處分就此部分應予撤
    銷，另由本院為受處分人不罰之諭知。惟「吊銷駕駛執照，
    一年內禁考」之處分，因屬行政罰法所稱之「其他種類行政
    罰」，為兼顧維護公共秩序之目的，依同條項後段但書之規
    定，雖經依刑事法律處罰後，原處分機關仍得依法（道路交
    通管理處罰條例）併予裁處之，是受處分人此部分之異議自
    無理由，應予駁回。
七、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第十九條、第二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  交通法庭  法  官  高文崇
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  林淑慧
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
