【裁判字號】    97,易,593
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           97年度易字第593號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現另案於臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字
第二二一三六號），本院於中華民國九十七年二月二十九日十六
時，在本院第三法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  陳思成
      書記官  吳詩琳
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
甲○○前於民國九十一年間，曾因施用毒品案件，經本院以九十
一年度訴字第一六一號判處有期徒刑一年四月確定，其入監執行
後，於九十三年一月二十九日因縮短刑期假釋付保護管束出監，
甫在九十三年三月二十八日假釋期滿未經撤銷視為執行完畢；詎
甲○○猶不知警省悔改，其自九十三年五月五日起任職於冠捷航
空貨運承攬股份有限公司（下稱冠捷公司），經冠捷公司派駐在
大里站擔任外務員工作，負責冠捷公司在臺中縣大里市地區之郵
件收取、遞送與向客戶收取帳款等業務，為從事業務之人。甲○
○因積欠他人債務，急需金錢週轉，一時利令智昏，竟意圖為自
己不法之所有，基於反覆侵占冠捷公司帳款之單一行為決意，利
用其職務之便，自九十六年一月三日起至九十六年九月二十七日
止，先後在如附表所示之密接時間內，向如附表客戶名稱欄所示
之詹小姐等客戶，收取客戶所給付予冠捷公司之現金之應付帳款
後，未按期繳回冠捷公司，並以變易持有為所有之意思，接續予
以侵占入己（詳細之收款時間、收款對象、收款金額詳如附表所
示，合計為新台幣十四萬九千零七十七元）。嗣因冠捷公司會計
人員發覺甲○○不正常繳回所收取之客戶應付帳款，經多日追蹤
並予帳目比對，垂詢客戶後，始知悉上情。
三、處罰條文：
刑法第三百三十六條第二項、第四十七條第一項，刑法施行法第
一條之一第一項、第二項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，暨違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如不服本判決，而有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決
    筆錄送達之日起十日內，敘明具體理由，向本院提出上訴書
    狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第三庭  法  官  陳思成
                              書記官  吳詩琳
上為正本係照原本作成
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百三十五條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金。
刑法第三百三十六條第二項：
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
