【裁判字號】    97,訴,410
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度訴字第410號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第183號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年；扣案之第一級
毒品海洛因肆包（驗餘淨重合計零點柒零公克，空包裝總重零點
捌玖公克）均沒收銷燬之。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
刑捌月。應執行有期徒刑壹年陸月，扣案第一級毒品海洛因肆包
（驗餘淨重合計零點柒零公克，空包裝總重零點捌玖公克）均沒
收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前於民國九十年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒後，認有繼續施用之傾向，續由本院裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，嗣因戒治成效合格，經本院裁定停止戒
    治，所餘期間付保護管束，於九十年十月十七日出所，指揮
    書執畢日期為九十一年三月七日，由臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官於九十一年三月二十五日以九十一年度戒毒偵字第
    一三四號為不起訴處分確定。復於九十三年間因施用第一級
    毒品、第二級毒品罪，經本院以九十四年度訴字第一四三號
    分別判處有期徒刑十月、六月，並定其應執行刑為有期徒刑
    一年確定；另於九十四年間又因施用第一級毒品、第二級毒
    品罪，經本院以九十四年度訴字第二五一一號分別判處有期
    徒刑七月、三月，並定其應執行刑為有期徒刑九月確定，前
    開四罪經接續執行後，於九十六年一月二十八日縮刑期滿執
    行完畢。詎仍無法戒絕毒癮，竟又基於施用第一級毒品海洛
    因之犯意，於九十六年十二月七日採尿前回溯七十二小時內
    之某時，在臺中縣梧棲鎮○○路○段六四號住處內，以將第
    一級毒品海洛因放入香菸內點燃吸食之方式，施用第一級毒
    品海洛因一次。另基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於九十六年十二月三日二十時許，在上址，以將第二級毒
    品甲基安非他命放在玻璃球內燒烤成煙霧狀吸食之方式，施
    用第二級毒品甲基安非他命一次。嗣於九十六年十二月七日
    十六時四十分許，在臺中市○區○○路一一五號前，為警攔
    檢盤查，當場扣得乙○○所有之第一級毒品海洛因四包（驗
    餘淨重合計０．七０公克，空包裝總重０．八九公克）；經
    採集其尿液送驗後，係呈嗎啡、甲基安非他命均陽性反應。
二、證據名稱：
（一）被告乙○○於本院準備程序及審理時為認罪之陳述。
（二）臺中縣警察局霧峰分局搜索扣押筆錄暨扣押物品目錄表、
      照片、現場圖、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中
      心出具之確認檢驗結果報告、法務部調查局鑑定書。
（三）扣案之第一級毒品海洛因四包（驗餘淨重合計０．七０公
      克，空包裝總重０．八九公克）。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，毒
    品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十八條第一項前
    段，刑法第十一條、第四十七條第一項、第五十一條第五款
    ，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第十一庭  法  官  莊嘉蕙
以上正證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。上訴書如未敘述理由，應於
上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
