【裁判字號】    97,中簡,501
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第501號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度撤緩偵字第六八號），本院判決如下：
    主    文
甲○○後備軍人意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依規
定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按後備軍人居住處所遷移，無故不依規定申報者，即處以刑
    事罰，係為確保國防兵員召集之有效實現、維護後備軍人召
    集制度所必要。其僅課予後備軍人申報義務，並未限制其居
    住遷徙之自由，與憲法第十條之規定尚無違背。倘因違反申
    報義務致使召集令無法送達，已產生妨害召集之結果，嚴重
    影響國家安全，其以意圖避免召集論罪，仍屬立法機關自由
    形成之權限，與憲法第二十三條之規定亦無牴觸，司法院大
    法官會議於八十九年十一月十日作成之釋字第五一七號解釋
    文闡述至明。是以被告未依規定辦理住址變更動登記，致使
    教育召集令無法送達，而依妨害兵役治罪條例處以刑事罰，
    係基於維護國家安全之目的，並未限制人民居住遷徙自由。
    其後該條例再於九十一年六月二十六日修正公布，而於同年
    月二十八日生效，依修正後妨害兵役治罪條例第十條第一項
    已增列「後備軍人意圖避免召集處理」之主觀要件，此主觀
    要件應依證據認定之，始得為適用法律之依據（最高法院九
    十二年度台非字第四０四號刑事判決參照）。而後備軍人遷
    移住所之原因不一，動機各異，如其僅因家庭、工作、就學
    等因素而身處外地，但仍與原居住處所或戶籍所在地存在相
    當聯繫，合理確信其不致遺漏寄往上開地點之重要訊息，此
    時縱使行為人疏未善盡前揭申報義務，仍難認其有避免召集
    處理之主觀意圖。惟行為人倘係基於畏罪、避債、家庭失和
    等考量遠走他處，逃匿無蹤，並自行阻斷其與外界之一切聯
    繫，顯見其不欲與原居住處所或戶籍地址之人事脈絡再有牽
    扯，亦不顧包括教育召集令在內之重要訊息能否順利送達，
    於此情形應認行為人主觀上業已兼具避免召集處理之意圖，
    而非僅因疏漏未盡申報義務或錯過召集報到時間。本件被告
    因與家人失和而離家出走，匿居在外，且未提供聯絡方式而
    自行阻斷與親友之聯繫，對其不致因遷移住所而錯失教育召
    集令又乏合理確信，揆諸前揭說明，自已合於妨害兵役治罪
    條例第十條第一項之主觀要件。另八十九年十二月六日修正
    前兵役法施行法第五十五條關於召集通報人之規定，已於當
    次修法後予以刪除，則就本件教育召集令是否合法送達之認
    定，在妨害兵役治罪條例、兵役法或其施行法均無特別規定
    之情形下，自應依行政程序法第六十七條以下就一般文書送
    達之規定作為準據。而卷附掛號收件回執上，雖蓋有被告之
    父陳龍之印章表示收受，惟當時被告既未實際住居於戶籍所
    在之臺中縣霧峰鄉○○村○○路五五九巷三十九號，其父陳
    龍即非被告之同居人。是以被告之父陳龍縱使出面代收該份
    教育召集令，亦與行政程序法第七十三條第一項「間接送達
    」之規定不符，難認該份教育召集令業已合法送達被告，仍
    屬妨害兵役治罪條例第十條第三項所稱之「致使召集令無法
    送達」之情形，附此敘明。
三、又被告上開犯罪時間在九十六年四月二十四日之前，且無中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第三條第一項各款所列舉不予
    減刑之情形，已合於同條例所定之減刑要件，爰依同條例第
    二條第一項第三款之規定，減其刑期二分之一，併依同條例
    第九條之規定，諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，妨害兵役治罪條例第十條第三項、第六條第一項，
    刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段，中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官   高文崇
上正本證明與原本無異。
                                書記官   林淑慧
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄論罪科刑法條：
妨害兵役治罪條例第十條：
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處一年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣九萬元以下罰金：
一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第三款之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣三萬元以下罰金。後備軍人犯第一項之罪或國民兵犯前項之
罪，致使召集令無法送達者，以意圖避免召集論；分別依第五條
或第六條科刑。
妨害兵役治罪條例第六條第一項：
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
五、使人頂替本人應召者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
