【裁判字號】    97,交易,72
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度交易字第72號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第一０一０號），本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○於民國九十六年七月三日下午五時二十五分許，駕駛
    車牌號碼ＯＸ－八六五八號自用小客車，行經臺中市○○區
    ○○路八十之二號「永興證券」前，將該車順向（即車頭朝
    北方之陳平路方向）停放於該處右側路旁，本應注意汽車停
    車時，於禁止臨時停車處所不得停車，且汽車停車開啟車門
    時，應注意行人、車輛，並讓其先行，而依當時天候晴、為
    日間自然光線、路面乾燥無缺陷、無障礙物、視距良好等客
    觀情形，並無不能注意之特別情事，竟疏未注意，而在該處
    劃有紅線之禁止臨時停車處所停車，且貿然向外開啟左前車
    門。適有甲○○騎乘車牌號碼ＭＳ八－六二七號重機車，沿
    臺中市○○區○○路由南往北方向（即由雷中街往陳平路方
    向）行經該處，突見乙○○開啟車門並阻礙其車行方向時，
    業已閃避不及，致甲○○所騎機車與上開自用小客車之左前
    車門發生碰撞，甲○○因而人車倒地，並受有右側腳趾骨開
    放性骨折、右側雙踝骨折、左側肩胛骨應喙突骨折、頭部撕
    裂傷等傷害。乙○○於肇事後，在具有偵查犯罪權限之公務
    員發現上開犯行前，於到場處理員警吳嘉祥詢問時自首犯罪
    ，再於其後本案偵查、審理程序時到庭接受裁判。
二、案經甲○○向臺中縣大雅鄉調解委員會聲請調解，經調解不
    成立，由該會依其聲請移請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理    由
一、本件被告乙○○於準備程序中，先就上開犯罪事實為有罪之
    陳述，且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察
    官及被告之意見後，依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一
    項之規定，裁定進行簡式審判程序，先此敘明
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢（交通事故談話紀錄
    表）及偵審中坦承不諱，核與證人即告訴人甲○○於警詢時
    指證發生本件車禍受傷之經過相互合致，並有道路交通事故
    現場圖及調查報告表一份、肇事現場照片十一張、行政院國
    軍退除役官兵輔導委員會臺中榮民總醫院診斷證明書一張附
    卷可稽，足徵被告前揭自白應屬實情。按汽車停車時，於禁
    止臨時停車處所不得停車，且汽車停車開啟車門時，應注意
    行人、車輛，並讓其先行，道路交通安全規則第一百十二條
    第一項第一款、第三項分別定有明文。被告駕駛自用小客車
    於路邊停車，本應遵循前揭交通安全規定，注意避免於禁止
    臨時停車處所停車，且於開啟車門之際禮讓他車先行，而依
    當時天候、路況、視距等客觀情形，並無不能注意之特別情
    事，竟疏未注意而貿然於劃有紅線之禁止臨時停車處所停車
    ，此觀卷附車禍現場照片即明，且被告又直接向外開啟車門
    ，致騎乘機車之告訴人甲○○閃避不及而發生碰撞，被告停
    車行為顯有過失。且被告之前揭過失行為直接造成告訴人甲
    ○○受有前揭傷勢，二者間亦具有相當因果關係至明。本案
    事證已臻明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告乙○○因過失駕駛行為致人受傷，所為係犯刑法第二
    百八十四條第一項前段之過失傷害罪。查被告於肇事後、犯
    罪行為被發覺前，在到場處理員警吳嘉祥詢問時自首犯罪，
    再於其後本案偵查、審理時到庭接受裁判，有道路交通事故
    肇事人自首情形紀錄表一份在卷足憑，被告既已合於法定自
    首要件，應依刑法第六十二條前段之規定減輕其刑。爰審酌
    被告交通違規之過失情節輕重、告訴人甲○○所受身體傷害
    之嚴重性、被告迄今仍未能與告訴人甲○○達成民事和解之
    犯後態度、被告具有大學畢業學歷之智識程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二百八十四條第一項前段、第六十
二條前段、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一
項、第二項前段，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  交通法庭  法  官  高文崇
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                            書記官  林淑慧
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第二百八十四條第一項前段
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
