【裁判字號】    97,易,215
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度易字第215號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第20601
號），本院判決如下：
    主    文
丙○○犯非法由自動付款設備取財罪，處拘役肆拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為拘役貳拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯非法由自動付款設備取財罪，處
拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯非法
由自動付款設備取財罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。又犯非法由自動付款設備取財罪，處拘役肆拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯非法由自動付
款設備取財罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行拘役壹佰貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日，緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除起訴書附表編號3之盜領金額業經
    公訴檢察官更正為「5000元」，及證據部分應加列「被告於
    本院審理時為認罪之陳述」外，其餘均引用附件起訴書所載
    （如附件）。
二、又被告為如附表編號1所示犯行之犯罪時間，係於九十六年
    四月二十四日以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    二條第一項規定之基準日之前，應依該條例第二第一項第三
    款之規定，減其刑期二分之一，並依該條例第九條規定，諭
    知易科罰金之折算標準，再與附表編號2至5所列其餘不應減
    刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑。
三、被告與被害人甲○○業已成立調解，被告願意分期償還被害
    人丙○○，有本院調解程序筆錄附卷可稽。
四、依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第三百十條之一
    第一項、第二項，刑法第三百三十九條之二第一項、第四十
    一條第一項前段、第五十一條第六款、第七十四條第一項第
    一款，刑法施行法第一條之一，中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第七條、第九條、第十一條，判
    決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第十一庭  法  官  莊嘉蕙
以上正證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。上訴書如未敘述理由，應於
上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第339條之2第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處3年以下有期徒刑、拘役或1萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
