【裁判字號】    97,中簡,495
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第495號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
六年度偵字第二九○八五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人，意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依
規定申報，致使教育召集令無法送達，累犯，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書（如附件）之記載。
二、又甲○○前因妨害風化案件，經臺灣高等法院臺中分院以九
    十二年度少連上訴字第七九號判處有期徒刑一年四月，嗣上
    訴後，經最高法院以九十三年度台上字第六六一一號判決駁
    回上訴確定，甫於民國九十五年一月十二日假釋出監，並於
    九十五年五月二十二日保護管束期滿，假釋未經撤銷，視為
    執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可
    按。其於受有期徒刑執行完畢，五年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，應依累犯規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，妨害兵役治罪條例第十條第三項、第一項第三款、
    第六條第一項，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  臺中簡易庭    法  官  周玉蘭
上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃泰能
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
妨害兵役治罪條例第六條:
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年以
下有期徒刑：
  一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
  二、毀傷身體者。
  三、拒絕接受召集令者。
  四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
  五、使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第一款至
第三款及第五款行為之一者，處一年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣九萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第一項之罪者，處三年以下
有期徒刑。
妨害兵役治罪條例第十條：
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處一年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣九萬元以下罰金：
  一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
  二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
  三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第三款之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣三萬元以下罰金。
後備軍人犯第一項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第五條或第六條科刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
