【裁判字號】    97,聲,448
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第448號
聲  請  人    大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    甲○○
相  對  人    意築工程顧問有限公司
兼法定代理人  乙○○
相  對  人    丁○○
上列當事人間因本院95年度存字第786號提存事件，聲請人聲請
通知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十一日內，就其因本院九十五年度執
全字第七一０號假扣押強制執行事件所受損害，向聲請人行使權
利，並向本院提出行使權利之證明。
    理  由
一、按供擔保人於訴訟終結後，得聲請法院通知受擔保利益人於
    一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，民事訴訟
    法第104條第1項第3款後段定有明文。前開規定，於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵
    本院95年度裁全字第889號假扣押裁定，曾提供新台幣18萬
    元為擔保金，並以本院95年度存字第786號提存事件提存在
    案。茲因聲請人已撤回假扣押強制執行，該訴訟業已終結，
    為此聲請本院通知相對人於一定期間內行使權利，並向本院
    提出行使權利證明等語，業據提出95年度裁全字第889號假
    扣押裁定、提存書、本院民事執行處通知、公司變更登記事
    項卡各1件（以上均影本）為證，經本院審查上開事證結果
    ，聲請人聲請本院通知相對人限期行使權利，核與前揭規定
    相符，自應准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    29    日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    2    月    29    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
