【裁判字號】    97,簡,171
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第171號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官依通常程序起訴（九十六年度偵
字第一九八七三號），而被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決
處刑，裁定逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主    文
甲○○收受贓物，處拘役參拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日；減為拘役拾伍日，如易科罰金，以銀元
參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官起訴書犯罪事實欄第九行及證據並所犯法條欄
    第二行「引擎號碼為一ＶＫ一四Ｅ三ＰＵ○四九四六一」更
    正為「引擎號碼為一ＶＫ一四Ｅ三ＰＵ○四九六四一」，並
    補充被告甲○○於本院準備程序中之自白為證據外，其餘犯
    罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、被告甲○○之犯罪時間，係於民國九十六年四月二十四日以
    前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例規定基準日之前，
    且無該條例規定不予減刑之情形，應依該條例第二條第一項
    第三款之規定，減其宣告刑期二分之一，並依該條例第九條
    之規定，諭知易科罰金之折算標準。
三、被告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可稽，而被告因一時思慮欠周，致罹本案
    ，尚非惡行重大之徒，於本院審理中坦承犯行，深具悔意，
    且取得被害人乙○○之諒解，並達成和解，有和解書乙紙在
    卷可參，足見被告經本次罪刑之宣告後，已知所警惕，而信
    無再犯之虞，本院因認前開對其宣告之刑，以暫不執行為適
    當，依刑法第七十四條第一項第一款規定，諭知緩刑二年，
    以勵自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第一
    項、第二項，刑法第二條第一項前段、第三百四十九條第一
    項、第七十四條第一項第一款、（修正前）第四十一條第一
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、（修正前）第
    二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、
    第九條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第十六庭    法  官  周  玉 蘭
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                  書記官  黃  泰  能
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百四十九條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
