【裁判字號】    97,易,370
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           97年度易字第370號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件（九十六年度偵字第二九○八二號），
於中華民國九十七年二月二十九日下午五時許，在本院第六法庭
宣示判決，出席職員如下：
    法  官  戴博誠
    書記官  林政佑
    通  譯  林政生
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○意圖避免教育召集，而應受召集，無故逾應召期限二
    日，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
    日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國九十六年九月二十八日收受由其嫂張慧貞交予
    其妻轉交，指定其應於九十六年十月三日前往臺中縣烏日鄉
    ○○村○○路○段五○二號「成功嶺營區」報到參加九六博
    愛九五二○－六號教育召集之召集令後。竟意圖避免該教育
    召集，未前往報到，而應受召集，無故逾應召期限二日。
三、處罰條文：
    妨害兵役治罪條例第六條第一項第四款，刑法第十一條前段
    。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日
                  刑事第六庭  書記官  林政佑
                              法  官  戴博誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                              書記官  林政佑
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
