【裁判字號】    97,聲減,334
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第334號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因公共危險案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（九十七年度聲減字第二四二號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯詐欺罪，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○自民國九十五年三月三日起至同年月五日止
    因犯詐欺罪，經本院於九十六年六月二十九日以九十六年度
    易字第五五○號（偵查案號：臺灣臺中地方法院檢察署九十
    六年度偵緝字第七七號，臺灣桃園地方法院檢察署九十六年
    度偵緝字第六三二號），判處有期徒刑四月，並於九十六年
    八月六日確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國九十
    六年四月二十四日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項，（修正前）刑法
    第四十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第九庭    法  官   周瑞芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官   何俞瑩
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
