【裁判字號】    97,易,486
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度易字第486號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第23848
號），及移送併辦（96年度偵字第25319 號），被告自白犯罪，
本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下
：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事  實
一、甲○○明知任何人均得自行到金融機構申請開立存款帳戶，
    並可預見將存摺、金融卡及提款密碼等金融帳戶資料提供他
    人，有供不法詐騙份子利用，而幫助他人為財產犯罪之虞，
    竟不違背其本意，基於幫助他人詐欺之犯意，於民國96年7
    月3 日起，至同年月26日間某日，在臺中縣大里市○○路路
    旁，將其合作金庫商業銀行建成分行（下稱合庫建成分行）
    帳號0000000000000 號帳戶及臺灣新光商業銀行臺中分行（
    下稱新光臺中分行）帳號0000000000000 號帳戶存摺、提款
    卡、密碼及印章，一併提供予姓名、年籍不詳之成年男子。
    嗣該不詳成年男子取得上開帳戶資料，與其餘姓名、年籍不
    詳之成年人士數人，意圖為自己不法之所有，基於詐欺取財
    之犯意聯絡，先後於下列時、地，為下列行為：
  (一)於96年7 月15日，推由姓名、年籍不詳之成年女子致電何麗
    梅，佯稱：其公司在進行抽獎等語，約1 星期後，又撥打電
    話佯稱何麗梅抽中三獎，若要領取獎項須先繳交手續費及會
    員卡費用等語，致何麗梅陷於錯誤，於96年8 月16日，在臺
    中商業銀行埤頭分行，匯款新臺幣（下同）403,200 元入甲
    ○○之上開合庫建成分行帳戶，旋即遭人提領。何麗梅事後
    察覺被騙，報警處理，始悉上情。
  (二)於96年7 月26日9 時許，推由不詳成年人士撥打電話予丙○
    ○，佯稱：電器抽獎活動已中獎，獲得1,000,000 元獎金，
    但須先繳交手續費及稅金350,000 元等語，要求丙○○匯款
    至甲○○之上開新光臺中分行帳戶，致丙○○陷於錯誤，依
    其指示匯款350,000 元至上開帳戶，旋經詐欺集團成員提領
    一空。嗣經丙○○報警查獲，始悉上情。
二、案經臺中市警察局第三分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○於本院坦承上揭事實不諱，核與被害人丙○
    ○、何麗梅於警詢指訴情節相符，並有新光臺中分行、合庫
    建成分行帳戶開戶資料、新光臺中分行易交明細表、臺灣中
    小企業銀行匯款申請書、臺中商業銀行入戶電匯通知單及存
    摺存款客戶當月份交易資料查詢單等件附卷可參，足認被告
    自白與事實相符，應可採信。綜上，本件事證明確，被告犯
    行，堪以認定。
二、詐欺集團取得被告之帳戶存摺等資料，藉以供被害人丙○○
    、何麗梅匯款使用，該詐欺集團係共同犯刑法第339 條第1
    項詐欺取財罪。而被告提供帳戶存摺等資料予該犯罪集團成
    員，係基於幫助他人犯詐欺取財罪之間接故意，且屬詐欺罪
    構成要件以外之行為。核被告所為，係犯刑法第30條第1 項
    、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告為幫助從犯，按
    正犯之刑減輕其刑。起訴書僅就被告上開事實一(二)部分犯行
    提起公訴，其餘部分未及論列，然檢察官就犯罪事實一部起
    訴者，其效力及於全部。被告上開事實一(一)犯行（即臺灣臺
    中地方法院檢察署96年度偵字第25319 號移送併辦意旨書）
    ，與前揭論罪科刑部分，係基於同次幫助詐欺取財犯行，屬
    一行為觸犯數罪名之想像競合犯，本院自得併予審理，附予
    敘明。爰審酌被告提供存摺、提款卡及密碼予詐欺集團遂行
    詐欺取財犯罪，使被害人丙○○及何麗梅陷於錯誤，分別匯
    款350,000 元及403,200 元，及犯後承認犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併宣示如易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第 273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第30條第1 項、第2 項、第339 條
第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主
文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第十六庭  法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
論罪之法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
