【裁判字號】    97,聲減,192
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第192號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號
上列受刑人因違背安全駕駛致交通危險罪等案件，已經判決罪刑
確定，聲請人聲請減刑（97年度聲減字第91號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯如附表編號１所示違背安全駕駛致交通危險罪，減為
有期徒刑壹月又拾伍日，又所犯如附表編號２所示妨害公務罪，
減為拘役貳拾玖日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期，犯違背安全駕駛致交通危
    險等罪，經判處如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯
    罪時間，均在中華民國96年4 月24日以前，所犯悉合於減刑
    條件，聲請予以減刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，刑法第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                    刑事第九庭  法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
