【裁判字號】    97,中交簡,257
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       97年度中交簡字第257號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
六年度偵字第一九七一五號），本院判決如下：
    主    文
丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除附件之檢察官聲請
    簡易判決處刑書犯罪事實欄一、第二行「民國96年8月5日晚
    上6時30分許」之記載，應更正為「民國96年8月5日晚上6時
    30分許起至8時許止」；第四行關於「8時許」之記載，應更
    正為「8時多許」； 暨證據並所犯法條欄一、（二）書證證
    據之證據二關於「刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表」之
    記載，應更正為「刑法第一百八十五條之三之查獲後測試、
    觀察職務報告」外，其餘部分均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、查被告行為後，刑法第一百八十五條之三業於九十七年一月
    二日經總統以華總一義字第０九六００一七七八四一號令修
    正公布，並於同年月四日生效施行。修正前條文為「服用毒
    品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交
    通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下
    罰金」，修正後為「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類
    之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處一年以下有
    期徒刑、拘役或科或併科十五萬元以下罰金」，比較新舊條
    文，修正後之規定並非較有利於被告，參酌修正後刑法第二
    條第一項前段、但書規定之「從舊從輕」原則，本案應適用
    修正前刑法第一百八十五條之三之規定，附此敘明。
三、核被告所為，係犯（修正前）刑法第一百八十五條之三服用
    酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告素行
    良好，前無犯罪紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一
    紙在卷可憑；並考量被告呼氣酒精濃度測試值高達每公升一
    ．四一毫克，猶貿然駕駛車輛上路致與被害人乙○○、陳美
    及甲○○所駕駛之車輛發生碰撞，並造成陳美之車上乘
    客王元炳受有傷害，其行為殊無足採，惟念其犯罪後已坦承
    犯行，態度尚佳並積極謀求與被害人方面和解，終能圓滿解
    決所生事端，並斟酌原承辦檢察官之求刑刑度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項、（修正前）第一百八十五條之
    三、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項
    、第二項但書，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    2    月    29     日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                              法  官  林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                              書記官  賴淵瀛
中    華    民    國    97    年    2    月    29     日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
