【裁判字號】    97,聲,419
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第419號
聲   請   人  甲○○
相   對   人  易勝開發建設股份有限公司
兼法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主   文
准將聲請人對相對人所發如附件大雅郵局第00614號存證信函所
示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理   由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人之姓名居所者，得依民
    事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，
    民法第97條定有明文。
二、本件聲請人以本院96年度執夏字第87030號強制執行事件，
    聲請人已受讓該項債權，並以如附件所示存證信函通知相對
    人，惟因相對人行方不明，以致原件退回，為此聲請裁定准
    為公示送達。提出本院債權憑證、公司登記資料查詢、戶籍
    謄本、存證信函及回執等各乙件為證。
三、經查，相對人乙○○（即兼相對人大易勝開發建設股份有限
    公司之法定代理人）已於民國91年11月3日出境，並於93年
    11月17日為遷出登記，核與首揭法條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  簡易庭        法  官  吳美蒼
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
