【裁判字號】    97,易,85
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄            97年度易字第85號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○  24歲民.
選任辯護人  蘇哲科律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第二
七二四八號），本院於中華民國九十七年二月二十九日十六時，
在本院第三法庭宣示判決，出席職員如下：
      審判長法  官  賴恭利
            法  官  黃松竹
            法  官  陳思成
            書記官  吳詩琳
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附近事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
乙○○前無不法之犯罪前科紀錄，素行尚佳，其明知個人在金融
機構帳戶之存摺、提款卡係供自己使用之重要理財工具，關係個
人財產、信用之表徵，且可預見存摺、提款卡及其密碼資料如交
予他人使用，而未加以闡明正常用途，極易被利用為與財產有關
之犯罪工具，竟仍不顧他人可能遭受財產上損害之危險，而基於
縱若渠等所分別提供之金融機構帳戶資料被不法犯罪集團成員利
用作為詐欺取財之用，亦不違背其本意之幫助犯意，於民國九十
六年十月二十五日上午十時三十分許，先至第一商業銀行臺中分
行開設帳號為00000000000號帳戶，旋於同日十三時
許，在臺中縣市某不詳地點，將其所設立前述帳戶之存摺、提款
卡、開戶印章及密碼等帳戶資料，以應徵工作供匯款所用為名，
均交付予真實姓名、年籍均不詳，自稱「許先生」之成年男子。
嗣該「許先生」於取得上開帳戶資料後，隨即與所屬詐欺集團之
其他成員共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於九十六年
十月二十七日十九時許，僭充係東森購物台業務人員，撥打電話
予臺中縣東勢鎮之甲○○，向甲○○佯稱：伊先前購物所原定之
付費方式因公司疏失誤為分期付款，故每月都會遭到扣款，需依
指示操作銀行自動櫃員機更正等語，使甲○○陷於錯誤，因而匯
款新台幣五萬元至乙○○所申設上開銀行帳戶內，未幾即遭人提
領一空。嗣經甲○○察覺情況有異，始知受騙，經報警處理，而
循線查知上情。
三、處罰條文：
刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第一項、第
四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第
一條之一第一項、第二項前段。
四、附記事項：
本件公訴檢察官因考量被告乙○○為緬甸籍僑生，且現於國立中
興大學就學中，為鼓勵其順利完成學業，始予以緩刑之寬典，應
併此敘明之。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，暨違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、如不服本判決，而有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決
    筆錄送達之日起十日內，敘明具體理由，向本院提出上訴書
    狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  賴恭利
                                    書記官  吳詩琳
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
                                    書記官  吳詩琳
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
