【裁判字號】    97,聲,554
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度聲字第554號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣臺中看守所附設勒戒所執行勒戒
上聲請人聲請單獨宣告沒收案件（97年度聲沒字19號、97年度戒
毒偵字第13號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因（驗後淨重零點壹肆公克)，沒收銷燬
之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣臺中地方法院檢察署97年度戒毒偵字第
    13號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經不起訴處
    分確定在案，該案查扣之第一級毒品海洛因，毛重0.45公克
    （聲請書誤為毛重0.3公克），係屬毒品危害防制條例第18
    條第1項前段所規定之違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收並
    銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項分別定有明
    文；又查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收
    銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1項前段亦定有明文。
    經查：本件扣案之第一級毒品海洛因1包（驗後淨重0.14公
    克，空包裝0.31公克），經送驗後，確為第一級毒品海洛因
    ，此有法務部調查局95年10月20日調科壹字第09523025900
    號鑑定書1份，並有證物照片1張、扣押物品清單1份附卷可
    稽，堪認本件扣案之物，為毒品危害防制條例第2條第2項第
    1款規定之毒品，依同法第4條、第8條、第11條之規定，不
    得製造、運輸、販賣、轉讓及持有，係屬違禁物，依首揭說
    明，應認聲請為正當，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                        刑事第三庭  法  官  楊曉惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後５日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
                                    書記官  陳玲誼
中    華    民    國    97    年    2    月     29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
