【裁判字號】    97,中交簡,310
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       97年度中交簡字第310號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
六年度偵字第二八六二六號），本院判決如下：
    主    文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除附件之檢察官聲請
    簡易判決處刑書證據並所犯法條欄一、第三至五行關於「並
    有員警職務報告、診斷證明書、道路交通事故現場圖、道路
    交通事故調查報告表（一）（二）各1 紙及照片21張附卷可
    稽」之記載，應補充更正為「復有道路交通事故現場圖、道
    路交通事故調查報告表（一）、（二）、中國醫藥大學附設
    醫院診斷證明書各一份及道路交通事故照片黏貼紀錄表之照
    片二十一幀附卷可稽」外，其餘部分均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之四之肇事逃
    逸罪。爰審酌被告駕車致人受傷，未予救護即行逃逸，對被
    害人生命、身體造成相當程度之危害，惟念及其事後已於民
    國九十六年十一月七日與被害人乙○○達成和解，有和解書
    、撤回告訴狀各一份在卷可佐，暨犯後坦承犯行，態度尚可
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。另查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表各一份附卷足憑，其因一時失慮，
    致犯本案，惟犯後坦承犯行，並迅與被害人達成和解，經此
    科刑教訓，應知所警惕而無再犯之虞，本院認其所受刑之宣
    告，以暫不執行為適當，爰依刑法第七十四條第一項第一款
    之規定，為被告緩刑二年之宣告，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之四、第四十一條第一項前段
    、第七十四條第一項第一款，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
中    華    民    國    97    年    2    月    29     日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                              法  官    林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                              書記官    賴淵瀛
中    華    民    國    97    年    2    月     29    日
【附錄本案論罪科刑法條全文】
刑法第一百八十五條之四：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
