【裁判字號】    97,中簡,454
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第454號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
六年度偵字第二三九九五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；雇主聘僱外籍勞
工申報表上偽造之「徐大維」簽名壹枚，沒收。又明知為不實之
事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足以生損害於公
眾及他人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；雇主聘僱外籍勞工申報表上偽造之「徐大維」簽名壹枚，
沒收。
    事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書一犯罪事實欄第七行「印
    文及」三字刪除，第七行「於其上」後方補充「，並盜用徐
    大維之私章，蓋用於偽造之徐大維簽名後方」；二證據欄第
    一、二行「證人即」刪徐，第二行「證述」更正為「指述」
    外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、查被告甲○○所偽造之「雇主聘僱外籍勞工申報表」，已交
    付予行政院勞工委員會收受，現非被告所有，依刑法第三十
    八條第三項之規定，爰不另為沒收之諭知；惟前述「雇主聘
    僱外籍勞工申報表」上偽造之「徐大維」之簽名一枚，雖未
    扣案，然無證據證明業已滅失，均應依刑法第二百十九條之
    規定予以宣告沒收。至被告盜用徐大維私章而在前述「雇主
    聘僱外籍勞工申報表」所產生之「徐大維」印文，因非偽造
    ，不得依刑法第二百十九條沒收，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百十六條、第二百
    十條、第二百十四條、第四十一條第一項前段、第五十一條
    第五款、第二百十九條，刑法施行法第一條之一第一項、第
    二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                    臺中簡易庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
                                書記官  王嘉仁
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄本案論罪法條全文：
刑法第二百十條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第二百十四條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。
刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
