【裁判字號】    97,聲,487
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度聲字第487號
聲  請  人  宏亞國際資產管理服務股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○丁○○之繼.
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主      文
准將聲請人於民國九十七年一月三十日對相對人所寄發如附件高
雄四十支郵局第四三號存證信函所示意思表示之通知為公示送達
。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人之姓名居所者，得依民
    事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，
    民法第97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於民國97年1月30日對相對人寄
    發如附件高雄40支郵局43號存證信函所示意思表示之通知，
    惟因相對人戶籍地址查無此人，以致原件退回，為此聲請裁
    定准為公示送達等語，並提出存證信函影本、退郵信封影本
    及相對人戶籍謄本影本各1件為證，而本院查詢相對人設籍
    之地址，確如該信封之記載，亦有個人基本資料查詢結果表
    在卷可憑。是本件聲請核與首揭法條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第二庭  法  官  楊國精
正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本），並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
