【裁判字號】    96,交易,950
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄         96年度交易字第950號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  胡達仁律師
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
26495號）後，聲請協商判決，於中華民國97年2月29日下午5時
在本院刑事第9法庭宣示判決，出席職員如下：
審判長法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，並告
以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○因過失致人於死，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○（爰由本院另行審結）於民國九十六年八月二十九日
    （起訴書誤載為十九日）十七時十分許，騎乘車號ＨＦＢ─
    四一八號重型機車，沿臺中縣龍井鄉○○路由北往南方向行
    駛，原應注意車前狀況，並隨時採取必要安全措施，且應注
    意行駛至無號誌之交岔路口，應減速慢行，作隨時停車之準
    備，左方車並應暫停讓右方車先行，而依當時晴天、日間自
    然光線、柏油路面路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好
    等狀況，並無不能注意之情事，其竟疏於注意及此，而貿然
    前行，行經龍港路與三港路交岔路口時，乙○○騎乘前揭機
    車之車頭，因而與當時沿龍港路由西向東方向行駛、行經前
    開交岔路口，亦疏未注意車前狀況，並隨時採取必要安全措
    施，及疏未注意汽車行經無號誌之交岔路口應減速慢行，作
    隨時停車之準備之由甲○○所騎乘、後搭載王羽彤之車號Ｌ
    五Ｆ─○六一號重型機車車側發生碰撞，致甲○○騎乘之前
    揭機車傾斜而人車倒地，並致王羽彤受有頭部外傷併左側硬
    腦膜下血腫併腦內出血、左側股骨骨折、右側血胸等傷害，
    王羽彤旋經送醫急救後，延至同年九月五日凌晨二時三十五
    分許，因顱內出血傷重而不治死亡。甲○○於前揭車禍肇事
    後，在有偵查權限之警察機關尚未發覺犯罪前，主動向有偵
    辦犯罪職務、據報至醫院處理車禍事宜之警員李坤燦自首而
    接受裁判。
三、處罰條文：
    刑法第二百七十六條第一項：
    因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以
    下罰金。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本院訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協
    商聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四
    款被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請
    協商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事
    實者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一
    ，及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法
    院為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、
    拘役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，且有前述得提起上訴之情形，得自收受宣
    示判決筆錄送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀（應敘
    述具體理由並附繕本；上訴書如未敘述理由，應於上訴期間
    屆滿後二十日內補提理由書於本院），上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  交通法庭  書記官  童洪芳美
                            法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                            書記官  童洪芳美
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
