【裁判字號】    97,補,294
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    確認債權存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度補字第294號
原      告  金富勝鋼鐵有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  皇廷營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  國立彰化社會教育館
法定代理人  戊○○
被      告  士福企業有限公司
法定代理人  丁○○
被      告  陽嘉建設股份有限公司
法定代理人  丙○○
一、上列當事人間請求確認債權存在事件，原告起訴未繳納裁判
    費。查本件訴訟標的價額經核定為新臺幣1,865,279元，依
    民事訴訟法第77條之13規定，應徵裁判費新臺幣19,573元。
    茲限原告於收受本裁定後5日內補繳，如逾期未繳，即駁回
    原告之訴。
二、依民事訴訟法第249條第1項但書裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第三庭    法  官  游文科
正本係照原本作成。
如對本裁定關於訴訟標的價額核定部分不服，應於送達後10日內
向本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納新臺幣1,000元。其餘
部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官   謝坤冀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
