【裁判字號】    97,訴,259
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度訴字第259號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十六年度毒偵字第六六一一號），本院合議庭裁定進行簡式審判
程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年月。
    犯罪事實
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以九十五年
    度訴字第九四六號判決判處有期徒刑一年三月確定，於民國
    九十六年五月二十六日在監服刑期滿執行完畢。又因施用毒
    品案件，經法院裁定施予強制戒治一年，於九十一年十月十
    八日強制戒治期滿執行完畢釋放出所；惟其又於上開強制戒
    治執行完畢釋放後五年內，自九十二年九月下旬起至九十三
    年四月二十一日止連續施用第一級毒品海洛因多次，嗣經臺
    灣高等法院臺中分院以九十三年度上訴字第六二五號判決判
    處有期徒刑一年確定。詎甲○○仍不知悔改，復基於施用第
    一級毒品之犯意，於九十六年十月二十三日上午，以將海洛
    因置於針筒內注射之方式，在臺中市○區○○○路二八一之
    一號居所內，施用第一級毒品海洛因一次。嗣於九十六年十
    月二十五日下午六時許，在臺中縣警察局霧峰分局內，經警
    徵得甲○○同意接受尿液採驗，結果呈嗎啡陽性反應，始悉
    上情。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、被告甲○○於準備程序中，先就上開犯罪事實為有罪之陳述
    ，且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑
    以外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第二百七十三條之一
    第一項之規定，裁定由法官一人獨任進行簡式審判程序，合
    先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且
    被告於前揭時、地為警查獲後，經警採其尿液送驗結果，確
    呈嗎啡（施用海洛因者會在其體內代謝為嗎啡成分殘留，並
    經由尿液排出）陽性反應，有中山醫學大學附設醫院檢驗科
    藥物濫用檢測中心檢驗報告、尿液代號與真實姓名對照表各
    一份在卷可參，足徵被告前揭自白應屬實情。而被告前因施
    用毒品案件，經法院裁定施予強制戒治一年，於九十一年十
    月十八日強制戒治期滿執行完畢釋放出所；惟其又於上開強
    制戒治執行完畢釋放後五年內，自九十二年九月下旬起至九
    十三年四月二十一日止連續施用第一級毒品海洛因多次，嗣
    經臺灣高等法院臺中分院以九十三年度上訴字第六二五號判
    決判處有期徒刑一年確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表、刑案資料查註紀錄表、刑事判決各一份附卷可按。本
    案事證已臻明確，被告犯行洵堪認定。
三、查被告甲○○前因施用毒品案件，經強制戒治執行完畢並釋
    放後，曾於五年內再度施用第一級毒品並依法追訴處罰，縱
    其於本案之施用毒品犯罪時間距離先前強制戒治執行完畢釋
    放已逾五年，仍不合於「五年後再犯」之規定，且因被告已
    於「五年內再犯」，顯見其再犯率甚高，即應依毒品危害防
    制條例第十條之規定處罰（最高法院九十五年第七次刑事庭
    會議決定參照）。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十
    條第一項之施用第一級毒品罪。被告為供自己施用之目的而
    持有上開毒品，其於施用前後持有海洛因之低度行為，應為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。查被告前因違反毒品危
    害防制條例案件，經本院以九十五年度訴字第九四六號判決
    判處有期徒刑一年三月確定，於九十六年五月二十六日在監
    服刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑事
    案件查註紀錄表在卷可按。其受有期徒刑之執行完畢，五年
    內故意再犯本件法定本刑有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    法加重其刑。爰審酌被告曾因施用毒品犯行接受強制戒治及
    入監服刑，猶未能從中記取教訓，深切體認毒品危害己身健
    康之鉅，反而再次趁隙施用海洛因，顯見被告自制能力尚有
    未足，而有接受相當期間監禁教化之必要，以促其及早矯正
    吸毒惡習；惟念及施用毒品固戕害個人健康至鉅，然就他人
    權益之侵害仍屬有限，及其犯罪目的、手段、在本院審理時
    坦承犯行之態度、具有國中畢業學歷之智識程度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第七庭  法  官  高文崇
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
                              書記官  林淑慧
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
