【裁判字號】    97,聲,694
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度聲字第694號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請定其應執行之刑（97年度
執聲字第395號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一所示之罪之宣告刑，與附表編號二所示
之罪經減刑後之刑，有期徒刑部分應執行有期徒刑肆年玖月。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第五十一條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第五十三條定有明文。復按刑法第二條第
    一項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但
    行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律
    」。而刑法第五十一條業於民國九十四年一月七日修正公布
    ，並於九十五年七月一日施行，修正前刑法第五十一條規定
    ：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行
    者：」，其中第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑
    中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得
    逾二十年。」；修正後刑法第五十一條第五款規定：「宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期。但不得逾三十年」，比較結果，修正後刑
    法並非較有利於行為人，依刑法第二條第一項前段之規定，
    仍應依修正前刑法，定其應執行之刑。
二、查本件受刑人甲○○因詐欺等罪，經臺灣高等法院臺中分院
    及本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，有上
    開案件判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份附卷可
    稽。聲請人認應依刑法第五十三條、修正前第五十一條第五
    款定應執行之刑，本院認為本件聲請與首揭法條規定尚無不
    合，應予准許。又按刑法施行法第三條之一第三項規定：「
    於九十四年一月七日刑法修正施行前犯併合處罰數罪中之一
    罪，且該數罪均符合第四十一條第一項得易科罰金之規定者
    ，適用九十年一月四日修正之刑法第四十一條第二項規定。
    」，查本件受刑人所犯數罪，固均在本次刑法修正施行前所
    犯，然其中詐欺罪不符合得易科罰金之規定，爰不併為易刑
    處分之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項前
    段、第五十三條、（修正前）刑法第五十一條第五款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                      臺灣臺中地方法院刑事第十一庭
                            法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  廖日晟
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
