【裁判字號】    97,聲,369
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度聲字第369號
聲  請  人  中華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丁○○
            格愛陞有限公司
上  一  人
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第三六九二號提存事件聲請人所提存之擔保
金交通銀行開發金融債券第二十期第一次五年期債票面額新台幣
壹拾萬元債票壹張（票號：AD00369號），准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利，並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文
    。另依同法第106條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之。又所謂「訴訟終結」，從廣義解釋，包括撤銷
    假扣押裁定及執行程序終結在內，故假扣押之裁定如經撤銷
    確定，聲請人並已撤回假扣押之執行程序，復定二十日以上
    期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，則供擔保人自得
    依前開規定聲請返還提存物。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院95年度裁全字第7571號
    民事裁定，為擔保相對人因假扣押所受之損害，曾提供交通
    銀行開發金融債券第20期第1次五年期債票面額新台幣壹拾
    萬元壹張（票號：AD00369號）為擔保金，並以本院95年度
    存字第3692號提存事件提存在案，而假扣押強制執行相對人
    之財產。茲因該假扣押強制執行事件業經聲請人撤回，聲請
    人並已聲請本院以96年度聲字第2920號裁定催告相對人行使
    權利而未行使，爰依民事訴訟法第104條第1項規定，聲請返
    還前開提存物，並提出假扣押裁定、提存書、本院96年度聲
    字第2920號裁定及確定證明書為證。
三、經本院調取95年度存字第3692號提存卷、95年裁全字第7571
    號聲請假扣押保全程序卷宗、95年度執全字第3268號假扣押
    民事執行卷宗及96年度聲字第2920號行使權利聲請卷宗查閱
    結果，認聲請人聲請返還擔保金，合於民事訴訟法第104 條
    第1項第3款規定之要件，其聲請於法尚無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  吳美蒼
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
