【裁判字號】    96,重訴,4678
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            96年度重訴字第4678號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中看守所羈押）
選任辯護人  陳文慧律師
            謝英吉律師
            詹漢山律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本院裁
定如下：
    主    文
甲○○自民國九十七年三月十四日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院認有刑事
訴訟法第101條第1項第3 款之情形而有羈押必要，於民國96年12
月14日執行羈押，茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之
必要，應自民國97年3月14日起延長羈押2月。爰依刑事訴訟法第
108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  林慧英
                                    法  官  簡源希
                                    法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  廖碩薇
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
