【裁判字號】    97,撤緩,30
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第30號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人傷害案件（臺灣高等法院臺中分院96年度上
易字第1160號），聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執聲字第419 號
、96年度執保字第331 號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨係以：受刑人甲○○因96年度執保字第331 號傷害
    案件，經臺灣高等法院臺中分院以96年度上易字第1160號判
    處拘役29日，緩刑2 年，緩刑期間內付保護管束，並於民國
    96年10月17日確定。茲因受保護管束人自97年1 月起迄今未
    至該署報到且於切結書中明白表示不願報到，違反保安處分
    執行法第74條之2 第2 款、第4 款之規定，且情節重大，爰
    依保安處分執行法第74條之3 第1 項，刑事訴訟法第476 條
    之規定，聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按受保護管束人在保護管束期間內，應服從檢察官及執行保
    護管束者之命令；對於身體健康、生活情況及工作環境等，
    每月至少向執行保護管束者報告一次。保安處分執行法第74
    條之2 第2 款、第4 款定有明文。又受保護管束人違反前條
    各款情形之一，情節重大者，檢察官得聲請撤銷保護管束或
    緩刑之宣告，亦為同法第74條之3 第1 項所明定。本件受刑
    人於臺灣高等法院臺中分院判決緩刑確定後，未依命令按月
    向執行保護管束之臺灣臺中地方法院檢察署觀護人報到，經
    告誡後仍無改善等情，有臺灣臺中地方法院檢察署檢察官執
    行保護管束指揮書、訊問筆錄、受保護管束人應遵守事項暨
    報到具結書、告誡函、送達證書、觀護輔導紀要、法務部戶
    役政連結作業系統之戶籍資料等在卷可稽，足見受刑人確有
    違反保安處分執行法第74條之2 第2 款、第4 款之情形，且
    其情節重大，爰依同法第74條之3 第1 項規定，撤銷其緩刑
    之宣告。
三、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第九庭  法  官  楊萬益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  譚系媛
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
