【裁判字號】    96,交訴,325
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             96年度交訴字第325號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第23
619 號），被告自白犯罪，本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡
式審判程序審理，判決如下：
    主  文
丁○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑柒
月。
    事  實
一、丁○○於民國96年4 月25日0 時40分許，駕駛車牌號碼H2-0
    327 號自小客車，沿臺中市○區○○路內側車道由西往東方
    向行駛，行經五權路與三民路交岔路口，欲自內側車道右轉
    錦南街。適丙○○駕駛車號4682-PR 號自小客車，行駛於同
    向外側車道；甲○○騎乘車號P9K-152 號重型機車，行駛於
    同向慢車道，丁○○之自小客車右後車身，與丙○○之自小
    客車左前葉子板及前保險桿發生擦撞，丁○○駕駛之上開自
    小客車失控，再以該自小客車右後車身撞擊甲○○所騎乘之
    重型機車左側，致甲○○人車倒地，因而受有左踝挫傷之傷
    害（過失傷害部分，業經檢察官為不起訴處分確定）。丁○
    ○明知駕車肇事，致甲○○受傷，竟基於肇事逃逸之犯意，
    未留在現場救護及等待警方到來，逕自駕車逃離現場。嗣經
    甲○○記下車號，報警循線查獲，始悉上情。
二、案經甲○○訴請臺中市警察局第二分局報請臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告丁○○於本院坦承上揭事實不諱，核與證人丙○○
    及甲○○於警詢及檢察官訊問時證述甚詳，並有道路交通事
    故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、臺中市○○○
    ○○道路交通事故肇事逃逸追查表及中國醫藥大學附設醫院
    診斷證明書各1 份、指認照片6 張、監視器擷取畫面照片1
    張及現場照片20張在卷可稽，足認被告自白與事實相符，應
    可採信。綜上，本件事證明確，被告犯行，堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事逃逸罪。爰審酌
    被告於深夜時分，駕車行駛於上揭路段，與丙○○及甲○○
    發生車禍，致使告訴人甲○○受傷後，竟未下車救護，而逕
    自離去現場，及其於警詢時，與告訴人甲○○達成和解，並
    承諾給付新臺幣7,200 元，惟迄未履行和解條件，以致告訴
    人甲○○所受損害，至今仍未能受彌補，暨犯後坦承犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第185 條之4 ，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第十六庭  法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
論罪之法條全文：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
