【裁判字號】    96,易,5961
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  96年度易字第5961號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            丁○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第2247
3號、第25256號），被告丙○○、丁○○於準備程序進行中就被
訴事實為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任適用簡式
審判程序審理，判決如下：
    主    文
丙○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑壹年陸月，減為有期徒刑玖月。
丁○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑壹年貳月，減為有期徒刑柒月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：丙○○（綽號「阿財」、「藍寶」）於民國（下
    同）95年11、12月間經朋友介紹，認識綽號「老仔」之乙○
    ○（另行審結），丙○○因失業無收入，遂詢問乙○○有無
    工作機會，乙○○即向丙○○提議加入渠等之詐騙集團，擔
    任俗稱「車手」之提款工作，原先議定每月薪資新臺幣（下
    同）3至4萬元，嗣乙○○又改稱：只要丙○○再找提款的人
    ，則改為每領10萬元即給付1000元報酬等語。丙○○即予應
    允，遂參加由乙○○、綽號「小頭」之成年女子（真實姓名
    年籍不詳），及大陸地區真實姓名年籍不詳之人所共組之兩
    岸詐欺集團，丙○○並於1、2星期後邀戊○○（綽號「黑皮
    」，另行審結）加入該集團，再由戊○○於96年2月中旬邀
    丁○○加入該集團。渠等即共同意圖為自己不法所有之詐欺
    犯意，由大陸地區成員以電話向臺灣地區之被害人詐騙，待
    被害人受騙後，即要求被害人匯款至渠等指定之帳戶內，再
    由丙○○、戊○○、丁○○等人至各處之自動櫃員機提款，
    已得手多次（其餘被害人受騙部分，業經本院以96年度易字
    第4196號刑事判決判處有罪，目前由臺灣高等法院臺中分院
    以96年度上易字第2141號刑事案件審理中）。戊○○於96年
    3 月20日，以6000元之代價，向鄧吉良（另已由檢察官聲請
    簡易判決處刑）收購其所有之國泰世華商業銀行五權分行帳
    號000000000000號之金融帳戶，並將該帳戶資料提供予詐欺
    集團使用。復由詐欺集團成員於96年3月26日13時30分許，
    撥打電話予甲○○，向甲○○詐稱：其遭人冒用身分資料申
    辦手機門號電話卡及向銀行借款，要求將存款匯至金融保管
    專戶云云，致使甲○○陷於錯誤，而將10萬5000元匯入前開
    鄧吉良之帳戶內。嗣由乙○○通知丙○○、戊○○及丁○○
    提款，丙○○遂駕車搭載戊○○、丁○○，至臺中市○○路
    上之國泰世華商業銀行五權分行，由丁○○持鄧吉良之國泰
    世華商業銀行五權分行帳號000000000000號帳戶之提款卡，
    下車至該行提款機，接續提領現金4次，各提領3萬元、3萬
    元、3萬元及1萬元。嗣經甲○○察覺有異報警，而循線查悉
    上情。
二、證據名稱：
  (1)被告丙○○、丁○○於警詢、偵訊及本院審理時之自白。
  (2)被害人甲○○於警詢中之指述。
  (3)國泰世華商業銀行五權分行申請帳號000000000000號帳戶申
    請資料1份、鄧吉良帳戶存款對帳單、國泰世華商業銀行存
    款存根各1紙、提領錄影畫面翻拍照片2張（照片顯示提款者
    為丁○○）。
三、被告等之犯罪時間在中華民國96年罪犯減刑條例之減刑基準
    日即96年4月24日以前，又無該條例第3條所列不得減刑之情
    形，爰均依該條例第2條第1項第3款之規定，減輕其宣告刑2
    分之1。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    之2、第454條第1項，刑法第28條、第339條第1項、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，中華
    民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條第1項、第2
    項，判決如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀（須敘述具體理由並附繕本），上訴書狀如未敘明理由
    ，須於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第十六庭  法  官  林念祖
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王麗雯
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
