【裁判字號】    97,訴,541
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    確認法律關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度訴字第541號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
當事人間請求確認法律關係不存在事件。
一、原告起訴雖據繳納裁判費新台幣1,000元，惟查本件訴訟依
    原告起訴狀研判，係非因財產權而起訴，依民事訴訟法第77
    之14規定，應徵第一審裁判費新台幣3,000元，原告僅繳納
    新台幣1,000元，尚欠新台幣2,000元，茲依民事訴訟法第24
    9條第1項但書之規定，限原告於收受本件裁定送達5日內，
    向本院補繳上述不足額之裁判費。
二、又原告訴之聲明為：「請求確認朱子芬律師身分證Ｚ0000000
    00號，住台中市居○街17號三樓，與被告乙○○間法律關係
    不存在」，究係何種法律關係，原告應明確表明，茲限原告
    於收受本件裁定送達5日內，向本院補正究係確認何種法律
    關係，並補提出起訴狀繕本及朱子芬戶籍謄本。
三、逾期不補繳裁判費或補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第四庭    法  官  陳文燦
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  鄭淑英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
