【裁判字號】    96,訴,4331
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事協商判決          96年度訴字第4331號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第4962、6238號）後，被告聲請改依協商程序而為判
決，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行協商程序，判決如下
：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又施用第二級毒品，累犯，處有
期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹年拾月。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國89年9 月22日釋放，並由臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官以89年度毒偵字第5285號為不起訴處分確
    定。再因違反毒品危害防制條例案件，經本院以93年度訴字
    第2175號判處有期徒刑1 年確定，於94年11月19日縮短刑期
    執行完畢。詎仍不知悛改，於下列時、地，為下列行為：
  (一)基於施用第一級毒品之犯意，於96年8 月8 日9 時許，在臺
    中縣太平市○○路○段某加油站廁所內，將毒品海洛因摻水
    置入針筒，以注射方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣因
    另案遭通緝為警查獲，經警採尿送驗，結果呈嗎啡陽性反應
    ，始悉上情。
  (二)基於施用第一級毒品之犯意，於96年9 月7 日，在臺中市○
    區○○○路與崇德路口之「麥當勞速食店」廁所內，將毒品
    海洛因摻水置入針筒，以注射方式，施用第一級毒品海洛因
    1 次；另基於施用第二級毒品之犯意，於96年9 月10日12時
    30分許回溯96小時內某時，在不詳地點，以不詳方式，施用
    第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於96年9 月10日12時30分
    許，經警採尿送驗，結果呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應，
    始悉上情。
二、證據：(一)中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢
    驗報告2 紙。(二)臺灣高等法院被告前案紀錄表。(三)被告甲○
    ○於本院之自白。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍，第一級毒品部分為有
    期徒刑10月；第一級毒品部分為有期徒刑10月；第二級毒品
    部分為有期徒刑4 月，應執行有期徒刑1 年10月。經查，上
    開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之
    一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯
    論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、依刑事訴訟法第455 條之2 第1 項、第455 條之4 第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款，判決如主文。
五、本判決不得上訴。但如認為有刑事訴訟法第455 條之4 第1
    項第1 款、第2 款、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一
    ，或違反同條第2 項規定，而不服本判決，得自收受判決送
    達之日起10日內，向本院提出上訴狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第十六庭  法  官  柯志民
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
論罪之法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
