【裁判字號】    97,交聲,15
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第15號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
聲明異議人  甲○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所臺中市監理站中華民國96年12月18日所為之
處分（裁監稽違字第裁61－HC0000000號裁決書），聲明異議，
本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、聲明異議人即受處分人甲○○ (下稱受處分人)聲明異議意
    旨略以：(一)受分處人係於民國九十六年十一月十八日十一
    時三十分許，在臺中高鐵車站B1出口處下客，同時二位乘客
    上車，當時舉發之員警即自後跑來，叫伊交出駕照告發伊違
    規攬客，明顯與事實不符，且後來乘客也未載走。(二)高鐵
    車站係私人公司土地，是否適用車站內五十公尺禁止攬客規
    定，受處分人尚有不解。又告發類警未當場問乘客乙○○究
    係乘客自行攬車或受處分人問乘客是否要坐車，本件舉發違
    規通知單與事實有分別，特提出聲明異議云云。
二、按汽車駕駛人，於鐵路、公路車站或其他交通頻繁處所，違
    規攬客營運，妨害交通秩序者，處新臺幣 (下同)一千五百
    元以上三千元以下罰鍰；其所駕駛之汽車，如屬營業大客車
    者，並記該汽車違規紀錄一次，道路交通管理處罰條例第三
    十八條第一項定有明文。經查，受處分人因於九十六年十一
    月十八日十一時三十分許，在臺中高鐵站二樓1B入口處，為
    警員邱宗柏依上開規定當場舉發違規攬客之事實，業經證人
    邱宗柏到庭結證屬實，復為受處分人所是認，並有臺中縣警
    察局中縣警交字第HC0000000號舉發違反道路交通管
    理事件通知單一份在卷可憑，已足認定。又證人即當時之乘
    客乙○○於本院訊問時結證：「九十六年十一月十八日十一
    時三十分左右在臺中烏日高鐵站Ｂ1出口是否有搭乘計程車
    ，且當時警查對計程車司機舉發違規，併請你留下資料？)
    是的。」、「 (當天為何搭乘本案計程車？)當天我第一次
    到臺中高鐵站，我不知道要到地下一樓搭乘計程車，就直接
    到出口去搭車，當時找不到計程車，就四處看，看到本案計
    程車就停在那個地方，我跟我太太走過去，司機就自己打開
    車門，我太太先進車，我未進車前，看到警察跑過來，我覺
    得不對，就沒有進車，然後司機就說趕快進來，走了就沒事
    ，但我沒有進去。」、「 (本案計程車為何停在那裡？)之
    前不知道，後來警察告訴我它違規停在該處。」、「 (這臺
    計程車是剛好載客到那裡讓客人下車？)我沒有看到計程車
    讓客人下車，我只看到計程車停在那裡。」、「(你從高鐵
    一出來時，有無看到本案計程車？)我沒有留意，出來之後
    我從搭車地點反方向走，繞一圈才看到本案計程車。」、「
    (看到本案計程車後，到走到計程車時，距離多遠？)大約三
    、四十公尺，這段時間內計程車都停在那裡沒有動，我們以
    為那是排班計程車，..。」等語在卷。是依證人乙○○所證
    情節，受處分人顯確有在臺中高鐵站違規攬客，妨害交通秩
    序之違規事實無誤。從而，受處分人既確有前揭交通違規行
    為，並於限期內到案申訴，則原處分機關援引首揭規定，裁
    處受處分人最輕罰鍰一千五百元，並依道路交通管理處罰條
    例第六十三條第一項第一款規定，記違規點數一點，核無不
    當，本件異議為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                      交通法庭  法  官  江  奇  峰
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  江  慧  貞
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
