【裁判字號】    97,簡,204
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第204號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第二
九四二三號），被告於準備程序時自白犯罪，合議庭認為宜以簡
易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，本院判決
如下：
    主          文
甲○○意圖他人受刑事處分，向該管公務員誣告，處有期徒刑
月。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件所示檢
    察官起訴書之記載。另補充被告就起訴書所載之犯罪事實，
    業於本院九十七年二月十九日行準備程序時坦認不諱。
二、被告甲○○於本件其所誣告案件裁判確定前自白犯罪，應
    依刑法第一百七十二條規定減輕其刑。
三、被告行為後，刑法第七十四條緩刑之規定業於民國九十四年
    一月七日修正，於同年二月二日公布，於九十五年七月一日
    施行，而依最高院法九十五年五月二十三日九十五年第八次
    刑事庭會議決議第七則：「犯罪在新法施行前，新法施行後
    ，緩刑之宣告，應適用新法第七十四條之規定。」，是本件
    關於緩刑即應適用修正後刑法第七十四條第一項規定論之。
    經查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各一份
    附卷可稽，其素行尚佳，其因一時失慮，致罹刑典，本院認
    被告經此偵審程序之教訓，當能知所警惕，信無再犯之虞，
    認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依修正後刑法第七十
    四條第一項第一款規定，併予宣告緩刑二年，以啟自新。被
    告年輕識淺，因債務糾紛而犯本罪，顯見其守法觀念淡薄，
    本院認應以專業之觀護人，輔導其品性，爰依刑法第九十三
    條第一項之規定，令其於緩刑期內付保護管束，始符緩刑制
    度之良法美意。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第一百七十一條第一項、第一百七十二條、第七十
    四條第一項第一款，第九十三條第一項，刑法施行法第一條
    之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第十五庭  法  官  楊真明
以上正本證明與原本無異。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                書記官  呂苗澂
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄本判決論罪科刑法條
中華民國刑法第一百七十一條第一項：
  未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處一年以下有期徒
  刑、拘役或三百元以下罰金。
中華民國刑法第一百七十二條：
  犯第一百六十八條至第一百七十一條之罪，於所虛偽陳述或所
  誣告之案件，裁判或懲戒處分確定前自白者，減輕或免除其刑
  。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
