【裁判字號】    97,中簡,538
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第538號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十七年度毒偵字第一五九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（毛重壹點陸
玖公克），沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前於民國九十五年間因施用毒品案件，經依本院裁定
    令入勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用傾向，於九十五
    年二月十九日觀察、勒戒完畢釋放。詎其仍不知悔改，於前
    開觀察、勒戒完畢後五年內，復基於施用第二級毒品甲基安
    非他命之犯意，於九十六年十二月二十六日十九時為警查獲
    前推算九十六小時內某時，在不詳地點，以不詳方法，施用
    第二級毒品甲基安非他命一次。嗣經警於九十六年十二月二
    十六日十九時，在臺中市○○區○○路與向上路口查獲，並
    扣得第二級毒品甲基安非他命一包（毛重一‧六九公克）。
二、被告甲○○雖矢口否認有施用第二級毒品之犯行。惟查，前
    開犯罪事實，有：
  (一)中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告一
    份：證明被告為警查獲後所採集之尿液，檢測出甲基安非他
    命之陽性反應。
  (二)行政院衛生署管制藥品管理局九十三年七月二日管檢字第○
    九三○○○六六一五號函：每次施用甲基安非他命二○ｍｇ
    劑量後，收集其尿液並以二五○ｍｇ／ｍｌ為閥值時，其最
    長檢出時間為五十六至九十六小時，一般可檢出甲基安非他
    命成分之最長時間為一至五天。足證明被告確有於經警查獲
    時往前回溯九十六小時內某時，施用第二級毒品甲基安非他
    命一次之犯行。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺中地方法院檢察署被
    告刑案資料查註紀錄表各一份：證明被告於前案觀察、勒戒
    完畢後，五年內再犯本件施用第二級毒品罪之事實。
  (四)綜上論述，被告所辯要屬事後卸責之詞，不足採信，其犯行
    應堪認定。
  (五)扣案之第二級毒品甲基安非他命一包（毛重一‧六九公克）
    ，業據被告供陳明確，為毒品危害防制條例第二條第二項第
    二款所示之第二級毒品，不問屬於犯人與否，均宣告沒收銷
    燬之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項，毒品危害防制條例第
    十條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日
                  刑事第六庭    法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                 書記官 林政佑
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
