【裁判字號】    97,簡,138
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第138號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告    乙○○
              甲○○
上列被告等因加重竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
26094號），被告等於本院準備程序時自白犯罪，經本院裁定逕
以簡易判決處刑如下：
    主          文
乙○○、甲○○結夥三人以上竊盜，各處有期徒刑陸月，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、依刑事訟訴法第449條第2項、第454條第2項，刑法第28 條
    、第321條第1項第4款、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                    刑事第一庭  法  官  唐光義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  黃麗鈺
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
