【裁判字號】    97,聲,104
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度聲字第104號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
指定辯護人  蘇若龍律師
上列被告因加重強盜等案件，經檢察官提起公訴，由被告聲請具
保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、本件聲請人即被告（下稱被告）甲○○因加重強盜等案件，
    前經本院訊問後，認有刑事訴訟法第一百零一條第一項第二
    、三款之情形而有羈押必要，於民國九十六年十一月一日執
    行羈押，並禁止接見、通信，並裁定自九十七年二月一日起
    延長羈押二月。
二、聲請意旨略稱：伊於九十四、九十五年間與妻子離異，留有
    一女一子，分別為十五歲及二歲有餘，日常生活亟待他人照
    顧，而伊前妻現已在監執行，伊又遭到羈押禁見，究不能為
    求保全證據及司法程序之進行，而扼殺兩名孩童之生機。又
    伊已提出名片等資料，證明伊現有工作且月入百萬，更足證
    明伊無任何強盜犯罪之動機。爰聲請具保停止羈押，使伊得
    以返家善盡人父之責等語。然查：被告所提前揭聲請具保理
    由，或為家中年幼子女亟待其返家照料，或為其有正當工作
    且收入甚豐，惟此均與本案前揭羈押理由並不相關，自不能
    憑此遽認被告已無繼續羈押之必要。至於被告有無參與本案
    加重強盜犯罪之動機，及其涉案情節之輕重，均容待本院審
    理時調查證據並詰問共犯及被害人，資以究明公訴意旨所載
    不利被告證據是否可信，尚無從僅憑被告片面之詞，而認其
    並無任何犯罪嫌疑。本院審酌上情，認為被告上開羈押原因
    迄今尚未消滅，自有繼續羈押之必要。被告徒以前揭事由請
    求本院准予具保停止羈押，尚嫌無據，要難准許，應予駁回
    。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳如玲
                                    法  官  張清洲
                                    法  官  高文崇
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林淑慧
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
