【裁判字號】    97,簡,103
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第103號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      4樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第一
五三二二號、第一八三一九號），及移送併辦（臺灣板橋地方法
院檢察署九十六年度偵字第一二六三四號），被告於準備程序時
自白犯罪，合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任
逕以簡易判決處刑，本院判決如下：
    主          文
丙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    犯罪事實及理由
一、丙○○前曾於民國九十一年間因竊盜案件，經本院判處有期
    徒刑三月，於同年四月十八日確定；又於九十一年間因竊盜
    案件，經本院判處有期徒刑一年二月，於同年五月十六日確
    定，上開二案件經定應執行刑為有期徒刑一年四月，入監執
    行後，於九十四年九月十五日縮刑期滿執行完畢。其仍不知
    悔改，可預見一般人收購金融帳戶使用常與財產犯罪密切相
    關，且取得他人存摺之目的在於收取贓物及掩飾犯行不易遭
    人追查，竟不顧他人所可能遭害之危險，仍基於縱若有人持
    以犯罪亦無違反本意之不確定幫助犯意，因缺錢花用，於見
    報紙刊登之廣告得知有人收購郵局、銀行等金融機構帳戶之
    存摺及提款卡，以電話聯絡後，相約於九十六年一月六日或
    七日，在臺中市○○路與三民路口附近，以新臺幣（下同）
    四千元之代價，將其所有之臺中商業銀行霧峰分行帳戶（帳
    號為000000000000號）之存摺及提款卡（附密
    碼）賣予姓名、年籍均不詳而自稱姓陳之成年男子，以容任
    他人作為詐欺取財之用。嗣該不詳姓名之陳姓男子及其所屬
    詐欺集團成員取得丙○○所交付之前揭存摺及金融卡後，即
    共同基於意圖為自己不法之所有，佯裝係「香港六合彩公司
    」負責開牌人員而陸續撥打電話向乙○○、甲○○、林佳蓉
    等人偽稱：其可私底下告知三星之明牌，若先為匯款，則可
    告知云云，致使乙○○、甲○○、林佳蓉等人信以為真，陷
    於錯誤，遂依指示而分別於九十六年一月八日、九日、九日
    ，至銀行櫃臺匯款二萬元、三十六萬元、九萬七千八百元，
    至丙○○所有之上開臺中商業銀行霧峰分行帳戶內。嗣因乙
    ○○、甲○○、林佳蓉等人察覺有異，報警處理，始為警查
    獲。案經臺中縣警察局霧峰分局、彰化縣警察局和美分局報
    請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴及臺北縣政府警
    察局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後移送併辦。
二、訊據被告丙○○對其有於九十六年一月六日或七日，在臺中
    市○○路與三民路口附近，以四千元之代價，將其所有之上
    開臺中商業銀行霧峰分行帳戶之存摺及提款卡（附密碼）賣
    予真實姓名不詳之陳姓成年男子所屬之詐欺集團之成年成員
    共同使用，業於本院行準備程序時自白犯罪。又被告設立之
    臺中商業銀行霧峰分行帳戶確實遭詐騙犯罪集團用以作為詐
    欺取財犯罪，致被害人乙○○、甲○○、林佳蓉損失二萬元
    、三十六萬元、九萬七千八百元之事實，亦據被害人乙○○
    、甲○○、林佳蓉於警詢指述綦詳，並有被告在臺中商業銀
    行霧峰分行所開立之000000000000號開戶資料
    、交易明細、匯入匯款明細帳各一份，及被害人所提之匯款
    申請書回條聯、入戶電匯通知單、郵政跨行匯款申請書各一
    份附卷可參。又金融機構之帳戶存摺、提款卡等相關資料事
    關個人財產權益之保障，其專有性甚高，除非本人或與本人
    親密關係者，難認有何理由可自由流通使用該存摺、提款卡
    ，一般人均有妥為保管及防止他人任意使用之認識，縱特殊
    情況偶需交付他人使用，亦必深入瞭解用途及合理性，始予
    提供，且該等專有物品如落入不明人士手中，而未加以闡明
    正常用途，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，此為吾人
    依一般生活認知所易於體察之常識。況近年來新聞媒體，對
    於不肖犯罪集團常利用人頭帳戶，作為詐騙錢財等犯罪工具
    ，藉此逃避檢警查緝之情事，亦多所報導，政府亦大力宣導
    ，督促民眾注意，主管機關甚至限制以提款卡轉帳之金額，
    是交付帳戶資料予非親非故之人，該取得帳戶資料之人應係
    為謀非正當資金進出，而隱瞞其資金流程及行為人身分曝光
    之不法使用，幾乎已成為人盡皆知之犯罪手法。又按刑法關
    於犯罪之故意，於直接故意，須行為人對於構成犯罪之事實
    ，具備明知及有意使其發生之兩個要件；於間接故意，須行
    為人對於構成犯罪之事實，具備預見其發生及其發生不違背
    行為人本意之兩個要件，本件雖無證據證明被告有幫助不詳
    詐欺集團詐欺取財之直接故意，惟依前揭論述，足認被告將
    前開申設之帳戶資料交予不詳之詐欺集團成年成員使用時，
    顯能預見將遭用於詐欺取財之犯罪，是其主觀上不乏幫助他
    人詐欺犯罪之不確定故意，要無可疑。綜上所述，被告自白
    與事實相符，其上開幫助詐欺取財之行為，事證明確，洵堪
    認定。
三、按被告以幫助詐欺取財之意思，參與詐欺取財構成要件以外
    行為並未遂等情，核係犯刑法第三百三十九條第三項、第一
    項詐欺取財未遂罪嫌之幫助犯。被告基於幫助他人犯罪之意
    思，提供臺中商業銀行霧峰分行帳戶之存摺、提款卡、密碼
    交予犯罪集團使用，供作匯款專戶，以取得詐騙被害人三人
    交付之款項之行為，係就他人之犯罪加以助力，而參與構成
    要件以外之行為，為幫助犯，爰依刑法第三十條第二項規定
    ，依正犯之刑減輕之。被告前曾於九十一年間因竊盜案件，
    經本院判處有期徒刑三月，於同年四月十八日確定；又於九
    十一年間因竊盜案件，經本院判處有期徒刑一年二月，於同
    年五月十六日確定，上開二案件經定應執行刑為有期徒刑一
    年四月，入監執行後，於九十四年九月十五日縮刑期滿執行
    完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、刑案資料查
    註紀錄表各一份附卷可稽，其於五年以內再故意犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定，
    論以累犯，並加重其刑。被告之刑同有加重、減輕等事由，
    應先加後減之。公訴人對於被告幫助詐欺被害人林佳蓉之行
    為，雖未經起訴，但此部分與經起訴而經本院判決有罪部分
    ，具有實質上一罪關係，為原起訴效力所及，依審判不可分
    原則，本院自得加以審理。
四、被告為本案之犯罪時間，係於九十六年四月二十四日以前，
    合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款應
    予減其刑期二分之一之規定，爰就其宣告刑予以減刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一項前段、第
    二項、第四十七條第一項、第七十一條第一項、第四十一條
    第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第十五庭  法  官  楊真明
以上正本證明與原本無異。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                書記官  呂苗澂
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄本判決論罪科刑法條
刑法第三百三十九條第一項：
  意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
  之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以
  下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
