【裁判字號】    96,訴,3244
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  96年度訴字第3244號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  霆叡實業有限公司
兼法定代理  甲○○○○○○
人
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年2 月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾參萬捌仟捌佰玖拾貳元，及其中
(1)新台幣參拾貳萬柒仟伍佰伍拾元自民國九十六年八月十九日起
至清償日止，按年息百分之六點八一五計算之利息，並自民國九
十六年九月二十日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上
開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計
算之違約金；(2)新台幣參拾壹萬壹仟參佰肆拾貳元自民國九十六
年七月二十九日起至清償日止，按年息百分之六點八一五計算之
利息，並自民國九十六年八月三十日起至清償日止，其逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟玖佰肆拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告均經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，均核
    無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、兩造合意就本件借款契約法律關係所生之訴訟，以本院為第
    一審管轄法院（授信約定書第14條），依民事訴訟法第24條
    規定，本院有管轄權，合先敘明。
三、原告起訴主張：
  (一)被告霆叡實業有限公司（下稱霆叡公司）邀同被告甲○○○
    ○○○、乙○○為連帶保證人，於(1)民國（下同）94年9月
    19日向原告借款新台幣（下同）50萬元，約定借款期間自該
    日起至99年9月19日止；(2)94年6月29日向原告借款50萬元，
    約定借款期間自該日起至99年6月29日止，均依年金法計算
    ，按月平均攤還本息，借款利息按原告之指標利率加碼年息
    3.075%機動計算（目前為年息6.815%）。借款人未按期攤還
    本息時，應自逾期之日按借款利率加付遲延利息，另應自逾
    期之日起6個月以內部分，按上開利率10%，逾期超過6個月
    部分，按上開利率20%計付違約金，且喪失期限利益，全部
    債務視為到期（授信約定書第5條第1項第1款）。詎被告霆
    叡公司自(1)96年8月19日起；(2)96年7月29日起，即均未依約
    繳納本息，迭經催討亦未償還，其債務視為全部到期，計尚
    積欠本金638,892元，及按年息6.815%計算之利息暨違約金
    ，迄未清償。為此，依消費借貸及連帶保證之法律關係，訴
    請被告連帶如數給付。
  (二)對被告甲○○○○○○抗辯之陳述：因原告並未同意被告甲
    ○○○○○○所為撤回彰化地院96年度執全字第2016號假扣
    押執行之要求，是兩造並未達成協議等語。
  (三)並聲明：如主文第1項所示。
四、被告甲○○○○○○未於最後言詞辯論期日到場，惟據其先
    前陳述則以：兩造已達成本金暫緩，只繳利息之協議，原告
    應依協議履行云云置辯。並聲明：原告之訴駁回。
五、被告乙○○經合法通知均未到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
六、原告主張上開事實，業經其提出與所述相符之借據2紙、授
    信約定書3紙、放款帳務資料查詢單2紙等件為證，被告甲○
    ○○○○○雖以前揭情詞置辯，惟為原告否認，且其就所辯
    並未舉證以實其說，即不可採，而被告乙○○經合法通知均
    未到場辯論，並未提出書狀爭執，本院依上開證據資料，堪
    信原告之主張為真正。
七、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定利率，民法第478條、第233條第1 項分別定有明文。又
    連帶保證人應與主債務人負同一債務，對於債權人各負全部
    給付之責任，亦有最高法院45年台上字第1426號判例可資參
    照。本件被告霆叡公司向原告借款，積欠上開金額未償，自
    應負清償責任，而被告甲○○○○○○、乙○○為連帶保證
    人，亦應負連帶清償責任。從而，原告本於消費借貸、連帶
    保證之法律關係，請求被告3人連帶給付原告如主文第1項所
    示之金額、利息、違約金，為有理由，應予准許。
八、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月     29    日
                  民事第四庭    法  官  郭佳瑛
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2    月     29    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
