【裁判字號】    97,繼,465
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度繼字第465號
聲  明  人  丙○○
即  繼承人  丁○○
            甲○○
            乙○○
上列聲明人等聲明拋棄繼承事件，聲明人等應於收受本裁定之日
起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、完整繼承系統表（含第一至第四順位之繼承人，其中第一順
    位繼承人含子輩及孫輩以下，第四順位含內、外祖父母，以
    上繼承人無論生存與否，均應載明，且第一至第四順位之繼
    承人應列於同一繼承系統表中）。
二、應先通知被繼承人之父母，並提出已為通知之證明（如存證
    信函暨回執），如被繼承人之父母已死亡，應提出除戶戶籍
    謄本。
三、應補正被繼承人之兄弟姊妹之戶籍謄本，如被繼承人無第二
    順位繼承人（即被繼承人之父母），聲明人應通知第三順位
    繼承人（即被繼承人之兄弟姊妹）並提出渠等已收受聲明人
    等拋棄繼承通知之存證信函之回執。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  家事法庭           法  官  劉長宜
以上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                     書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
