【裁判字號】    97,補,236
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    確認法律關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度補字第236號
原      告  甲○○
當事人乙○○間因確認法律關係不存在事件，原告起訴未據繳納
裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院無法核定訴
訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費，茲限原告於收受本裁定
送達五日內查報系爭訴訟標的價額，並按系爭訴訟標的價額補繳
裁判費；如未依期補正，本件訴訟標的價額無法核定，依民事訴
訟法法第77條之12規定，應以新台幣165萬元定之，原告應於文
到五日內，繳納裁判費新台幣17335元，如逾期未繳，即駁回原
告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第四庭    法  官  王金洲
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  楊家印


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
