【裁判字號】    97,交聲,179
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第179號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人  葉毓書
即受處分人
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺中區監理所民國97年1月2日所為之處分（中監違字第裁60
-GC0000000號裁決書），聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
原處分關於罰鍰新臺幣肆萬玖仟伍佰元部分撤銷。
前項撤銷部分，不罰。
    理    由
一、原處分機關即交通部公路總局臺中區監理所（下稱原處分機
    關）係以：異議人即受處分人葉毓書（下稱受處分人）於民
    國九十五年十二月一日二十三時五十七分許，酒後駕駛車號
    四七二八－ＪＶ號自用小客車，行經臺中市○○路與文心路
    口處，「因酒精濃度超過規定標準，經酒測器呼氣測定值達
    每公升○‧八八毫克」之違規，經臺中市警察局第五分局文
    昌派出所，以違反道路交通管理處罰條例第三十五條第一項
    第一款之規定舉發。嗣經原處分機關於九十七年一月二日以
    中監違字第裁六○－ＧＣ0000000號裁決書，裁處其
    罰鍰新臺幣（下同）四萬九千五百元，並吊扣駕駛執照十二
    個月，原處分並無不法等語。
二、聲明異議意旨略以：行政罰法第二十六條規定，一罪不二罰
    採行「先刑法後行政」，監理機關裁處受處分人罰鍰四萬九
    千五百元，並執行吊扣駕駛執照，顯然有誤，受處分人業經
    緩起訴處分，並支付國庫五萬元，爰聲明異議請求撤銷行政
    罰鍰四萬九千五百元等語。
三、按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後，其吐氣所含酒精濃
    度超過每公升○．二五毫克，不得駕車；駕駛汽車經測試檢
    定酒精濃度超過標準，處汽車駕駛人罰鍰一萬五千元以上六
    萬元以下，並當場移置保管該汽車及吊扣駕駛執照一年，因
    而肇事致人受傷者，並吊扣駕駛執照二年。道路交通安全規
    則第一百十四條第二款、道路交通管理處罰條例第三十五條
    第一項第一款分別定有明文。再者，一行為同時觸犯刑事法
    律及違反行政法上義務規定者，依刑事法律處罰之。但其行
    為應處以「其他種類行政罰」或得沒入之物而未經法院宣告
    沒收者，亦得裁處之。前項行為如經不起訴處分或為無罪、
    免訴、不受理、不付審理之裁判確定者，得依違反行政法上
    義務規定裁處之。本法所稱「其他種類行政罰」，指下列裁
    罰性之不利處分：限制或禁止行為之處分：限制或停止營業
    、「吊扣證照」、命令停工或停止使用、禁止行駛、禁止出
    入港口、機場或特定場所、禁止製造、販賣、輸出入、禁止
    申請或其他限制或禁止為一定行為之處分。行政罰法第二十
    六條、第二條第一款亦定有明定。依九十五年二月五日施行
    之行政罰法第二十六條第一項規定：「一行為同時觸犯刑事
    法律及違反行政法上義務規定者，依刑事法律處罰之。但其
    行為應處以其他種類行政罰或得沒入之物而未經法院宣告沒
    收者，亦得裁處之」，此乃一行為同時造成刑罰法律與行政
    秩序罰規定發生競合適用之關係時，基於「一事不二罰」之
    法理，經由立法程序確立應以刑罰優先為原則，避免行為人
    承受過度且重複之處罰。此觀該條立法理由明確揭示：「一
    行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定時，由於刑
    罰與行政罰同屬對不法行為之制裁，而刑罰之懲罰作用較強
    ，故依刑事法律處罰，即足資警惕時，實無一事二罰再處行
    政罰之必要。且刑事法律處罰，由法院依法定程序為之，較
    符合正當法律程序，應予優先適用。但罰鍰以外之沒入或其
    他種類行政罰，因兼具維護公共秩序之作用，為達行政目的
    ，行政機關仍得併予裁處，故為第一項但書規定」，其理益
    明。是以前揭行政罰法中刑事法律處罰優先且不再處以行政
    秩序罰之目的，既係因為行為人已接受刑罰而足資警惕，且
    已發生懲罰之作用，即無使行為人陷於雙重處罰之不利益，
    則關於刑事法律處罰之範圍自應採取實質認定，凡刑事實體
    法或程序法中所規定客觀上剝奪行為人生命、自由、財產權
    利，主觀上亦因制裁之嚴厲性、痛苦性，其強度足以造成心
    理強制而間接達成矯正教化目的之處遇手段，皆應納入其中
    ，而不以形式上符合刑法第三十二條至第三十四條所定主刑
    及從刑種類者為限，始與前揭法律規範之意旨相符。
四、經查，本件受處分人於上開時、地，因飲酒後酒精濃度超過
    標準（經酒測器呼氣測定值達每公升○‧八八毫克）仍駕駛
    自用小客車之違規事實，固經受處分人自承在卷，並有裁決
    書等附卷可稽，然查：
（一）受處分人因上開酒後駕車之行為，業經臺灣臺中地方法院
      檢察署檢察官於九十五年十二月三日，以九十五年度速偵
      字第四五六八號為緩起訴處分，定緩起訴期間一年，應立
      悔過書及向國庫支付五萬元，並於九十六年一月二日確定
      等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及上開緩起訴處分
      書在卷可證。而受處分人已於檢察官偵查時當庭書立悔過
      書，於九十六年一月三十日，支付國庫五萬元，並於九十
      七年一月一日緩起訴期滿，未經撤銷緩起訴處分等情，亦
      有臺灣臺中地方法院檢察署自行收納款項統一收據及上開
      前案紀錄表在卷可證。而刑事訴訟法第二百五十三條之二
      規定，檢察官為緩起訴處分，得命被告於一定期間內履行
      「向公庫支付一定之金額」，此一命被告為金錢給付的部
      分，應得被告之同意。命被告為金錢給付部分，並得為民
      事強制執行名義。檢察官課被告以上之負擔，由於此負擔
      雖非「刑罰」，但性質上可謂實質的制裁，且造成被告權
      利受限制的影響。則受處分人上開違反刑事法律禁止規範
      之犯罪事實既已明確，僅因檢察官採取緩起訴處分之替代
      性刑事處遇手段，未將該案逕行起訴或聲請簡易判決處刑
      ，致其後適用之刑事訴訟程序有所區別，然就受處分人負
      有支付一定金額予檢察官指定機構之義務觀察，其如未在
      上開指定期間內確實履行義務，依刑事訴訟法第二百五十
      三條之三第一項第三款之規定，受處分人將遭受撤銷緩起
      訴處分之不利益；反之，倘其確實遵守並履行各項緩起訴
      條件，除非合於刑事訴訟法第二百六十條所定情形之一，
      否則受處分人即無再就同一案件遭受刑事訴追之虞。從而
      ，受處分人已因上開緩起訴處分而剝奪其財產權，並書立
      悔過書，而上開金錢給付義務亦具有強制性、懲罰性，雖
      不若易科罰金係以支付金錢作為自由刑之替代，惟經由緩
      起訴處分條件之履行使其免於遭檢察官發動起訴程序，仍
      具有替代刑罰之效果，廣義而言，應屬前揭所稱之「實質
      刑事法律處罰」，而有行政罰法第二十六條第一項「一事
      不二罰」規定之適用。又法務部九十五年五月二十五日法
      律字第○九五○七○○三九三號函雖謂：行政罰法第二十
      六條第二項所稱「不起訴處分」包括「緩起訴處分」在內
      等語，惟該項乃例外得裁處行政秩序罰之補充規定，參諸
      該條文係將「不起訴處分」、「無罪」、「免訴」、「不
      受理」、「不付審理」等不能證明刑事被告犯罪或未曾使
      其實際接受刑罰之情形逐一臚列，顯然與該條第一項所指
      發生處罰競合之前提要件尚有未合，故有第二項仍依違反
      行政法上義務規定裁處之必要。本件緩起訴處分既非不能
      證明行為人之犯罪事實，且有支付一定金額及書立悔過書
      之實質處罰，自與上開行政罰法第二十六條第二項列舉之
      不起訴處分等情形迥然有別，仍無從遽為比擬而為相同之
      處置。若非如此，則刑事被告如經法院循審判程序判處罰
      金或得以易科罰金之拘役或有期徒刑，均得以援用行政法
      罰第二十六條第一項之規定，免於處以行政秩序罰之雙重
      不利益；至於藉由緩起訴處分而節省司法資源者，在基於
      實質懲罰目的而其財產權遭受剝奪之餘，卻仍需繳納一定
      金額之行政罰鍰，其結果勢必降低刑事被告接受緩起訴處
      分之意願，而反噬緩起訴處分替代繁複刑事審判程序之制
      度性機能。準此以言，行政罰法第二十六條第二項既未將
      緩起訴處分列舉其中，本於「例外規定從嚴解釋」之法理
      及前揭說明，自不能將條文中「不起訴處分」之範圍，擴
      及於性質顯不相同之「緩起訴處分」，且亦非得以具體個
      案中比較當事人實質上是否影響其財產權利（緩起訴可能
      係無負擔之緩起訴，而緩刑亦可能無負擔，惟均不影響其
      刑事處分之性質），或其影響當事人財產權利之輕重比較
      ，憑為有無前揭行政罰法「一事不二罰」規定適用之標準
      。而道路交通管理處罰條例第三十五條所規定之裁處，含
      有罰鍰與吊扣駕照之處分，二者分屬行政罰法中之裁罰，
      有對於過去違反義務行為處罰之「秩序罰」（指罰鍰），
      以及對於預防將來再犯危險之「管制罰」（指吊扣駕照）
      ；前者對於過去義務違反而為秩序罰之目的，與刑事制裁
      酒醉駕車所欲達到保護交通安全之目的相同，二者既為相
      同之目的，則處以較重之刑事制裁為已足，自無重複處罰
      行政罰之必要。本件對於性質相同之金錢裁罰，已依懲罰
      作用較強之刑事法律制裁後，即無再依行政法為相同處罰
      之理。原處分就此未予詳查，遽予裁罰，尚有未洽。本件
      之異議為有理由，原處分應予撤銷，並由本院諭知不罰。
（二）至原處分關於吊扣駕駛執照部分，則係預防將來再犯危險
      之管制罰，而有別於前揭針對已發生違規事實科處罰鍰之
      行政秩序罰，屬行政罰法第二十六條第一項但書所稱之「
      其他種類行政罰」。本件受處分人確有酒後駕駛自用小客
      車，經測試檢定酒精濃度超過標準之情，有原舉發機關之
      舉發違反道路交通事件通知單在卷可佐。受處分人因本案
      另涉犯刑法第一百八十五條之三酒醉駕車之公共危險罪，
      並經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十五年度速偵字
      第四五六八號為緩起訴處分，此有緩起訴處分書在卷可參
      ，其違規事實堪以認定。是就此違反行政秩序規定之部分
      ，依前揭規定，原處分機關自不得就該同一違規事實再處
      以「罰鍰」，然仍應科處罰鍰以外之行政罰（即吊扣證照
      ）。是原處分機關依道路交通管理處罰條例第三十五條第
      一項第一款規定，吊扣其駕駛執照十二個月，自無不合。
五、綜上所述，原處分機關以受處分人於飲酒後酒精濃度超過標
    準仍駕駛自用小客車之違規行為，依道路交通管理處罰條例
    第三十五條第一項第一款，違反道路交通管理事件統一裁罰
    基準及處理細則第四十三條、違反道路交通管理事件統一裁
    罰標準表等規定，裁處受處分人「罰鍰」四萬九千五百元，
    並「吊扣駕駛執照」十二個月之處分，其中裁處「罰鍰」之
    部分於法不合，應予撤銷，由本院諭知不罰。至原處分機關
    另裁處受處分人「吊扣駕駛執照」十二個月部分，於法並無
    不合，且依受處分人聲明異議意旨，亦僅就原處分機關所處
    罰鍰部分請求撤銷，此部分之處分自非屬本院應予審究之範
    圍，併此敘明。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                        交通法庭  法  官  陳  得  利
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  鐘  麗  芳
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
