【裁判字號】    97,聲減,91
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲減字第91號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      2樓
                    現於臺灣臺中監獄執行
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑及定其應執行之刑（97年度聲減字第1 號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號１、３所載之罪，均減刑，詳如附表所載
，與附表編號２所列不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑
肆年壹月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期，犯毒品危害防制條例等罪
    ，經判處如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以其所犯如附
    表編號1 及3 所載之罪，係在中華民國96年4 月24日以前，
    合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附表編號2 所列不
    應減刑之犯罪所處之刑，合併定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第11條，刑法第2 條
    第1 項前段，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第九庭    法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
