【裁判字號】    97,簡,234
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第234號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第25276
號），而被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定逕以
簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官
    起訴書之記載（如附件）。
二、爰依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決判處如
    主文所示之刑。
中    華    民    國     97    年    2    月    29    日
                  臺中簡易庭    法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國     97    年    2    月    29    日
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書        （登）
                                     96年度偵字第25276號
    被      告  甲○○  男  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        住雲林縣大埤鄉嘉興村13鄰豐興47號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因詐欺案件，經臺灣雲林地方法院以95年度易字第
    260 號判處有期徒刑6 月確定，於民國95年10月23日徒刑執
    行完畢出監。詎不知悔改，於96年9 月26日中午12時46分許
    ，在臺中市○區○○路4 段186 號8 樓「武裝聯盟網咖店」
    內，見鄰座乙○○所有之諾基亞手機1 支置於桌上，遂意圖
    為自己不法之所有，徒手竊取該手機。得手後，至臺中市之
    第一廣場，售予一真實姓名年籍不詳之路人。嗣乙○○發覺
    手機遭竊，報警處理循線查獲。
二、案經臺中市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告甲○○經本署傳喚未到庭。然上揭犯罪事實，業據被告
    於警詢中坦承不諱，核與告訴人乙○○、證人江坤洲於警詢
    時證述之情節相符，此外復有監視錄影器翻拍畫面4 紙、案
    發現場圖1 紙在卷可證，被告犯行堪予認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪嫌。被
    告前曾受有期徒刑執行完畢（有本署刑案資料查註紀錄表可
    參）後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，請依累犯
    規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    96    年    11    月    26    日
                              檢  察  官  林  樹  蘭
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    96    年    12    月    6     日
                              書  記  官  楊  庶  鳳
所犯法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
