【裁判字號】    96,交聲,1462
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        96年度交聲字第1462號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
受處分人    銓億交通有限公司
法定代理人  紀全成
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所豐原監理站民國96年12月3日所為之處分（
豐監稽違字第裁63－HC0000000號裁決書），聲明異議，本院裁
定如下：
    主    文
原處分撤銷。
銓億交通有限公司不罰。
    理    由
一、聲明異議意旨略以：受處分人即聲明異議人銓億交通有限公
    司 (下稱受處分人)所有車牌號碼為六○八-GZ號之營業一般
    大貨車，於民國九十六年十月十五日十時二十分許，在潭子
    鄉○○路與和平街口，因「未依規定懸掛車牌於明顯固定位
    置（會同司機蒐證）」之違規，被臺中縣警察局豐原分局頭
    家派出所以違反道路交通管理事件通知單（單號：HC000
    0000號）舉發。受處分人所有上開大貨車於九十三年十
    月八日登檢驗車，領有車牌六○八-GZ，依原廠車體配件牌
    照燈架、懸掛設至今，均未故意用任何欄杆，甚而裝設其他
    物品，刻意遮蔽來規避違規罰則，附上照片可對照與證明。
    且之前並曾於九十五年六月二十九日十三時三十三分許，被
    逕行舉發違反道路交通管理處罰條例第五十三條第一項之交
    通違規而罰款，請調閱當時牌號位置，始終均懸掛於同一處
    迄今。又依道路交通處罰條例第十二條規定，已領有號牌，
    而未懸掛或依指定位置懸掛，註銷牌照，本車自領牌號至今
    均同一固定處懸掛，並未蓄意遮蔽號牌，來規避違規舉發之
    道德危險，何得需註銷號牌重領之，實屬市井小民之屈，望
    長官體恤實情等語。
二、原處分機關以：臺中縣警察局豐原分局函復略以本件違規屬
    實，舉發並無不當等語。
三、按汽車有已領有號牌而未懸掛或不依指定位置懸掛之情形者
    ，處汽車所有人新臺幣三千六百元以上一萬零八百元以下罰
    鍰，並禁止其行駛，道路交通管理處罰條例第十二條第一項
    第七款定有明文。又汽車號牌懸掛位置，除原設有固定位置
    外，應依下列規定懸掛固定：一、汽車號牌每車兩面，應正
    面懸掛於車輛前後端之明顯適當位置，道路交通安全規則第
    十一條第一項第一款亦定有明文。經查，(一)受處分人僱用
    之司機丙○○駕駛上開大貨車於前揭時地遭警當場舉發本件
    違規之事實，業據證人丙○○、舉發本件交通違規之警員劉
    驁於本院訊問時直承屬實，並有證人劉驁於本院訊問時當庭
    提出之照片一張在卷可稽，已足認定。(二)證人劉驁於本院
    訊問時雖證稱：「 (本案為何認為未依規定懸掛車牌？)依
    據規定車牌應懸掛於最前端及最末端，但本件車牌位置不是
    在最末端，且車牌從左、右、上方、下方、正面五方看，應
    看到整面車牌才符合規定，本件當初拍照時，我是站在地上
    拍正面照，只能看到車牌一半，不能看到全部。」、「汽車
    號牌有四個螺絲孔，跟機車號牌二個螺絲孔不一樣，四個螺
    絲孔用意就是讓懸掛車牌的人懸在最末端，如果是個螺絲孔
    都有懸上，就可以從五方看到整個車牌正面，這是為了防止
    肇事逃逸。」等語。惟證人甲○○於本院訊問時結證稱：本
    件大貨車之底盤車係向長源汽車股份有限公司 (下稱長源公
    司)購買，且買該底盤車時長源公司即在底盤車末端設有懸
    掛車牌之位置，受處分人購買該底盤車後，即另行打造車體
    ，並由打造車體的人代為驗車領牌，且將牌照掛好再將車子
    交給受處分人，本件受處分人並無不依指定位置懸掛車牌之
    故意等語，核與證人乙○○於本院訊問時結證：「 (服務於
    何公司？)長源汽車股份有限公司臺中營業所，我已任職五
    年，我在西元二○○三年一月一日任職。」、「 (你的公司
    有無賣車？)有，大型車。」、「 (你的公司有無製造車體
    ？)只有賣底盤車，沒有造車體，我們公司是經銷商，我們
    賣的底盤車是向國瑞汽車買的。」、「 (你們賣的底盤車的
    設計有沒有設計固定懸掛車牌的位置？)底盤出來的時候有
    預留位置，預留在大樑的後面，就是一個三角鐵片鎖在大樑
    上。」、「 (你們賣的底盤車所預留的懸掛車牌位置會不會
    影響買車的人裝車體？)此部分我們不管，看買底盤的人做
    什麼車體。」、「 (提示本案舉發時所拍照片，是否你們賣
    的底盤？)是我們公司賣的沒錯，我事先有去查過。」、「
    (照片上面車牌掛的位置就是你們底盤車預留的車牌位置？)
    是的，此部分我有確認過。」、「 (提示上開照片，車牌不
    能掛在加裝車體最後面？)也可以，但我們不管這部份，我
    們底盤車出廠時，確實有預留位置，目前還是如此。」等語
    情節相符，並有受處分人提出之照片六張在卷可憑，亦足採
    信。從而，受處分人所購買之本案底盤車原既有預留懸掛車
    牌之位置，而本案車牌亦係懸掛在該預留位置，核即符合道
    路交通安全規則第十一條第一項第一款「除原設有固定位置
    外」之除外規定，原處分機關未斟酌此情，誤認受處分人有
    本件交通違規情形云云，尚有未合，其裁處應予撤銷，並由
    本院逕為不罰之諭知。
四、據上論結，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  交通法庭      法  官   江奇峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官   江慧貞
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
