【裁判字號】    97,訴,399
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第399號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國九十七年二月二
十九日下午四時許，在本院第十五法庭宣示判決，出席職員如下
：
      法  官  楊真明
      書記官  呂苗澂
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前曾因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，
    臺灣臺中看守所附設勒戒處所認無繼續施用毒品之傾向，於
    九十三年七月八日執行完畢釋放，並由臺灣臺中地方法院檢
    察署檢察官以九十三年度毒偵字第二０四八號為不起訴處分
    確定；又因施用第一級、第二級毒品案件，分別經法院判處
    有期徒刑七月、五月確定，合併定應執行有期徒刑十一月，
    於民國九十五年一月二十六日因縮短刑期假釋出監付保護管
    束，於九十五年二月十日保護管束期滿，假釋未經撤銷而視
    為執行完畢。詎其仍不知悔改，於前開觀察、勒戒執行完畢
    釋放後五年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九
    十六年十月二十六日下午六時，在臺中縣太平市○○○路六
    六巷一弄二六號住處，以將第一級毒品海洛因羼水稀釋後置
    入針筒再注射靜脈之方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣
    於九十六年十月二十九日中午十二時五十五分許，因涉嫌他
    案遭通緝為警緝獲，經徵得其同意後採尿送驗，結果呈嗎啡
    陽性反應而查獲上情。案經臺中市警察局第六分局報請臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四
    十七條第一項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。上訴書
    如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本
    院。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                      刑事第十五庭法  官  楊真明
                                  書記官  呂苗澂
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  呂苗澂
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
