【裁判字號】    97,聲,498
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度聲字第498號
聲  請  人  甲○○
                        二號
抗告人與相對人台中縣政府間因96年度聲字第2671號確定訴訟費
用額事件，抗告人對於民國97年2月4日本院裁定提起抗告。查
本件應徵裁判費新台幣壹仟元，未據抗告人繳納，茲限該抗告人
於收受本裁定後5日內向本院如數繳納，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2    月     29    日
                  民事第一庭    法  官  陳學德
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2    月     29    日
                                書記官  何惠文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
