【裁判字號】    96,交訴,340
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄         96年度交訴字第340號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之3
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵
緝字第二五六四號），本院於中華民國九十七年二月二十九日十
六時，在本院第三法庭就被告被訴肇事逃逸部分宣示判決，出席
職員如下：
      法  官  陳思成
      書記官  吳詩琳
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑壹
年；緩刑伍年，緩刑期內付保護管束。
二、犯罪事實要旨：
甲○○前於民國八十五年間，曾因詐欺案件，經臺灣高等法院臺
中分院以八十五年度上易字第九八三號判處有期徒刑五年六月確
定，其入監執行後，於八十七年五月十三日因縮短刑期假釋付保
護管束出監，甫在九十年二月二日因假釋期滿未經撤銷視為執行
完畢；其因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，執行完畢後，五
年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，且為營業用小
客車之駕駛，係從事駕駛業務之人。甲○○於九十五年（起訴書
誤為九十六年）九月一日二十二時三十四分許，駕駛車牌號碼69
1－NL號營業用小客車，由臺中市○○路沿五常街往健行路方向
行駛，原應注意汽車行經無號誌交岔路口，應依規定減速慢行；
且依當時情形，又無不能注意之情形，竟疏於注意，在未確認上
開路段有無來車下逕行駛入美德街與五常街街口，適有乙○○騎
乘車車牌號碼KYB－257號重型機車，由臺中市○○街沿美德街往
學士路方向行駛，行經上開路口，致遭甲○○所駕駛之前揭營業
用小客車撞及，乙○○因而人車倒地，受有全身多處擦挫傷及右
側鎖骨骨折等傷害（此業務過失傷害部分已據乙○○撤回告訴，
由本院另為公訴不受理之判決）。甲○○明知其已肇事致人受傷
，係依法負有救助義務之人，理應將乙○○送醫救治，或為適當
之保護處置，惟其竟置乙○○傷勢於不顧，不為必要之安全救護
行為，並基於肇事逃逸之故意，駕車逕行駛離現場而逃逸。適有
路人戴一涵目擊現場狀況，遂記下甲○○所駕駛營業用小客車之
車牌號碼，經由乙○○交予到場處理之員警，始由警循線查悉上
情。
三、處罰條文：
刑法第一百八十五條之四、第七十四條第一項第二款、第九十三
條第一項。
四、附記事項：
按「本條例實施前，經通緝而未於中華民國九十六年十二月三十
一日以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑
」，九十六年罪犯減刑條例第五條定有明文。本件被告甲○○於
偵查中屢經傳喚、拘提未到，而遭臺灣臺中地方法院檢察署於九
十六年五月三十一日以中檢輝偵字穆緝字第二七五三號發布通緝
，嗣於九十六年八月五日，始由臺中市警察局第二分局員警緝獲
，此有臺灣臺中地方法院檢察署九十六年五月三十一日中檢輝偵
字穆緝字第二七五三號通緝書及臺中市警察局第二分局中分二警
偵字第０九六００二三六二七號通緝案件移送書在卷可稽，被告
既係經緝獲到案，非自動歸案接受審判甚明，是本件自不應對之
予以減刑之寬典。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、如不服本判決，而有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決
    筆錄送達之日起十日內，敘明具體之上訴理由，向本院提出
    上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第三庭  法  官  陳思成
                              書記官  吳詩琳
上為正本係照原本作成
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之四
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
