【裁判字號】    97,訴,663
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度訴字第663號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    11號（另案在臺灣臺中監獄執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第463號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，判決如下：
    主    文
陳俊隆施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前於民國八十八年間因施用毒品案件，經本院裁定送
    觀察、勒戒後，認有繼續施用之傾向，續由本院裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，嗣因戒治成效合格，經本院裁定停止
    戒治，所餘期間付保護管束，於八十九年七月二十一日出所
    ，指揮書執畢日期九十年一月十二日，由臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官於九十年十一月二十一日以九十年度戒毒偵字
    第五八二號為不起訴處分確定。復於九十一年間因施用第一
    級毒品罪，經本院以九十一年度訴字第二四九三號判處有期
    徒刑一年確定；又於九十三年間因施用第二級毒品罪，經本
    院以九十三年度中簡字第二一一三號判處有期徒刑六月確定
    ，前開二罪經與另犯竊盜罪所處有期徒刑四月合併定其應執
    行刑為有期徒刑一年八月，入監執行後，於九十五年二月二
    十二日縮短刑期執行完畢。詎仍無法戒絕毒癮，竟又基於施
    用第一級毒品海洛因之犯意，於九十六年十一月十九日十七
    時許，在臺中縣大雅鄉○○村○○路花眉巷三十之十一號住
    處內，以將第一級毒品海洛因摻水放入注射針筒內施打之方
    式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣於九十六年十一月二十
    日十三時許，因另案被通緝，為警在上址前查獲，經其同意
    採集其尿液送驗結果，係呈嗎啡陽性反應。
二、證據名稱：
（一）被告乙○○於警詢及偵查中之自白及於本院準備程序及審
      理時為認罪之陳述。
（二）中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心出具之確認檢
      驗結果報告。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，毒
    品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四十
    七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第十一庭  法  官  莊嘉蕙
以上正證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。上訴書如未敘述理由，應於
上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
