【裁判字號】    96,簡上,310
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決             96年度簡上字第310號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    甲○
上列當事人間請求分割共有物事件，上訴人對於中華民國96年10
月4日臺灣臺中地方法院臺中簡易庭96年度中簡字第2716號第一
審判決提起上訴，本院合議庭於97年2月15日言詞辯論終結，判
決如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣參仟陸佰肆拾伍元由上訴人負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件上訴人未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，爰依被上訴人之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
貳、實體方面：
  一、被上訴人起訴主張：坐落台中市○○區○○段2043之1地號
    ，地目水，面積10平方公尺土地（下稱系爭土地）為兩造所
    共有，應有部分各為二分之一，該土地並無不予分割之協定
    ，亦無不能分割之事由，現因欲與同段2041地號土地合併使
    用而有分割之必要，爰依法請求為原物分割等語。並聲明：
    兩造共有系爭土地其分割方法如附圖方案所示，即：符號Ｂ
    面積5平方公尺分歸被上訴人取得；符號Ａ面積5平方公尺分
    歸上訴人取得。上訴人則以：其同意分割，但不同意被上訴
    人所提分割方案等語，資為抗辯。並聲明：被上訴人之訴駁
    回。
  二、原審判決兩造共有系爭土地其分割方法如附圖方案所示，
    即：符號Ｂ面積5平方公尺分歸被上訴人取得；符號Ａ面積
    5平方公尺分歸上訴人取得。上訴人提起上訴，主張系爭土
    地經台中市政府依區域計畫法編定為「第三種住宅區」用地
    ，有分割面積之限制云云，並聲明：廢棄原判決，駁回被上
    訴人之訴。
  三、本件爭執之重點厥為：系爭土地是否有最小分割面積之限
    制，究應如何分割為適當？
  四、本院得心證之理由：
    (一)被上訴人主張系爭土地為兩造所共有，應有部分各為二分
      之一，該土地並無不予分割之協定，亦無因其使用目的致
      不能分割之事由，現因其事實需要而有分割必要之事實，
      業據其提出土地登記簿謄本為證，並為上訴人所不爭執，
      堪信為真實。
    (二)按土地法第31條固規定：直轄市或縣 (市) 地政機關於其
      管轄區內之土地，得斟酌地方經濟情形，依其性質及使用
      之種類，為最小面積單位之規定，並禁止其再分割。前項
      規定，應經中央地政機關之核准。惟經本院函詢結果，臺
      中市政府對轄區土地之管制，除建築基地之分割應受「建
      築基地法定空地分割辦法」之限制外，並無規定禁止土地
      再分割之最小面積單位，系爭土地使用分區係屬第三種住
      宅區，並無辦理土地分割最小面積單位限制之規定，業經
      臺中市政府以96年11月23日府地測字第0960269146號及96
      年12月27日府地測字第0960269146號函覆明確，故系爭土
      地並無最小分割面積之限制。
    (三)次按各共有人得隨時請求分割共有物，但因物之使用目的
      不能分割或契約訂有不分割之期限者，不在此限。共有物
      之分割，依共有人協議之方法行之，分割方法不能協議決
      定者，法院得因任何共有人之聲請，命為左列之分配：一
      、以原物分配於各共有人。二、變賣共有物，以價金分配
      於各共有人，民法第823條第1項、第824條第1、2項分別
      定有明文。查系爭土地既無因其使用目的不得分割之情形
      ，共有人間亦無不分割之特約，又無法達成協議分割之共
      識，則被上訴人依上開規定，請求裁判分割，為有理由，
      應予准許。
    (三)再按裁判分割共有物訴訟，為形式之形成訴訟，其事件本
      質為非訟事件，故法院定共有物之分割方法，雖應斟酌當
      事人之聲明、共有物之性質、經濟效用及全體共有人之利
      益等公平決之，然不受當事人聲明之拘束。本院審酌兩造
      請求之分割方案及上開土地之性質、經濟效用及公平原則
      ，認應採取如附圖方案為分割方法，茲敘明理由如下：
      1.系爭土地面積僅有10平方公尺，無論分割前後，均無法
        單獨使用，而須與相臨之土地合併使用，方能發揮最大
        之經濟效益。而與系爭土地相鄰之同段2041地號土地為
        被上訴人所有，應有部分二分之一，現作為被上訴人資
        源回收工廠之用，此有被上訴人所提土地登記謄本在卷
        可稽，並經原審履勘現場查明屬實，製有勘驗筆錄附卷
        為憑。是則，將與2041地號土地相鄰之符號Ｂ部分土地
        分歸被上訴人取得，將能使土地作最有效益之使用。反
        觀上訴人所提分割方案，較不利於土地之利用。
      2.依附圖所示方案分割，則兩造各自取得之土地與應有部
        分折算面積相同。
    (四)原審判決兩造共有系爭土地其分割方法如附圖方案所示，
      即：符號Ｂ面積5平方公尺分歸被上訴人取得；符號Ａ面
      積5平方公尺分歸上訴人取得，於法並無不合。上訴意旨
      以系爭土地有最小分割面積之限制為由，指摘原判決不當
      ，求予廢棄改判，為無理由，應予駁回其上訴。
  五、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第436條之1
      第3項、第449條第1項、第385條第1項前段、第78條、第
      87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第四庭    審判長法  官  王  銘
                                      法  官  郭佳瑛
                                      法  官  陳文燦
上正本證明與原本無異。
本判決不得再上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                      書記官  鄭淑英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
