【裁判字號】    96,訴,3347
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  96年度訴字第3347號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年2月19日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣捌拾柒萬柒仟零捌拾玖元，及自民國九十
六年六月四日起至清償日止，按年息百分之四點七三五計算之利
息，並自民國九十六年七月五日起至清償日止，其逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，超過部份按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣玖仟柒佰參拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：本件被告受合法通知，無正當理由，未於言詞辯
    論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依
    原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：訴外人陳采筠於民國94年10月4日邀同被告
    為連帶保證人，向原告借款新台幣 (下同)100 萬元，借款
    期間自94年10月4日起至100年10月4日止，於借用後12個月
    內按月繳納利息，並自95年10月4日起開始按月平均攤還本
    息，共分60期。借款利率按郵政儲金2年期定期儲金機動利
    率加1.45%機動計息（目前為4.735%）。上開借款借款人逾
    期違約，其逾期在6個月以內部份，各按上開利率10%，逾期
    超過6個月部分，各按上開利率20%加付違約金。另依約定書
    第16條約定，任一宗債務不依約付息時，其全部債務視為全
    部到期。詎被告自96年6月4日起即未依約繳納本息，原告屢
    經催討，被告迄未清償，依約被告已喪失利益期限，全部債
    務視為全部到期，尚欠原告本金共計為877,089元，及如主
    文第1項所示之利息及違約金未清償，爰依消費借貸契約及
    連帶保證之法律關係提起本件訴訟。並聲明：如主文第1項
    所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或陳
    述。
三、法院之判斷：
（一）本件原告主張之事實，已據其提出與其所述相符之借據、
      青年創業貸款契約書、授信約定書、放款利率歷史資料表
      及電腦連線查詢單等為證；被告已於相當時期受合法之通
      知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，
      則原告之主張，自堪信為真實。
（二）從而，原告基於消費借貸契約及連帶保證之法律關係，請
      求被告給付如主文第1項所示之金額、利息及違約金，為
      有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法78條。
中    華    民    國    97    年    2    月    29    日
                  民事第三庭    法  官  謝慧敏
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    97    年    2    月    29    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
