【裁判字號】    97,聲,511
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第511號
聲  請  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  丙○○○○○○○○○○○○○○○美語短期補習
            班
            甲○○
上列當事人間因高雄地方法院96年度存字第6909號提存事件，聲
請人聲請通知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十一日內，就其因本院九十六年度裁
全字第八八六六號假扣押強制執行事件所受損害，向聲請人行使
權利，並向本院提出行使權利之證明。
    理  由
一、按供擔保人於訴訟終結後，得聲請法院通知受擔保利益人於
    一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，民事訴訟
    法第104條第1項第3款後段定有明文。前開規定，於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵
    本院96年度裁全字第8866號假扣押裁定，曾提供新台幣10萬
    元為擔保金，並以高雄地方法院96年度存字第6909號提存事
    件提存在案。茲因聲請人已撤回假扣押強制執行，該訴訟業
    已終結，為此聲請本院通知相對人於一定期間內行使權利，
    並向本院提出行使權利證明等語，業據提出本院96年度裁全
    字第8866號假扣押裁定、高雄地方法院96年存字第6909號提
    存書、高雄地方法院96年執全字第5800號塗銷查封登記函各
    1件（以上均影本）為證，經本院審查上開事證結果，聲請
    人聲請本院通知相對人限期行使權利，核與前揭規定相符，
    自應准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    29    日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    2    月    29    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
