【裁判字號】    97,交易,31
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度交易字第31號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
22762、29204號），就被告被訴過失傷害部分，本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十六年九月四日（起訴
    書誤載為九十六年四月四日，業經蒞庭檢察官當庭更正）凌
    晨一時至三時許，在位於臺中市○○路附近之海產店，飲用
    威士忌二杯，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態，竟仍
    駕駛其所有之車號B5─6746號自小貨車（起訴書誤載為車牌
    號碼B5─6745號自小客車，業經蒞庭檢察官當庭更正），欲
    返回其家中。嗣於同日凌晨四時九分許，被告沿臺中市○○
    ○路往市區方向行駛，至梅川東路與大雅路口時，明知應注
    意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，且依當時情形又
    無不能注意情事，竟因不勝酒力，疏未注意到由告訴人乙○
    ○所駕駛之車號5996─HU號自小客車（起訴書誤載為車牌號
    碼5996─HU號自小貨車，業經蒞庭檢察官當庭更正），正由
    梅川東路3段之方向左轉大雅路，因而閃避不及，以其左前
    車角撞及到乙○○前開自小客車之左前側車頭，致被告自己
    駕駛之前開自小貨車向右翻覆，告訴人乙○○因此受有頭暈
    、疑頭部外傷之傷害（起訴書誤載為致乙○○車輛向右翻覆
    ，乙○○因此受有頭部外傷之傷害，亦經蒞庭檢察官當庭更
    正）。經員警到場處理，對被告施以呼氣酒精濃度測試，測
    得其酒精濃度值為每公升○點九七毫克。因認被告涉犯刑法
    第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、本件被告甲○○經檢察官依刑法第二百八十四條第一項前段
    之過失傷害罪起訴，依刑法第二百八十七條前段之規定，須
    告訴乃論。茲據告訴人乙○○於本院民國九十七年一月二十
    四日準備程序期日當庭具狀撤回對被告之前揭過失傷害告訴
    ，業據告訴人陳明在卷，並有撤回告訴聲請狀一件附卷可稽
    。揆諸首開說明，就被告所涉過失傷害罪部分，爰不經言詞
    辯論，諭知不受理之判決。
四、至被告本案被訴酒醉駕車之公共危險犯行部分，爰由本院另
    行審結，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  交通法庭    法  官  何世全
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                              書記官  童洪芳美
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
