【裁判字號】    97,中簡,558
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第558號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度速
偵字第680號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案傳真機壹臺、簽注單參拾玖張、
帳單肆張，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除檢察官聲請簡易判
    決處刑書犯罪事實欄一、第11列「得70萬元之賭金」，應更
    正為「得75萬元之賭金」外，其餘均引用該處刑書之記載（
    如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第2項前段、第454條第2項，刑法第26
    6條第1項前段、第268條、第55條、第41條第1項前段、第38
    條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
三，如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書
    狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  臺中簡易庭    法  官  賴妙雲
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  童秉三
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
