【裁判字號】    96,易,5787
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          96年度易字第5787號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第一
七九四七號），並聲請認罪協商，本院裁定進行認罪協商程序後
，於中華民國九十七年二月二十九日下午四時，在本院刑事第四
法庭宣示判決，出席職員如下：
    法  官  林學晴
    書記官  賴淵瀛
    通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主    文：
    甲○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
    元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹
    仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾受僱於乙○○，在乙○○所經營位在臺中縣大雅鄉
    ○○村○○路一七四之八號之工廠任職，其意圖為自己不法
    之所有，於民國九十六年四月三日中午十二時許，騎乘機車
    至上址，竊取乙○○所有之白鐵材質水管夾二包（起訴書誤
    載為價值約新臺幣【下同】五萬元，業經臺灣臺中地方法院
    檢察署蒞庭檢察官以九十六年度蒞字第一一九三二號更正為
    每公斤購入價為一百八十元，每包四十五公斤，共九十公斤
    ，價值為一萬六千二百元），得手後以機車載運離去。嗣乙
    ○○於翌日發現失竊後報警，經警察循線查獲。
三、處罰條文：
    刑法第三百二十條第一項
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
四、附記事項：
    被告犯罪時間係於九十六年四月二十四日以前，合於中華民
    國九十六年罪犯減刑條例所定減刑要件，應依該條例第二條
    第一項第三款規定，減其刑期二分之一，並依同條例第九條
    之規定，併諭知易科罰金之折算標準。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第四庭
                                    書記官  賴淵瀛
                                    法  官  林學晴
以上正本證明與原本無異。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
狀於本院。（應敘述具體理由並附繕本）。
                                    書記官  賴淵瀛
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
