【裁判字號】    97,交易緝,3
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交易緝字第3號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十三年度偵
字第二０四號），本院判決如下；
    主    文
本件免訴。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十二年六月二十二日上
    午八時三十分許，酒後駕駛車牌號碼ＰＡ－０一四一號自小
    貨車，沿臺中縣清水鎮○○路往沙鹿方向行駛，途經中山路
    與鎮南街口時，原應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全
    措施；及汽車駕駛人，飲酒後其吐氣所含酒精成份超過每公
    升零點二五毫克以上者不得駕車，而依當時行車狀況，並無
    不能注意之情形，竟疏未注意車前狀態，並保持必要之避煞
    措施，致於上述路段撞及告訴人乙○○所騎乘、沿鎮南街由
    東往西方向行駛之車牌號碼ＪＡＯ－八三五號重型機車，使
    告訴人乙○○受有右小腿撕裂傷併挫傷及皮膚壞死等傷害。
    嗣經前往處理之警員當場對被告施以酒測，其酒精呼氣值竟
    高達每公升零點八六毫克（被告所涉重大違背安全駕駛罪部
    分，另經本院以九十二年度豐交簡字第三二三號判決判處有
    期徒刑三月確定）。因認被告涉有刑法第二百八十四條第一
    項前段之普通過失傷害罪嫌等語。
二、按時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯為之
    ，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條分別定有
    明文。
三、按被告行為後，刑法第八十條、第八十三條業經修正，並自
    九十五年七月一日起施行，修法後已提高追訴權時效期間，
    並將追訴權時效停止之原因修訂為因「起訴」、「依法停止
    偵查」或「因犯罪行為人逃匿而通緝」，並增列停止原因視
    為消滅之事由，而追訴時效期間之長、短，關係行為人是否
    受到刑事追訴或處罰，且追訴權時效完成者，應依刑事訴訟
    法第三百零二條第二款規定諭知免訴，而免訴判決乃為實體
    判決，是關於追訴時效期間之修正，應屬實體刑罰法律之變
    更，而有刑法第二條第一項之適用，經比較修正前後之規定
    ，行為後之規定並未較有利於行為人，應依刑法第二條第一
    項前段規定，適用行為時法。又刑法施行法第八條之一亦同
    時修正施行，依該規定，經比較修正前後之規定，亦應適用
    修正前即行為時之規定。
四、查本件被告所犯之普通過失傷害罪，其最重本刑為有期徒刑
    六月，又因酒醉駕車致人受傷，依法應負刑事責任，符合道
    路交通管理處罰條例第八十六條第一項之加重事由，此乃對
    於個別特定行為業已變更犯罪類型而加重處罰，相當於刑法
    分則之加重（法務部《八四》法檢二字第０二八二號函釋結
    論同此見解），其法定本刑之上限已提高為有期徒刑九月（
    即加重其刑至二分之一），依修正前刑法第八十條第一項第
    四款規定，其追訴權期間為三年。而被告犯罪行為終了之時
    間為九十二年六月二十二日，實施偵查日期為九十二年十二
    月十八日，提起公訴日期為九十三年六月二十一日，並於九
    十三年七月十三日繫屬於本院，時效停止進行期間為九月，
    通緝日期則為九十三年十月二十二日，實施偵查至本院發布
    通緝前一日之期間為十月又八日。是以本件追訴權時效至九
    十七年一月八日已經完成，揆諸上開規定，爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                交通法庭    審判長法  官  陳如玲
                                  法  官  張清洲
                                  法  官  高文崇
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                  書記官 林淑慧
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
