【裁判字號】    97,聲減,322
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第322號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因常業贓物案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（97年度聲減字第138 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯常業贓物罪，減為有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國93年3 月初某日起至同年3 月19日止
    ，因犯刑法第350 條、第349 條第2 項常業贓物罪，經本院
    於93年8 月30日以93年度訴字第1667號（偵查案號：臺灣臺
    中地方法院檢察署93年度偵字第6288號、第7366號），判處
    有期徒刑10月，緩刑3 年，並於93年12月6 日確定在案。嗣
    因受刑人於緩刑期內更犯業務侵占罪，經臺灣高等法院臺中
    分院判刑確定，本院於96年12月5 日以96年度撤緩字第225
    號刑事裁定，撤銷受刑人上開緩刑宣告。茲檢察官以其犯罪
    時間在96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，刑法第2 條
    第1 項前段，修正前刑法第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第1 條，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第九庭    法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
