【裁判字號】    97,交抗,193
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度交抗字第193號
抗 告 人即
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
受處分人    甲○○
上列抗告人因受處分人違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件
，不服臺灣臺中地方法院中華民國97年1月15日所為裁定（97年
度交聲字第102號）提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、本件原審裁定意旨略以：受處分人行車違規當時係駕駛自用
    小客車，而非普通大貨車，而觀之95年3月1日修正施行之道
    路交通管理處罰條例第68條規定，僅對受「吊銷」處分時，
    始吊銷受處分人「各級」駕駛執照之規定，而原處分機關誤
    認該條於受「吊扣」處分時亦可以吊扣受處分人持有之各級
    車類駕駛執照，而為吊扣受處分人甲○○所持有之普通大貨
    車駕駛執照處分。然受處分人甲○○係駕駛自用小客車而有
    違規行為，須受吊扣自用小客車駕照之處分，以限制其駕駛
    自小客車之權利，自不能越級限制其駕駛普通大貨車之權利
    ，原處分機關不察，竟吊扣受處分人甲○○之普通大貨車駕
    照1年，顯已違反行政程序法第6條、第7條所揭示之平等原
    則及比例原則，非僅於法不合，亦剝奪受處分人甲○○駕駛
    大貨車之權利，對其工作權造成極大侵害，且與道路交通管
    理處罰條例第68條立法意旨不符。再者，汽車駕駛人向公路
    監理機關申請登記，考驗及格後發給汽車駕駛執照，即為駕
    駛汽車之許可憑證；而取得高一級車類之駕駛資格者，應換
    發駕駛執照，並准其駕駛較低級車類之車輛，故本件受處分
    人甲○○已領有普通大貨車職業駕駛執照，得駕駛大貨車、
    小型車、輕型機器腳踏車，並非無照駕駛。且目前公路監理
    機關實務僅核給最高級（同時具有多級車類之駕駛資格）汽
    車駕照乙張，受處分人甲○○於97年1月15日原審調查時亦
    陳稱僅領有前揭普通大貨車駕駛執照駕駛，並未領有自小客
    車駕駛執照等情（見原審卷第10頁），故受處分人甲○○並
    無自用小客車駕駛執照可供吊扣，是本件無論發回原處分機
    關重為裁處，或由法院自行予以裁處，所為之裁處內容，事
    實上均不能執行，依行政程序法第111條第3款規定，仍屬無
    效，最終結果與逕予諭知受處分人甲○○不罰無異，為免案
    懸不決，徒增原處分機關與受處分人甲○○之困擾，爰就上
    開撤銷部分，逕予諭知受處分人甲○○不罰等語。
二、原審裁定將原處分機關對受處分人所為「吊扣普通大貨車駕
    駛執照」部分之處分予以撤銷，固非無見。但汽車駕駛人飲
    用酒類或其他類似物後，其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.
    25毫克，不得駕車；汽車駕駛人駕駛汽車經測試檢定，有「
    酒精濃度超過規定標準」之情形者，處新台幣1萬5千元以上
    6萬元以下罰鍰，並當場移置保管其車輛及吊扣其駕駛執照1
    年，道路交通安全規則第114條第2款及道路交通管理處罰條
    例第35條第1項第1款定有明文。是故違規飲酒駕車須受「吊
    扣其駕駛執照」處分乃為法律所明定，能否因同條例第68條
    已有修正，即謂不能執行「吊扣駕駛執照」之處分？容有商
    榷餘地。況行為人之行為應否受行政處分與其應受之行政處
    分如何執行，係屬不同層面之問題。縱使原處分機關所為之
    處分有逾越法律授權裁罰之範圍，亦僅能就該部分違法處分
    撤銷，另為適當之處分，不得逕行諭知行為人之違規行為不
    罰。從而，本件受處分人確有駕駛自小客車經檢測出「酒精
    濃度超過規定標準」之違規情形，依法仍應受吊扣駕駛執照
    之處分。則原審撤銷原處分機關所為吊扣受處分人普通大貨
    車駕駛執照之處分，改諭知此部分不罰，難謂適當。是以原
    處分機關據此理由提起抗告，其抗告為有理由，茲為維護受
    處分人之審級利益，爰將原審裁定撤銷發回，由原審法院更
    為適當之處分。
三、爰依道路交通事件處理辦法第25條、第26條、刑事訴訟法第
    413條前段裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  廖  柏  基
                                法  官  蔡  紹  良
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  許  麗  花
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
