【裁判字號】    97,上訴,298
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上訴字第298號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣彰化地方法院96
年度訴字第2285號，中華民國96年12月20日第一審判決（起訴案
號：臺灣彰化地方法院檢察署96年度毒偵字第5136號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、被告甲○○上訴意旨略以：被告為戒絕毒癮，業已參與醫療
    院所之替代療法，盼能給予自新機會，從輕量刑云云。按施
    用第一級毒品罪為法定刑有期徒刑六月以上五年以下之罪，
    被告前有施用毒品之不良素行，於假釋付保護管束期間再犯
    施用毒品案件，經撤銷假釋後入監執行殘刑，甫於96年7月
    16日縮短刑期執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，其於刑之執行完畢後，旋於96年10月1日再犯本件
    施用第一級毒品罪，係屬累犯，原審審酌其歷經觀察勒戒、
    強制戒治及有期徒刑之執行程序後，仍未能徹底戒絕毒品，
    顯見其意志不堅，惟念其施用毒品乃自戕一己之身體健康，
    尚未危害他人，且犯後坦承犯行等一切情狀，量處被告有期
    徒刑十月，顯已從輕，至被告犯後是否接受治療，雖亦堪供
    量刑參酌，惟原審既已從輕量處，即無過重之可言，是被告
    上訴請求從輕量刑云云，無可採取，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2    月    29     日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  劉  登  俊
                                法  官  陳  欣  安
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書 (
均須按他造當事人之人數附繕本)。
                                書記官  阮  正  枝
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
附錄：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
