【裁判字號】    97,上訴,523
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上訴字第523號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      10樓
                      號
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣彰化地方法
院96年度訴字第2628號中華民國96年12月31日第一審判決（起訴
案號：臺灣彰化地方法院檢察署96年度毒偵字第5418、5956號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    犯罪事實
本審記載犯罪事實與第一審判決書所記載相同，玆引用之。
    理  由
一、按提起上訴，應自判決送達後10日內為之，刑事訴訟法第34
    9 條定有明文。又原審法院認為上訴不合法律上之程式或法
    律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之；第
    二審法院認為上訴有第 362條前段之情形者，應以判決駁回
    之，刑事訴訟法第362條前段、第367條前段分別有明定。
二、經查，本件上訴人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，經原審法院判決後，於民國 97年1月11日將判決正本送
    達至上訴人所陳報之居所即彰化縣埔心鄉○○村○○路 ○段
    335巷12 號，並經楊美燕代為收受，有附卷之送達證書可稽
    （嗣被告提起上訴，其上訴狀所記載之居所亦為上開地址，
    足見原審之判決書已於該日合法送達予被告）。此項判決上
    訴期間，依照首開說明為10日，而因被告收受送達之處所係
    在彰化縣埔心鄉，計算其上訴期間，應加計在途期間 2日，
    是被告之上訴期間，應自送達判決之翌日起算12日，計至同
    年1月23日，其上訴期間即已屆滿。茲上訴人延至97年1月24
    日（星期四），始行提起上訴，業已逾越法定上訴期間，其
    上訴顯非合法，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第367條、372條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
            刑事第十庭    審判長法  官  林  照  明
                                法  官  林  欽  章
                                法  官  蔡  名  曜
上列正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分得上訴，其餘不得上訴。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，其未敘
述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（均
須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官  劉  恒  宏
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
