【裁判字號】    97,上易,2
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決           97年度上易字第2號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣苗栗地方法院96年度易字第84
0號中華民國96年9月21日第一審判決（起訴案號：臺灣苗栗地方
法院檢察署96年度偵字第4372號），提起上訴，本院判決如下：
      主  文
原判決撤銷。
丙○○共同竊盜，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金以新台幣
壹仟元折算壹日。
      事  實
一、丙○○於民國 (下同)93 年間犯竊盜罪，經台灣苗票地方法
    院判處有期徒刑10月確定，於94年4月23日執行完畢。猶不
    知悔改，與真實姓名、年籍不詳，綽號「阿狗」之成年男子
    ，共同基於意圖為自己不法之所有之竊盜犯意聯絡，於96年
    9月9日清晨3時許，至苗栗縣竹南鎮崎頂里8鄰山頂1-1號由
    乙○○承租，平日無人居住之倉庫，由綽號「阿狗」者在外
    把風，丙○○則自該倉庫已破損之牆壁缺口進入該倉庫（無
    故侵入建築物部分未經告訴）。惟因該倉庫內物品早已搬空
    ，丙○○見無高價物品可偷，乃隨手竊取置於倉庫內之螺絲
    起子1支離去。乙○○因倉庫遭竊多次，埋伏在場，見丙○
    ○、「阿狗」等人形跡可疑，報警前來處理，而當場查獲丙
    ○○，「阿狗」則趁隙逃逸。
二、案經苗栗縣警察局竹南分局報請台灣苗栗地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
      理  由
一、上開犯罪事實業據被告丙○○於警訊、偵查及原審審理中坦
    承不諱，核與被害人乙○○所述被告侵入行竊之情節大致相
    符 (被告對被害人乙○○警訊所述，於原審審理時並無異議
    ，本院審酌被害人警訊陳述無何不當，自有證據能力，得採
    酌)，並有現場照片在卷可資佐證，本件事證明確，被告上
    訴否認犯罪顯不足採，其犯行應堪認定。
二、核被告所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪 (起訴書認被告
    係犯刑法第320條第1項普通竊盜罪，經原審蒞庭公訴人當庭
    更改，認應論以同法第321條第1項第1款夜間侵入有人居住
    建築物竊盜罪，惟該倉庫平日並無人作為居住場所，此自卷
    附現場照片5張可知，顯非有人居住之建築物，原審變更蒞
    庭公訴人當庭所引用之法條，仍科以普通竊盜罪，被告上訴
    後，檢察官認被告係犯刑法320條第1項之竊盜罪，本院自無
    庸變更起訴法條)，被告與綽號阿狗之成年男子間，有犯意
    聯絡及行為分擔，為共同正犯。又被告於93年間犯竊盜罪，
    經台灣苗票地方法院判處有期徒刑10月確定，於94年4月23
    日執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，五
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪為累犯，依法加重其
    刑，原審予以論罪科刑固非無見，惟查被告所竊取者僅螺絲
    起子一支，原審科處有期徒刑五月，尚嫌過重，被告上訴否
    認犯罪雖無理由，然原審判決既有如上未當之處，應由本院
    將其撤銷改判，爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段及犯罪
    所得價值不高暨犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文第二
    項所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告經合法傳
    喚，無正當之理由不到庭，爰不待其陳述，逕行判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第
    三百六十四條、第三百七十一條、第二百九十九條第一項前
    段、刑法第二十八條、第三百二十條第一項、第四十七條第
    一項、第四十一條第一項前段、刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項，判決如主文。
    本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2    月    29     日
            刑事第九庭  審判長法  官  康  應  龍
                              法  官  趙  春  碧
                              法  官  許  旭  聖
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  姚  錫  鈞
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
