【裁判字號】    96,重家上,5
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    履行契約等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  96年度重家上字第5號
上  訴  人  甲○○
                        9號
被上訴人    乙○○
上列當事人間履行契約等事件，上訴人對於民國96年12月19日本
院第二審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按當事人提起第三審上訴，應於第二審判決正本送達後二十
    日之不變期間內為之，民事訴訟法第四百八十一條、第四百
    四十條定有明文。本件第二審判決正本，係於民國（下同）
    96年12月27日送達上訴人，有送達證書在卷可證，扣除在途
    期間5日後，至97年1月21日已屆滿上訴期間，乃上訴人遲至
    97年1月24日始提出上訴狀，已逾上開不變期間，其上訴即
    不合法，應予駁回。
二、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第四百八十一
    條、第四百四十二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第一庭    審判長法  官  吳火川
                                      法  官  陳繼先
                                      法  官  饒鴻鵬
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  林明冬
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
