【裁判字號】    97,抗,43
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    停止訴訟程序
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定            97年度抗字第43號
抗  告  人      乙○○ ○○○.
                      WARE.
法定代理人      TAN HO .
抗  告  人      甲○○ ○○○.
法定代理人      TAN HO .
共同訴訟代理人  李念國律師
相  對  人      中龍鋼鐵股份有限公司
法定代理人      丙○○
訴訟代理人      王國傑律師
抗告人因與相對人中龍鋼鐵股份有限公司間請求損害賠償事件，
對於中華民國96年11月20日台灣台中地方法院94年度海商字第7
號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：(一)本案貨物乃由二新加坡法人（即抗告人一
    及抗告人二）所運送，自菲律賓海運進口至台灣台中港，然
    於運送途中發生不可抗力之事由導致部份貨物滅失；故本案
    件不僅牽涉外國人，尚涉及外國地，當屬涉外案件，是否有
    先行提付仲裁之必要，首應按涉外民事法律適用法之規定，
    決定適用何國法為準據法後，再按該國法律判斷本件爭議之
    准駁，非得遽依我國法為斷。(二)本件載貨證券明白揭載：「
    BILL OFLADING B/L NO. N1/0000-000000 TO BE USED WITH
    CHARTER -PARTIES」（中譯文：載貨證券應與傭船契約併同
    使用）；系爭載貨證券右下角亦清楚載示：「FOR CONDITIO
    NS OF CARRIAGE SEE OVERLEAF 」（中譯文：運送條件於提
    單背面）；提單背面第1條更具明「ALL terms andconditio
    ns, liberties and exceptions of the Charter Party,da
    ted as overleaf, are herewith incorporated. 」（中譯
    文：一切條項、條件、責任及免責約款，均依照傭船契約辦
    理）等語，再依前揭傭船契約第25欄條款所載：「 Law and
    Arbitration：SINGAPORE LAW & ARBITRATION」（中譯文：
    新加坡法及仲裁）。據此，系爭載貨證券正、背面既已載有
    「本載貨證券之適用，應與傭船契約內容併同解釋」之一體
    性條款，相對人為系爭載貨證券之持有人，當有遵循載貨證
    券條款之義務，且系爭傭船契約亦因載貨證券之引置，同屬
    兩造之契約效力範圍，相對人自受該內容所拘束；是以，傭
    船載貨證券第25款既載有雙方準據法約定，則本件運送所肇
    任何糾紛，按上開記載，自應以新加坡法為本案準據法。而
    按照新加坡法律之規定，上述載貨證券之記載，在該國法律
    適用當中，已屬受貨人與運送人之間有於新加坡仲裁之合意
    ，原審法院逕以我國仲裁法或中華民國法為本案之適用，違
    背法令，應予廢棄。(三)退步言之，縱認定本案傭船載貨證券
    準據法並非以新加坡法為準據時，按涉外民事法律適用法第
    6條第2項：「當事人意思不明時，同國籍者依本國法，國籍
    不同者依行為地法，行為地不同者，依發要約通知地為行為
    地法.... 」之規定，系爭貨載之託運人係菲律賓商JJTRADI
    NG，且載貨證券亦係於菲律賓CEBU港簽發，故本案關於傭船
    載貨證券上所載條款之效力，更應準據適用菲律賓法，而不
    得逕以中華民國法律為准駁，始為適法，爰請求廢棄原裁定
    。
二、按仲裁協議，如一方不遵守，另行提起訴訟時，法院應依他
    方聲請裁定停止訴訟程序，並命原告於一定期間內提付仲裁
    。但被告已為本案之言詞辯論者，不在此限。仲裁法第 4條
    第 1項定有明文。本件抗告人於原審95年12月27日言詞辯論
    終結前均未到庭，係經公示送達而由原告一造辯論，嗣經原
    審法院再開辯論，於96年01月22日言詞辯論時，抗告人即具
    狀依仲裁法第4條第1項聲請原審法院裁定停止訴訟程序，是
    本件抗告人聲請停止訴訟程序，應為法之所許。
三、按海商法第77條規定：「載貨證券所載之裝載港或卸貨港為
    中華民國港口者，其載貨證券所生之法律關係依涉外民事法
    律適用法所定應適用法律。但依本法中華民國受貨人或託運
    人保護較優者，應適用本法之規定」，其立法理由為海商事
    件之爭訟，固可依『涉外民事法律適用法』之規定，定其應
    適用之法律，惟在具體個案，因託運人、受貨人與運送人之
    國籍互異，依法律規定，往往須適用外國法律或外國運送人
    故意以載貨證券之約款以排除本法之適用，對我國託運人、
    受貨人之保護未免不週，為使載貨證券所載之裝載港或卸貨
    港為中華民國港口之託運人、受貨人有依本法受裁判之機會
    ，俾免外國運送人以載貨證券上之準據法約款，排除本法之
    適用，爰參照1936年美國海上貨物運送條例等規定，增訂本
    修正條文。是以，載貨證券記載有裝載港或卸載港為我國港
    口者，其載貨證券法律關係之準據法，均應適用我國法之規
    定，以使我國港口之託運人、受貨人有依我國海商法受裁判
    之機會，以及受有保護較優之我國法律規定適用。查本件事
    故乃發生於我國鹿港至東石沿海，且卸載港為台中港，揆諸
    前揭規定，本件訴訟之準據法應為我國法。抗告人主張應以
    涉外民事法律適用法定準據法，自不可採。
四、抗告人主張本件應適用新加坡法律之規定審酌兩造是否已有
    仲裁協議，並以該國法律判斷抗告人之妨訴抗辯，無非以傭
    船契約內有準據法條款，兩造已有準據法合意云云。惟查系
    爭載貨證券內並無任何關於仲裁約定之記載。抗告人所引之
    仲裁約定，乃新加坡籍之抗告人與菲律賓籍之傭船人即訴外
    人TING GUAN TRADING CORPORATION 間之約定。本件相對人
    為系爭載貨證券之第三善意持有人，並非傭船契約之當事人
    ，故依債之相對性，此傭船契約內之仲裁條款約定，自無拘
    束傭船契約當事人以外之人（包括相對人）之效力。從而，
    本件相對人並無與抗告人達成仲裁合意。又抗告人迄未證明
    本件相對人何時看過傭船契約，並曾同意接受其中所載仲裁
    條款之約定。故抗告人空言主張兩造間有何仲裁協議，而請
    求裁定停止本件訴訟程序云云，實無理由。
五、又按當事人意思不明時，同國籍者依其本國法，國籍不同者
    依行為地法，行為地不同者以發要約通知地為行為地，如相
    對人於承諾時不知其發要約通知地者，以要約人之住所地視
    為行為地。前項行為地，如兼跨二國以上或不屬於任何國家
    時，依履行地法，涉外民事法律適用法第 6條第2、3項定有
    明文。縱依我國涉外民事適用法定準據法，本件，兩造為不
    同國籍人，自應依行為地法定準據法。惟所謂行為地包括『
    簽發地』 (即裝載港)及『交付地』 (即卸載地)，並非單指
    載貨證券之簽發地或裝載港。且如行為地兼跨兩國以上，則
    行為地應依『履行地』法即卸載地法。查系爭載貨證券之簽
    發地雖為菲律賓，惟本件行為地乃兼跨兩國以上，而本件之
    債務履行地則為卸載地之我國台中港，因此，本件所應適用
    之法亦應為卸載地之我國法。亦即，本件縱依涉外民事法律
    適用法第6條第2項之適用，其適用結果亦應以我國法本件準
    據法，要非抗告人所指之裝載地菲律賓法，抗告人主張應以
    菲律賓法為準據法，亦無理由。
六、綜上所述，抗告人所引其與傭船人間之仲裁條款，為本件仲
    裁妨訴抗辯，顯係為利用相對人須遠赴新加坡求償之不便，
    以遂行其逃避其所應負之責任，而間接減輕抗告人基於運送
    人或船舶所有人之責任，故依海商法第61條規定，乃不生效
    力。原審法院駁回抗告人停止訴訟程序之聲請，經核並無違
    誤，抗告意旨仍執前詞指摘原裁定不當，求予廢棄改判，自
    無理由，應予駁回。
七、據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第495條之1第
    1項、第449條第1項、第95條、第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
              民事第三庭  審判長法  官  陳照德
                                法  官  曾謀貴
                                法  官  李平勳
以上正本係照原本作成。
再為抗告應以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院之許可，該許
可以原裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限。
如提起再抗告者應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（
須按照他造人數附具繕本）並繳納抗告裁判費新臺幣 1,000元，
同時委任律師或具有律師資格之關係人為代理人。
                                書記官  江丞晏
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
