【裁判字號】    97,交上易,40
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度交上易字第40號
上  訴  人      台灣南投地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因被告過失傷害案件，不服臺灣南投地方法院96年度
交易字第94號中華民國96年11月15日第一審判決（起訴案號：臺
灣南投地方法院檢察署96年度偵字第3538號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
      事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、雖上訴人即被告甲○○上訴主張原審量刑過重及檢察官上訴
    意旨主張原審量刑過輕，然量刑輕重係屬事實審法院得依職
    權自由裁量之事項，苟已斟酌刑法第五十七條各款所列情狀
    而未逾越法定刑度，不得遽指為違法（最高法院七十二年度
    臺上字第六六九六號、七十五年度臺上字第七○三三號判例
    可資參照）；且在同一犯罪事實與情節，如別無其他加重或
    減輕之原因，下級審量定之刑，亦無過重或失輕之不當情形
    ，則上級審法院對下級審法院之職權行使，原則上應予尊重
    （參最高法院八十五年度臺上字第二四四六號裁判意旨）。
    原審審酌被告為本件車禍之肇事次因、告訴人因本件車禍受
    有傷害程度、犯後尚知坦承犯行，先前曾試圖與告訴人和解
    ，惜因雙方對於賠償金額尚有相當差距而無法成立和解等一
    切情狀，量處拘役二十日，並諭知易科罰金之折算標準。復
    依中華民國九十六年罪犯減刑條例規定，將宣告刑減為二分
    之一即減為拘役十日，並諭知易科罰金之折算標準。經核於
    法並無不合，量刑亦屬妥適，揆諸前揭說明，本件被告及檢
    察官以原審量刑之輕重任意指摘原判決不當，而據為提起上
    訴之理由，其等上訴均無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2    月    29    日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  江  錫  麟
                                法  官  張  惠  立
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  呂  淑  芬
中    華    民    國    97    年    2    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
