【裁判字號】    96,上訴,3194
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        96年度上訴字第3194號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方法
院96年度訴字第1645號，中華民國96年9 月28日第一審判決（起
訴案號：臺灣臺中地方法院檢察署96年度偵字第4486號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、丙○○與丁○○均沾染毒癮，而有施用第二級毒品甲基安非
    他命之惡習（丁○○施用毒品犯行部分，經臺灣臺中地方法
    院於民國九十六年五月三十一日以九十六年度簡字第五三四
    號判處有期徒刑五月，丙○○施用毒品犯行，經臺灣臺中地
    方法院裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，由台灣
    臺中地方法院檢察署檢察官於九十六年五月十四日以九十六
    年度毒偵字第八八八號、第一五七一號為不起訴處分），丙
    ○○明知甲基安非他命屬政府公告列管之第二級毒品，屬違
    禁品，不得轉讓，竟基於轉讓第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，分別於：九十五年十二月下旬某日，在臺中市○○路
    二０一號「金沙汽車旅館」內，無償轉讓第二級毒品甲基安
    非他命予丁○○一次。九十六年一月間某日，在臺中市○
    ○路與大雅路口之「大陽汽車旅館」內，無償轉讓第二級毒
    品甲基安非他命予丁○○一次。嗣因丁○○於九十六年二月
    六日十七時許，因施用毒品案件，在臺中市○○路「儷金商
    務旅館」內為員警查獲，員警循線得知丁○○之毒品來源，
    而於九十六年二月六日二二時許，在上開「金沙汽車旅館」
    查獲丙○○。
二、案經臺中市警察局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
壹、證據能力部分：
一、按被告之自白，非出於強暴、脅迫、利誘、詐欺、疲勞訊問
    、違法羈押或其他不正之方法，且與事實相符者，得為證據
    ，刑事訴訟法第一百五十六條第一項定有明文。被告就其於
    九十六年二月七日警詢筆錄之證據能力，於原審審理時辯稱
    「在警局時遭三名短髮員警刑求，有二個拿電擊棒攻擊下體
    及鼠蹊部，有一個以拳頭打我胸部及嘴巴，進看守所時，幫
    我檢查身體的人有問我，為何我大腿有瘀血」云云，而主張
    其警詢筆錄係遭刑求。惟證人馬國維即臺灣臺中看守所管理
    員於原審到庭具結證稱「被告於九十六年二月八日入所，依
    照規定，會對新收人犯做驗傷表，本案我有在『收容人內外
    傷紀錄表』上紀錄舊傷的痕跡，在人形身體圖案上有蓋一個
    『疤』字，表示是舊疤，就是已經癒合的傷口，即是我目視
    沒有看到新的傷痕，如果有新的傷，我們會另外作一份筆錄
    ，詢問新傷如何造成，也會在檢查表上記載『收容人何處有
    新傷，是刮傷或是擦傷』，依照實際的傷害記載，另外於筆
    錄上記載受傷的原因。記得被告入所時的舊傷是一種很久以
    前輕微複合式擦傷所造成的，皮膚已經複合了。我並沒有發
    現被告大腿有瘀血，所以沒有詢問被告，被告也沒有主動向
    我表示他的身體有部位受傷，『收容人內外傷紀錄表』該份
    紀錄表圖上的身體圖示上面的指印，是被告自己親自蓋的」
    等語（見原審卷第一二六至一二八頁），並有臺中看守所九
    十六年七月二十六日中所坤戒字第０九六０００四六四七號
    函所附新收收容人內外傷紀錄表一份在卷可參（見原審卷第
    一一二、一一三頁），證人馬國維係公務人員，並已依法具
    結，與被告或承辦員警均無任何利害關係，實無為虛偽陳述
    陷己於偽證罪責之必要，其所為之證言，應堪採信。被告前
    開刑求抗辯，查無證據可資佐證，難以採信。況觀之被告於
    九十六年二月七日警詢中，係供稱「我與丁○○見過二、三
    次面，共同施用安非他命」等語（見臺中市警局警卷第七頁
    ），與其於原審辯解與丁○○共同施用云云相同，並無自白
    轉讓或販賣第二級毒品情形，益徵其所為之刑求抗辯，與事
    實不符，被告於九十六年二月七日所製作之警詢筆錄應有證
    據能力。
二、被告復就其於九十六年二月七日及同年三月五日偵訊筆錄之
    證據能力，於原審審理時辯稱「偵訊時自白轉讓甲基安非他
    命，主要是我的視力老花眼，我的意思與筆錄記載不同」云
    云，嗣於本院準備程序時辯稱「上面紀錄說我有拿毒品給丁
    ○○，這部分是不實在的」云云，然經原審當庭勘驗上開二
    次偵訊筆錄之錄音光碟，被告對於其先後二次無償提供甲基
    安非他命予丁○○，地點分別為台中「金沙汽車旅館」及「
    大陽汽車旅館」等節，均係被告親自供述後由檢察官整理後
    指示書記官為筆錄之記載，有原審九十六年七月五日勘驗筆
    錄在卷可稽（見原審卷第九六至一０五頁），並無被告所稱
    供述內容與筆錄記載不同之情形，更與被告視力是否不佳無
    關，且無證據證明被告此部分自白係因強暴、脅迫或其他不
    正之方法所致，本院認上開二次偵訊筆錄有證據能力。
三、被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定者
    外，不得作為證據。又被告以外之人於審判外向法官所為之
    陳述，得為證據。被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳
    述，除顯有不可信之情況者外，得為證據。被告以外之人於
    審判中滯留國外或所在不明而無法傳喚或傳喚不到者，其於
    檢察事務官、司法警察官或司法警察調查中所為之陳述，經
    證明具有可信之特別情況，且為證明犯罪事實之存否所必要
    者，得為證據。刑事訴訟法第一百五十九條第一項、第一百
    五十九條之一第一項、第二項、第一百五十九條之三第三款
    亦分別定有明文。其中第一百五十九條之三之立法理由即在
    考量審判程序中，一旦發生事實上無從為直接審理之原因，
    如一概否定該陳述之證據適格，不免違背實體真實發現之訴
    訟目的，為補救採納傳聞法則，實務上所可能發生蒐證困難
    之問題，始例外地承認該審判外之陳述，得採為證據。再被
    告以外之人（包含共同被告）於審判外向法官所為之陳述及
    偵查中向檢察官所為之陳述，性質上均屬傳聞證據，原無證
    據能力，且被告反對詰問權，屬憲法第八條第一項規定「非
    由法院依法定程序不得審問處罰」之正當法律程序所保障之
    基本人權及第十六條所保障之基本訴訟權，不容任意剝奪，
    因而被告以外之人於審判外向法官所為陳述及偵查中向檢察
    官所為陳述，當係指經被告或辯護人行使或得以行使反對詰
    問權者而言。倘予被告或辯護人行使反對詰問權之機會，或
    該陳述人有因死亡、或身心障礙致記憶喪失或無法陳述、或
    滯留國外或所在不明而無法傳喚或傳喚不到、或到庭後無正
    當理由拒絕陳述之情形者，其於審判外向法官所為之陳述，
    以及偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不可信之情況者外
    ，自得為證據（最高法院九十五年度臺上字第二五一五號判
    決要旨參照）。本件證人丁○○經原審傳拘無著（見原審卷
    第一五三之二至四頁）及本院傳喚未到，且經原審囑託臺中
    市警察局第三分局拘提，亦未到案，本院無從傳喚或拘證人
    丁○○供被告對質詰問。又證人丁○○於九十六年二月七日
    檢察官偵訊時，經諭知證人有具結之義務及偽證之處罰並命
    朗讀結文具結後，係以證人身分完整、連續陳述其所施用之
    甲基安非他命係被告無償提供（見九十六年度毒偵字第一一
    五０號卷第七、八頁），檢察官就前揭偵查訊問之實施，並
    無任何違反相關規定之瑕疵，是證人丁○○前揭證詞並無「
    顯有不可信之情況」，應認具證據能力。
貳、實體部分
一、訊據被告丙○○矢口否認有何轉讓第二級毒品甲基安非他命
    予丁○○之犯行，辯稱：是與丁○○一同施用甲基安非他命
    二次，時間應該是九十五年十二月底及九十六年一月間某日
    ，丁○○施用之甲基安非他命是她自己帶來的云云。嗣於本
    院審理時就上開事實雖予坦承，猶辯稱丁○○亂講。經查：
（一）被告先後於九十五年十二月底及九十六年一月間某日，分
      別在台中市「金沙汽車旅館」及「大陽汽車旅館」無償提
      供甲基安非他命二次予證人丁○○施用一節，業據被告於
      偵訊時供述明確，其供稱「（檢察官問：你拿這個安非他
      命是要作什麼用的？）是我平常自己有吸食的習慣。（檢
      察官問：不是要拿給她吸的啊？）不是，不是拿給她吸。
      她有時候會向我要，沒有錯啦，可是我有多餘，偶而她跟
      我住在一起給她，跟我要的時候給她。那其實平時很少跟
      她來往。這是我自己吸食，有時候她會向我要沒有錯。我
      沒有賣她過啦，沒有什麼交易的行為，只有給她而已。（
      檢察官問：是否有向丁○○收錢？）沒有沒有。（檢察官
      問：你免費提供給她用？）對對。（檢察官問：什麼時候
      提供給她用的？）我認識她到現在，跟她吸過二次毒，在
      一起用二次。」（九十六年二月七日偵訊筆錄，見原審卷
      第九七頁），「（檢察官問：我問你喔，你販賣給丁○○
      幾次毒品，你賣過幾次給她？）我從來沒有賣過丁○○一
      次毒品。（檢察官問：你只是拿給她吃？）她跟我以前是
      同居關係，同居人。（檢察官問：有沒有賣給她毒品？）
      沒有沒有。有跟她一起吸食。（檢察官問：有跟她一起，
      那你有拿給她用就對了？）對對。她向我要的…（檢察官
      問：你給她用幾次，這次你給她用幾次？）我跟她前後大
      概用二次至三次，一起吸食。（檢察官問：提供給丁○○
      三次的安非他命是不是？）二次至三次，詳細數目不太記
      得。」等語（九十六年三月五日偵訊筆錄，見原審卷第一
      ０一、一０二頁），被告就其與證人丁○○之關係、因此
      種關係與證人丁○○一同施用甲基安非他命，且因丁○○
      沒有毒品可施用而免費無償提供甲基安非他命予丁○○施
      用等節，核與證人丁○○於偵訊時證述之「（檢察官問：
      你以多少代價向丙○○買？）他免費提供給我使用。（檢
      察官問：提供幾次？）二個月間他每天都提供我使用。（
      檢察官問：你是否與丙○○同住？）他會來找我，找我後
      就不走了。（檢察官問：有無住在大陽飯店？）那是我住
      的地方，他會到那裡找我，我們在大陽飯店住大約一星期
      。（檢察官問：出所後何時開始吸毒？）九十五年出監後
      ，於九十五年十二月底又開始吸食安非他命，我只要遇到
      丙○○就會施用。」等施用之時間、地點均大致相符，證
      人丁○○與被告前有同居關係，於偵訊中又極力澄清被告
      並未販賣毒品與伊，顯無故意構詞誣陷被告之意，堪認被
      告於偵訊中自白有無償提供甲基安非他命供證人丁○○施
      用之行為，應與事實相符，其事後所辯，當屬卸責之詞，
      不足採信。
（二）被告之辯護人雖為被告辯護稱「被告於偵訊時先後供述轉
      讓之時間、地點矛盾不一」云云，然衡諸施用毒品之人因
      癮頭一來急需毒品解癮，未解癮前之焦躁難耐以致心神均
      傾注於搜尋毒品以供施用，無暇記憶每次施用毒品之詳細
      時間、地點，及至解癮後之藥害反應，更使施用毒品之人
      無法明確記憶施用時之種種細節，尚符情理，而觀之被告
      先後二次於偵訊時之自白，先供稱「我提供她二次，一次
      是在九十六年一月、一次是九十六年二月，都是在大陽汽
      車旅館」等語，嗣供稱「我大概在九十五年十二月下旬，
      跟她投宿在金沙汽車旅館…我總共提供給丁○○二、三次
      甲基安非他命，第二次是九十六年一月，在五權路與大雅
      路的大陽汽車旅館」等語，雖第一次轉讓之時間究係為九
      十五年十二月底或九十六年一月間某日有些許差異，然經
      比對，尚符證人丁○○前開證述「自九十五年十二月底又
      開始施用甲基安非他命」等情，而地點更不外金沙汽車旅
      館及大陽汽車旅館兩地，顯無礙於其自白之可信性。
（三）而證人丁○○因施用第二級毒品案件，經原審法院於九十
      六年五月三十一日以九十六年度簡字第五三四號判處有期
      徒刑五月等情，有上開刑事判決一份在卷可稽，是被告無
      償轉讓第二級毒品甲基安非他命予證人丁○○施用二次之
      犯行，洵堪認定。
二、按甲基安非他命業經行政院公告為毒品危害防制條例第二條
    第二項第二款之第二級毒品。又按販賣毒品行為，祗須以營
    利之意思而販入或賣出，即足構成。倘於有償讓與他人之初
    ，係基於營利之意思，並著手實施，而因故無法高於購入原
    價出售，最後不得不以原價或低於原價讓與他人時，仍屬販
    賣行為。苟始終無營利之意思，縱以原價或低於原價有償讓
    與他人，即難謂為販賣行為，僅得以轉讓罪論處。最高法院
    九十四年台上字第五三一七號判決足參。被告既係無償提供
    甲基安非他命予丁○○施用，是核被告丙○○所為，係犯毒
    品危害防制條例第八條第二項之轉讓第二級毒品罪。被告為
    轉讓而持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，應為其轉
    讓第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告於不同時
    間、地點先後二次轉讓第二級毒品之行為，犯意各別，應分
    論併罰。原審經審理此轉讓第二級毒品之結果，認被告罪證
    明確，因而適用毒品危害防制條例第八條第二項，刑法第十
    一條前段、第五十一條第五款、中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第七條等規定，並審酌被告明知
    甲基安非他命有造成施用者生命健康受損之危險以及成癮性
    ，其戕害人體健康甚鉅，卻仍無償轉讓二次予證人丁○○，
    犯罪動機不良，且犯罪後於原審矢口否認犯行，態度非佳，
    惟念及丁○○自身早已有施用毒品惡習等一切情狀，量處如
    原判決主文所示之刑，又依中華民國九十六年罪犯減刑條例
    減其宣告刑之二分之一，並定其應執行之刑，以資懲儆。另
    敘明扣案之第二級毒品甲基安非他命三包、磅秤一個、分裝
    袋六個、分裝杓一個、記事本四本、行動電話二支，並無證
    據證明與本件被告二次轉讓第二級毒品犯行有何關連性，爰
    不於本案併為沒收之諭知。核其認事用法俱無不當，量刑亦
    稱允洽。被告上訴請求從寬量刑，惟按刑之量定，係實體法
    上賦予法院得自由裁量之事項，倘其未逾越法律所規定之範
    圍，又未明顯違背正義，即不得任意指摘為違法。本件原審
    量刑時，已依刑法第五十七條之規定審酌被告之上開一切情
    狀，而量處罪刑，經核原審並未逾越法律所規定之範圍，又
    無明顯違背正義，被告執前詞指摘原判決不當，其上訴並無
    理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  江  錫  麟
                                法  官  張  惠  立
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書 (
均須按他造當事人之人數附繕本)。
                                書記官  林  育  德
中    華    民    國    97    年    3     月     3    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
