【裁判字號】    97,聲減,90
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          97年度聲減字第90號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害風化案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯妨害風化罪，減為有期徒刑月又拾伍日，如易科罰
金，以新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國88年8月11日至89年2月9日犯妨害
    風化罪，經本院以90年度上訴字第960號（偵查案號：臺灣
    臺中地方法院檢察署89年度偵字第19186號），判處有期徒
    刑7確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4月24
    日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並定易科罰金之折
    算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，刑法第2條第1項前
    段，修正前刑法第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  張  恩  賜
                              法  官  邱  顯  祥
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳  桂  芬
中    華    民    國    97    年  2    月    29   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
