【裁判字號】    97,抗,60
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度抗字第60號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列抗告人與相對人間訴訟救助事件，抗告人對於台灣台中地方
法院民國96年12月18日所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定預納裁判費，
    此為必須具備之程式。本件抗告人提起抗告，未據預納裁判
    費，經本院以裁定命其於五日內補正，該裁定已於民國97年
    2月21日送達抗告人，有送達證書在卷可稽，茲已逾限，抗
    告人仍未補正。抗告人雖另聲請訴訟救助，惟業經本院於97
    年2月4日以97年度聲字第18號裁定駁回，依民事訴訟法第10
    9條之1之反面解釋，第二審法院不待該裁定確定，即得以未
    繳裁判費為由，駁回其訴，是以應認本件抗告為非合法。
二、依民事訴訟法第495條之1第1項、第444條第1項、第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第二庭    審判長法  官  邱森樟
                                      法  官  謝說容
                                      法  官  蔡秉宸
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
                                      書記官  洪麗華
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
