【裁判字號】    97,抗,218
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           97年度抗字第218號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因請求損害賠償案件，不服臺灣臺中地方法院中華民
國97年1月2日裁定（96年度附民字第741號）提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人不服原審法院97年1月9日送達本
    人收受之裁定書及本人蓋章後由送達人繳回之送達證書所載
    虛偽且侵害本人權益之裁定，僅依刑事訴訟法第403條第1項
    規定、第407條提起本狀，請求於本月15日前依刑事訴訟法
    第413條規定撤銷地院違法侵害本人權益之裁定，並將裁定
    送達本人云云。
二、按法院認為附帶民事訴訟確係繁雜，非經長久時日不能終結
    其審判者，得以合議裁定移送該法院之民事庭，刑事訴訟法
    第504條第1項前段定有明文。上開裁定不得抗告，同條第3
    項亦定有明文。本件抗告人因違反醫師法案件，經檢察官提
    起公訴，由原審法院以95年度訴字第3758號刑事案件受理。
    被害人林慶生提起附帶民事，請求抗告人賠償損害。原審法
    院以林慶生提起請求損害賠償之附帶民事訴訟，因事件繁雜
    ，非經長久時日不能終結其審判，依刑事訴訟法第504條第1
    項規定移送該法院之民事庭。抗告人不服對於該移送民事庭
    審理之裁定，提起抗告。原審法院依以不得抗告為理由，駁
    回抗告人之抗告，於法並無不合。抗告人對原審法院駁回其
    抗告之裁定再抗告，並無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
            刑事第九庭  審判長法  官  陳  筱  珮
                              法  官  康  應  龍
                              法  官  趙  春  碧
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  蘇  昭  文
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
