【裁判字號】    97,抗,160
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           97年度抗字第160號
抗  告  人
即  受刑人  甲○○
上列抗告人因聲請撤銷緩刑案件，不服臺灣臺中地方法院中華民
國九十七年一月十日裁定（九十六年度撤緩字第二二一號）提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告人即受刑人甲○○（以下簡稱為抗告人）之抗告意
    旨略以：抗告人於跳蚤市場做生意，因別人寄放香菸招致惹
    禍上身，真正菸主卻逍遙法外，抗告人年歲已高，日前發生
    嚴重車禍，已無謀生能力，需在家中靜養，抗告人之配偶有
    視障，亦需抗告人照料，抗告人經知教訓已知警惕，不敢再
    犯，原裁定撤銷緩刑宣告殊有不當，爰依法提起抗告等語。
二、惟按受緩刑之宣告而有「緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑
    期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者」
    之情形，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰
    之必要者，得撤銷其緩刑之宣告，此於刑法第七十五條之一
    第一項第二款定有明文。經查：抗告人前於民國（下同）九
    十四年九月間因有販賣仿冒商標香菸之行為，經臺灣臺中地
    方法院於九十五年六月七日以九十五年度豐簡上字第二一八
    號刑事判決判處有期徒刑三月，緩刑二年確定在案（下稱前
    案）；惟抗告人於此緩刑期內之九十五年十月間起至同年十
    一月二十一日止，復有故意販賣仿冒商標香菸行為，而經臺
    灣臺中地方法院於九十六年九月三日以九十六年度易字第一
    三九四號刑事判決判處有期徒刑五月，減為有期徒刑二月又
    十五日，如易科罰金，以新台幣一千元折算一日，並於九十
    六年十月一日確定在案（下稱後案）；上開事實，有上述兩
    案判決正本及臺灣高等法院關於抗告人之全國前案紀錄表在
    卷可憑，堪以認定。原裁定法院審酌抗告人於受前案確定判
    決宣告緩刑之後不久，即再因故意而犯相同之販賣仿冒商標
    香菸行為，認抗告人受前案判決後，並無警惕、悔悟之心，
    附緩刑宣告之前案判決對其顯難收矯治之效，乃依刑法第七
    十五條之一第一項第二款之規定，撤銷前案緩刑之宣告，其
    理由不無不合。抗告人仍以上開情詞提起抗告，核無理由，
    應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
            刑事第三庭   審判長法  官   王  增  瑜
                               法  官   梁  堯  銘
                               法  官   廖  柏  基
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                               書記官   王  麗  英
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
