【裁判字號】    97,毒抗,213
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請強制戒治
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度毒抗字第213號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
                    （臺灣臺中看守所附設勒戒所勒戒中）
上列抗告人因強制戒治案件，不服臺灣臺中地方法院民國九十七
年一月十一日第一審裁定（九十七年度毒聲字第二七號）提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審裁定並無不當，應予維持，
    並引用第一審裁定書記載之理由（如附件）。
二、抗告人甲○○並未提出有利之證據及辯解，所述另犯本刑七
    年以上有期徒刑之強盜案件云云，並非得不接受強制戒治之
    事由，是本件抗告並無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
            刑事第一庭  審判長法  官  陳  紀  綱
                              法  官  張  智  雄
                              法  官  姚  勳  昌
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                              書記官  吳  宗  玲
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
