【裁判字號】    97,上易,36
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決          97年度上易字第36號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因妨害自由案件，不服臺灣臺中地方法院96年
度易字第5057號，中華民國96年11月14日第一審判決（起訴案號
：臺灣臺中地方法院檢察署96年度偵字第12845號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之犯罪事實、證據
    及理由（如附件）。
二、上訴人即被告甲○○在本院未提出其他有利之證據，其上訴
    意旨空言否認犯行，且辯稱因係擔任社區管理委員會主委，
    對告訴人丙○○有管理監督權責，而告訴人無故未到班已達
    三日，為聯絡告訴人說明，否則自隔天即不用再來上班，始
    書寫紙條張貼告訴人門首，並無恐嚇犯意云云。但被告與告
    訴人既居住同一棟大樓，平時互相往訪並無任何不便，縱有
    要事相商，亦非不可以電話聯絡，或以簡要字條書明有要事
    商量，請告訴人聯絡即可，何需多載「沒有明日」等令人心
    生畏懼之文字？其事後所辯無非卸責之詞，不足採信，本件
    上訴並無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  張  恩  賜
                              法  官  邱  顯  祥
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  陳  桂  芬
中    華    民    國    97    年    2    月    29   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
