【裁判字號】    97,再易,8
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    請求同意房屋重建
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           97年度再易字第8號
    再審聲請人  戊○○
                丙○○
                丁○○
                乙○○
    再審相對人  南投縣竹山鎮農會
    法定代理人  甲○○
再審聲請人與再審相對人南投縣竹山鎮農會間請求同意房屋重建
事件，經核訴訟標的金額新台幣420,144元，應徵裁判費6,945元
，再審聲請人僅繳納1,000元，尚不足5,945元未據繳納，茲依民
事訴訟法第505 條，第444條第1項但書規定，限再審聲請人於收
受本裁定正本之日起七日以內，如數補繳到院；逾限即依同法第
502條第1項之規定，認再審之聲請為不合法，以裁定駁回之，特
此裁定。
中    華    民    國    97    年    2    月    29     日
                  民事第五庭   審判長法  官  林陳松
                                     法  官  王重吉
                                     法  官  古金男
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                     書記官  詹錫朋
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
