【裁判字號】    97,聲減,134
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度聲減字第134號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官97年聲減字第84號聲請
書），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯連續行使偽造私文書罪，減為有期徒刑伍月，如易科
罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國87年7月起至88年3月止犯連續行使
    偽造私文書罪，經本院以94年度上更(一)字第104 號（偵查案
    號：臺灣臺中地方法院檢察署88年度偵字第20081 號等）判
    處有期徒刑10月確定在案（該案經上訴最高法院後，甲○○
    於96年7月4日撤回上訴而確定）。茲檢察官以其犯罪時間在
    中華民國96年4月24日以前， 所犯刑法第216條、第210條之
    罪，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請諭知易科罰金之
    折算標準，經核尚無不合，應予准許。另查：
(一)、現行刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。 受刑人行為後，刑法第41條業於90年1
    月10日修正公布，修正後該條第1 項規定為：「犯最重本刑
    為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他
    正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一
    日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，
    或難以維持法秩序者，不在此限」。另於94年2月2日修正公
    布並自95年7月1日施行之修正後該條第1 項規定為：「犯最
    重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三
    千元折算一日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收
    矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限」，受刑人行為
    時刑法第41條規定「犯最重本刑為三年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受六月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教
    育、職業或家庭之關係，執行顯有困難者，得以一元以上三
    元以下折算一日，易科罰金」。修正後之刑法第41條擴大得
    易科罰金之範圍，凡「所犯最重本刑為五年以下有期徒刑之
    罪」，符合前開與行為時舊法相同之其他要件下，即得易科
    罰金，是適用行為後修正之刑法對受刑人原所犯最重本刑為
    五年以下有期徒刑之罪者，使其有易科罰金之適用，對受刑
    人而言，自較有利。
(二)、次查，94年2月2日修正公布，並自95年7月1日施行之刑法第
    41條第1 項規定為：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以
    新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。但確
    因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者
    ，不在此限」； 94年2月2日修正前（即90年1月10日修正公
    布）之該條第1 項規定則為：「犯最重本刑為五年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    ，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行
    顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。
    但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩
    序者，不在此限」， 且罰金罰鍰提高標準條例第2條業已於
    95年5月17日修正刪除，而刑法第41條第1項前段關於易科罰
    金之折算標準已由舊法之銀元一百元、二百元、三百元修正
    為新台幣一千元、二千元、三千元，因屬科刑規範事項之變
    更，其折算標準為裁判時所應諭知，亦有就新舊法規定比較
    之必要。
(三)、本件受刑人原所犯最重本刑為五年以下有期徒刑之罪者，使
    其有易科罰金之適用，及易科罰金折算之標準，經比較新舊
    法結果，以受刑人行為後之90 年1月10日修正公布之刑法第
    41 條第1項前段規定「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體
    、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難
    者，得以一元以上三元以下折算一日」較為有利於受刑人，
    是依刑法第2條第1項但書之規定，應適用最有利於行為人之
    法律，即90年1月10日修正公布之刑法第41條第1項前段、修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定，諭知以銀元三百
    元即新台幣九百元折算一日為易科罰金之折算標準。
二、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項、第9條、刑法第2條第1項但書、（修正前）刑法第41條
    第1項前段、（修正前）罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日
            刑事第四庭  審判長法  官  洪  耀  宗
                              法  官  陳  欣  安
                              法  官  江  德  千
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  吳  麗  琴
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
