【裁判字號】    97,聲減,135
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度聲減字第135號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○原名賴暘昇.
上列受刑人因犯毒品危害防制條例罪，已經判決罪刑確定，聲請
人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯毒品危害防制條例罪，減為有期徒刑參月拾伍日，如
易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例罪，經本院以95年度
    上訴字第2078號（偵查案號：臺灣臺中地方法院檢察署93年
    度偵字第18959號），判處有期徒刑7月確定。茲檢察官以其
    犯罪時間在中華民國96年 4月24日以前，所犯為毒品危害防
    制條例第11條第2項之罪，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，修正前第 41條第1
    項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第 2條，現行法規所
    定貨幣單位折算新台幣條例第 2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
            刑事第八庭  審判長法  官    羅  得  村
                              法  官    劉  榮  服
                              法  官    張  靜  琪
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官    陳  俞  豪
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
