【裁判字號】    97,聲減,130
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度聲減字第130號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○原名利淑芳.
上列受刑人因違反期貨交易法案件，已經判決罪刑確定，聲請人
聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯共同未經許可，擅自經營期貨經理事業、期貨顧問事
業，減為有期徒刑參月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國（下同）88年10月間至89年7、8月
    間犯違反期貨交易法罪，經最高法院以96年度台上字第6875
    號（偵查案號：臺灣臺中地方法院檢察署93年度發查偵字第
    10 號），判處有期徒刑6月確定在案。茲檢察官以其犯罪時
    間在96年4月24日以前，所犯為期貨交易法第112 條第5款之
    罪，合於中華民國96年罪犯減刑條例減刑規定，聲請予以減
    刑。
二、本件聲請經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯
    減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
            刑事第七庭   審判長 法  官 林  榮  龍
                                法  官 鄭  永  玉
                                法  官 江  錫  麟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官 劉  建  智
中    華    民    國    97    年    3    月     3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
