【裁判字號】    97,上訴,507
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    瀆職等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上訴字第507號
上  訴  人
即反訴原告  丙○○
反訴被告    甲○○
            乙○○
上列上訴人因瀆職等案件，不服臺灣臺中地方法院96年度訴字第
4778號中華民國96年12月20日第一審判決，提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按提起上訴，應自判決送達後十日內為之，刑事訴訟法第三百四
十九條定有明文，本件上訴人丙○○係於民國九十六年十二月二
十六日收受原審法院判決之送達，有送達證書可查，玆竟遲至九
十七年一月八日始提起上訴，已逾十日期間，揆之上開規定，顯
屬違背律上之程式，應由本院依同法第三百六十七條前段、第三
百七十二條不經辯論判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
            刑事第一庭  審判長法  官  陳  紀  綱
                              法  官  張  智  雄
                              法  官  姚  勳  昌
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  吳  宗  玲
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
