【裁判字號】    97,上易,151
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上易字第151號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告詐欺案件，不服臺灣臺中地方法院96年度易字
第4865號中華民國96年11月30日第一審判決（起訴案號：臺灣臺
中地方法院檢察署 96年度偵續字第221號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決除於主文欄第 1行「甲
    ○○犯詐欺得利罪，處有期徒刑壹年，減為『有期徒』陸月
    」應更正為「甲○○犯詐欺得利罪，處有期徒刑壹年，減為
    『有期徒刑』陸月」外，其餘認事用法及量刑均無不當，應
    予維持，並引用第一審判決書及檢察官起訴書記載之犯罪事
    實、證據及理由（如附件）。
二、檢察官依告訴人乙○○之請求提起上訴意旨略以：被告甲○
    ○為本件詐欺案件，致告訴人遭受重大損害，迄今亦未與告
    訴人達成和解，而原審法院僅量處被告有期徒刑 1年，減為
    有期徒刑 6月，並得易科罰金，顯然失之輕縱，告訴人難以
    甘服等語。惟查原審業已審酌被告前除因侵占離本人持有物
    罪，經判處罰金刑外，尚無不良前科，並參酌被告犯罪動機
    、目的均屬可議，犯罪手法尚稱平和，對告訴人造成之損害
    ，本案告訴人於原審審理時自承本案實際受損金額約新臺幣
    110 萬元（見原審卷第82頁），及被告犯後已坦承犯行之犯
    後態度等一切情狀，量處被告有期徒刑 1年，尚稱妥適。嗣
    因被告犯罪時間係於 96年4月24日以前，合於中華民國九十
    六年罪犯減刑條例規定基準日之前，應依該條例第2第1項第
    3款之規定，減其刑期二分之一，始減為有期徒刑6月，並方
    得依修正前刑法第 41條第1項前段及修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2條之規定，諭知以銀元3百元即新臺幣9百元折算1
    日，經核於法並無不合。是本案檢察官上訴並無理由，應予
    駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第368條、第373條，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
          刑事第八庭    審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  劉  榮  服
                              法  官  張  靜  琪
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  陳  俞  豪
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
