【裁判字號】    97,聲減,148
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度聲減字第148號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○○
上列受刑人因賭博案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑及
諭知易科罰金之折算標準，本院裁定如下：
    主  文
甲○○○所犯意圖營利聚眾賭博罪，減為有期徒刑貳月又拾伍日
，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○○因自民國（下同）94年間某日起至95年5
    月4日止犯刑法第268條意圖營利聚眾賭博罪（包括裁判上一
    罪之意圖營利供給賭博場所罪），經臺灣臺中地方法院以95
    年度易字第3217號（起訴案號：臺灣臺中地方法院檢察署95
    年度偵字第12281號），判處有期徒刑5月，如易科罰金，以
    銀元3百元即新臺幣9百元折算1日，嗣經本院以96年度上易
    字第241號判決駁回上訴確定在案。茲檢察官以其犯罪時間
    在96年4月24日以前，所犯為意圖營利供給賭博場所及聚眾
    賭博罪，合於減刑條件，聲請予以減刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項，裁定如主文。另關於沒收
    、追繳、追徵等諭知，不在減刑範圍以內，應照原判決執行
    （參照司法院院字第2787號〈五〉解釋），併此敘明。
中    華    民    國    97    年     2    月     29   日
            刑事第十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  胡  文  傑
                                法  官  何  志  通
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  高  麗  淇
中    華    民    國    97    年     2    月     29   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
