【裁判字號】    97,聲,377
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請裁定易科罰金折算之標準
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           97年度聲字第377號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人使公務員登載不實案件，聲請定易科罰金之
折算標準，本院裁定如下：
    主    文
甲○○因犯共同行使明知為不實事項而使公務員登載於職務上所
掌之公文書罪，所處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月；及因犯
共同明知為不實事項而使公務員登載於職務上所掌之公文書罪，
所處有期徒刑參月，減為有期徒刑壹月又拾伍日；如易科罰金，
均以新台幣壹仟元折算壹日。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○（下稱被告）因共同行
    使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文
    書罪，經本院96年度上訴字第2853號分別判處被告有期徒刑
    4月、3月，各減為有期徒刑2月、1月15日。被告另共同違反
    不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，判處有期徒
    刑1年4月，減為有期徒刑8月，應執行有期徒刑9月。茲因被
    告對違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例罪部分上訴最高
    法院，而使公務員登載不實部分業已確定，應先執行，惟無
    易科罰金之折算標準可資遵循，為此聲請裁定其得易科罰金
    之折算標準等語。
二、經本院審核各有關案卷，並參酌司法院院字第1356號、第
    1397號解釋，認本件聲請係屬正當，應予准許，爰裁定如主
    文所示。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第220條，刑法第41條第1項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
            刑事第十庭    審判長法  官  林  照  明
                                法  官  郭  瑞  祥
                                法  官  林  欽  章
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  許  哲  禎
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
