【裁判字號】    97,聲減,104
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度聲減字第104號
聲  請  人  台灣高等法院台中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯詐欺罪，減為有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前於民國（下同）87年1月間
    至同年月9日止犯詐欺罪，經本院以92年度上易字第73號（
    原審案號：臺灣彰化地方法院90年度自字第110號）判處有
    期徒刑10月確定在案，雖經通緝，惟業於96年12月25日自動
    到案接受執行，符合中華民國96年罪犯減刑條例減刑條件，
    爰依法聲請減刑並諭知易科罰金之折算標準等語。
二、經查：本件受刑人甲○○所犯詐欺罪，前經本院以92年度上
    易字第73號判處有期徒刑10月確定，因未到案接受執行，經
    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官於93年5月31日以93年度彰
    檢輝執乙緝字第563號發布通緝，嗣因得知中華民國九十六
    年罪犯減刑條例業自96年7月16日公布施行，乃於96年12月
    25 日自動歸案接受執行，有臺灣彰化地方法院檢察署通緝
    書、96年度執緝字第633號96年12月25日訊問筆錄附卷可稽
    。本件受刑人既已自動歸案接受執行，自無中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第5條不得減刑規定之適用。
三、按現行刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律」。本件受刑人於行為時之刑法第41條第
    1項前段規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育
    、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得
    以1元以上3元以下折算1日，易科罰金。」又受刑人行為時
    之易科罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100倍折算1
    日，則本件受刑人行為時之易科罰金折算標準，應以銀元30
    0元折算1日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900元折算1日
    。惟95年7月1日修正公布施行之刑法第41條第1項前段則規
    定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、2千
    元或3千元折算1日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金
    折算標準，以95年7月1日修正公布施行前之規定，較有利於
    受刑人，則應依刑法第2條第1項前段，適用修正前刑法第41
    條第1項前段規定，定其折算標準。
四、據上論結，應依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3
    款、第8條第1項、第9條，刑法第2條第1項前段，修正前刑
    法第41條第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
            刑事第十庭    審判長法  官  林  照  明
                                法  官  郭  瑞  祥
                                法  官  林  欽  章
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀 (須
附繕本)。
                                書記官  許  哲  禎
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
