【裁判字號】    97,抗,95
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度抗字第95號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間聲請訴訟救助事件，對於中華民
國96年12月21日台灣苗栗地方法院96年度救字第22號裁定提起抗
告，本院裁定如下：
      主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
      理  由
一、按提起抗告，應依民事訴訟法第77條之18之規定繳納裁判費
    新台幣1,000元，此為必須具備之程式。
二、本件抗告人提起抗告未備上開程式（抗告人所聲請訴訟救助
    ，業經本院於97年2月15日以97年度聲字第23號裁定駁回）
    ，經本院於97年2月15日以裁定命其於收受裁定翌日起5日內
    繳納，該裁定已於同月21日合法送達，此有送達證書在卷可
    按，抗告人迄未補正，其抗告自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第495條之1第1項、第444條第1項、第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第四庭    審判長法  官  黃斐君
                                      法  官  張浴美
                                      法  官  陳蘇宗
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
                                      書記官  林振甫
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
