【裁判字號】    97,聲減,131
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度聲減字第131號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯偽造文書罪，減為有期徒刑壹年。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國90年9月26日起至91年10月4日犯刑
    法第216、210條之行使偽造私文書罪，經最高法院以96年度
    台上字第7326號（自訴案號：臺灣臺中地方法院91年度自字
    第706號），判處有期徒刑2年確定在案。茲檢察官以其犯罪
    時間在中華民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予
    以減刑。
二、聲請人之聲請，本院經核尚無不合，應予准許。爰依中華民
    國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款，第8條第1項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月     29    日
                  第十一庭審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  郭  同  奇
                                法  官  胡  文  傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蔡  嘉   萍
中    華    民    國    97    年    3    月     3    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
