【裁判字號】    97,聲,20
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度聲字第20號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請停止強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新台幣柒萬元後，台灣台中地方法院九十七年度執
字第三六九八號執行事件之強制執行程序，於本院九十七年度再
易字第一號債務人異議之訴事件裁判確定、和解、撤回前，應暫
予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴、或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形，或依聲請定相當並確實擔保，得為停止強制執行之裁定
    。強制執行法第十八條第二項定有明文。
二、本件聲請人以其經向本院提起九十七年度再易字第一號再審
    訴訟，現上訴本院審理中為理由，聲請裁定停止台灣台中地
    方法院九十七年度執字第三六九八號執行事件之強制執行程
    序，經本院調取上揭執行卷宗，並參酌本院再審案卷後，認
    為
    本件之聲請，於法有據，應予准許。
三、又按法院依強制執行法第十八條第二項定擔保金額而准許停
    止強制執行之裁定者，該項擔保係備供債權人因停止執行所
    受損害之賠償，其數額應依標的物停止執行後，債權人未能
    即時受償或利用該標的物所受之損害額，或其另供擔保強制
    執行所受之損害額定之，非以標的物之價值或其債權額為依
    據，最高法院九十二年度台抗字第四０八號裁定意旨參照。
    故本件核定擔保金時，應審酌上揭各情，並以聲請人提起本
    件再審訴訟期間相對人債權可能遭受之損害。依各級法院辦
    案期限實施要點規定，民事通常程序民事第二審審判案件期
    限為二年，而本件再審事件為二審終結案件，其訴訟標的金
    額為新台幣（下同）七十萬元，依前開說明，本件相對人因
    停止執行所受之損失，自為聲請人於再審訴訟期間致相對人
    遲延收取系爭強制執行債權額之期間，而依上開請求金額計
    算法定利息之損失。故聲請人所應供擔保之擔保金額應以七
    萬元為適當（其計算方式為：700,000元x5%x2=70,000元)，
    茲依酌定相當擔保金額，應予准許。
四、爰依強制執行法第十八條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                      法  官  吳惠郁
                                      法  官  盧江陽
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  陳玫伶
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
