【裁判字號】    97,聲減,150
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度聲減字第150號
聲  請  人
即受刑  人  甲○○
                    （現在臺灣彰化監獄彰化分監執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例罪，經
    判處罪刑確定，所犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用
    第一級毒品罪，其犯罪時間在中華民國96年4月24日以前，
    合於減刑條件，爰聲請裁定減刑云云。
二、按「依本條例應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未
    完畢者，由檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院
    裁定之」，中華民國九十六年罪犯減刑條例第8條第1項定有
    明文。所謂「最後審理事實之法院」，係指最後審理事實諭
    知罪刑之法院而言（最高法院93年度台非字第160號判決意
    旨、68年第6次刑事庭庭推總會決議及臺灣高等法院96年第3
    次刑事庭庭長會議結論(三)參照)。
三、經查受刑人甲○○前因犯違反毒品危害防制條例案件，經臺
    灣彰化地方法院於97年1月25日以96年度訴字第985號刑事判
    決判處有期徒刑1年1月，雖受刑人於上訴期間內提起上訴，
    然因未敘明上訴理由，復未依臺灣彰化地方法院之裁定於期
    限內補正理由，其上訴程式為不合法，已據本院於96年10月
    1日以96年度上訴字第2476號判決駁回上訴確定，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表、臺灣彰化地方法院96年度訴字第98
    5號刑事判決、本院96年度上訴字第2476號刑事判決在卷可
    稽。是本院既係審認被告上訴不合法而判決駁回其上訴，並
    未進行實體審判，則本案固經本院判決駁回確定在案，但因
    本院上開判決並非屬實體判決，則本案「最後審理事實諭知
    罪刑」之法院，自仍為臺灣彰化地方法院，本院對於本件聲
    請減刑案件並無管轄權甚明。是本件聲請人向本院提出減刑
    聲請，於法自屬不合，應予駁回，爰裁定如主文。
四、另受刑人前雖曾就上開案件向臺灣彰化地方法院聲請減刑，
    經該法院誤認本院係最後審理事實之法院，而駁回聲請確定
    在案，但該裁定係屬程序事項之裁定，並無實質確定力，聲
    請人自仍得再向該法院提出減刑之聲請，附此敘明。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  廖  柏  基
                                法  官  蔡  紹  良
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  許  麗  花
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
