【裁判字號】    97,聲減,117
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度聲減字第117號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺中監獄執行中）
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，已經判決罪刑確
定，聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯未經許可持有改造手槍罪，減為有期徒刑壹年伍月，
併科罰金新臺幣萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國94年11月2日至同月9日犯未經許可
    持有改造手槍罪，經本院以95年度上訴字第935號（偵查案
    號：臺灣臺中地方法院檢察署95年度偵字第357號），判處
    有期徒刑2年10月，併科罰金新臺幣8萬元確定在案。茲檢察
    官以其犯罪時間在中華民國96年4月24日以前，所犯為槍砲
    彈藥刀械管制條例第8條第4項之罪，且係自首犯罪，合於減
    刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第6條、第8條第1項，刑法第2條第1項後
    段、第42條第3項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  張  恩  賜
                              法  官  邱  顯  祥
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳  桂  芬
中    華    民    國    97    年  2    月    29   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
