【裁判字號】    97,抗,206
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           97年度抗字第206號
抗  告  人
即  受刑人  甲○○
上列抗告人因聲請減刑及定應執行刑案件，不服臺灣臺中地方法
院中華民國九十七年一月二十八日裁定（九十七年度聲減字第一
七七號）提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告人即受刑人甲○○（以下簡稱為抗告人）之抗告意
    旨略以：抗告人所犯二罪之中，如原裁定附表編號１所示之
    罪被判處之有期徒刑三月已經執行完畢，既經減刑，執行機
    關應退還抗告人所繳納其中一月又十五日之罰金，再執行原
    裁定附表編號２所示之罪之減得刑三月，始為公允，原裁定
    未此之為，將抗告人所犯附表二罪減刑之後，定其應執行刑
    為有期徒刑四月，此計算上和抗告人之認定有所落差，爰依
    法提起抗告等語。
二、惟按「數罪併罰，有二裁判以上者，依第五十一條之規定，
    定其應執行之刑」，此於刑法第五十三條定有明文。又「裁
    判確定前犯數罪均應減刑而未定執行刑者，就各罪依第二條
    、第四條、第六條至第八條之規定減刑後，適用刑法第五十
    一條定其應執行刑」，此於「中華民國九十六年罪犯減刑條
    例」第十條第一項亦有明文規定。經查本件抗告人因於原裁
    定附表所示之時間犯詐欺二罪，經臺灣臺中地方法院先後判
    處有期徒刑三月、六月（如易科罰金，均以新台幣一千元折
    算一日），茲檢察官以其所犯二罪之犯罪時間均在民國九十
    六年四月二十四日以前，所犯二罪悉合於減刑條件，聲請予
    以減刑、及定其應執行之刑、以及諭知易科罰金之折算標準
    ，原裁定法院經核相關卷證後，認尚無不合，乃依「中華民
    國九十六年罪犯減刑條例」第二條第一項第三款、第八條第
    一項、第九條、第十條第一項，刑法第四十一條第一項前段
    、第五十一條第五款等規定，裁定各減為有期徒刑一月又十
    五日、三月（如易科罰金，均以新台幣一千元折算一日），
    並定其應執行刑為有期徒刑四月，如易科罰金，以新台幣一
    千元折算一日，上開裁定依法並無不合。至於抗告人所犯之
    原裁定附表編號１所示之罪被判處之有期徒刑三月，如已經
    執行完畢，此部分亦係嗣後應就所定應執行刑（即有期徒刑
    四月）中予以扣抵之問題。抗告人不查，仍以上開情詞提起
    本件抗告，其抗告並無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
            刑事第三庭   審判長法  官   王  增  瑜
                               法  官   梁  堯  銘
                               法  官   廖  柏  基
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                               書記官   王  麗  英
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
