【裁判字號】    97,聲減,140
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度聲減字第140號
聲   請   人  台灣高等法院台中分院檢察署檢察官
受   刑   人  甲○○
上列受刑人因違反農會法案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯於農會之選舉，有選舉權之人，收受不正利益，而許
以其選舉權為一定之行使罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易
科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
        理  由
一、查受刑人甲○○因於民國（下同）94年2月24日至同年3月1
    日犯違反農會法罪，經本院以96選上易字第1283號判決（偵
    查案號：臺灣台中地方法院檢察署94年度選偵字第13號），
    判處有期徒刑3月確定在案，茲檢察官以其犯罪時間在中華
    民國96年4月24日以前，所犯為農會法第47條之1第1項第1款
    之於農會之選舉，有選舉權之人，收受不正利益，而許以其
    選舉權為一定之行使罪，合於減刑條件，聲請予以減刑，併
    依同條例第9條諭知易科罰金折算標準。
二、按受刑人行為後，刑法第41條第1項前段有關易科罰金折算
    之標準，業經總統於94年2月2日公布修正，自95 年7月1日
    施行，由「得以1元以上3元以下折算1日，易科罰金」，並
    適用修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條（現已刪除）之規
    定後，提高為「得以新台幣1000元、2000元、3000 元折算1
    日，易科罰金」，經比較修正前、後刑法第41條第1項前段
    之規定結果，以受刑人甲○○行為時之舊法較為有利，新法
    並無對受刑人有較為有利之情形，是依刑法第2條第1項前段
    之規定，應依行為時之舊法即依修正前刑法第41條第1項前
    段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條、現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第2條之規定，諭知以銀元300元即新
    臺幣900元折算1日為易科罰金之折算標準。
三、綜上所述，本件減刑聲請，經核尚無不合，應予准許。爰依
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1 項，修正前刑法第41條第1項前段，修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  江  錫  麟
                                法  官  鄭  永  玉
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官    瑞  芳
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
