【裁判字號】    97,上易,321
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上易字第321號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因傷害案件，不服臺灣臺中地方法院96年度易字第55
89號，中華民國96年12月14日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中
地方法院檢察署96年度偵字第23125號），提起上訴，本院判決
如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原
    審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。又第
    二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段之
    情形者，應以判決駁回之。刑事訴訟法第361條、第367條前
    段分別定有明文。
二、經查本件原審判決正本係於民國（下同）96年12月20日寄存
    送達於上訴人即被告甲○○，於96年12月30日發生送達效力
    ，有送達證書附卷可稽（見原審卷第36頁），上訴人於同年
    月20日提出上訴狀，然並未敘述理由，經原審法院通知限期
    補提上訴理由書，於97年1月16日送達 (見送達證書回執)於
    上訴人，惟其迄今仍未補提上訴書狀敘明具體理由，依前開
    法條規定，本件上訴為不合法。爰依刑事訴訟法第367條前
    段、第372條規定，不經言詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
            刑事第十庭    審判長法  官  林  照  明
                                法  官  郭  瑞  祥
                                法  官  林  欽  章
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  許  哲  禎
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
