【裁判字號】    97,上易,240
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上易字第240號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
            甲○○
上列上訴人等因竊盜案件，不服臺灣臺中地方法院96年度易字第
5782號，中華民國96年12月24日第一審判決（起訴案號：臺灣臺
中地方法院檢察署96年度偵字第22938號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告（下稱被告）乙○○、甲○○等二人上訴意旨
    仍執前詞否認犯罪云云。惟原判決已於理由內說明認定被告
    犯罪所憑之證據及其認定之理由，被告在本院並未提出其他
    有利之證據及辯解，是其上訴並無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  吳  進  發
                              法  官  劉  榮  服
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  周  巧  屏
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
