【裁判字號】    97,交抗,185
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度交抗字第185號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣臺中地
方法院，中華民國97年1月4日裁定（97年度交聲字第24號），提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，行車速度超過規定之最高時速，或低於規定
    之最低時速，除有第四十三條第一項第二款情形外，處一千
    二百元以上二千四百元以下罰鍰；汽車駕駛人違反第四十條
    第一項規定者，並記違規點數一點。行車速度依標誌或標線
    之規定。道路交通管理處罰條例第四十條第一項、第六十三
    條第一項第一款及道路交通安全規則第九十三條第一項第一
    款分別定有明文。又按汽車駕駛人之行為有其他違規行為經
    以科學儀器取得證據資料證明其行為違規之情形，當場不能
    或不宜攔截製單舉發者，得對汽車所有人逕行舉發處罰；第
    一項逕行舉發，應記明車輛牌照號碼、車型等可資辨明之資
    料，以汽車所有人為被通知人製單舉發。道路交通管理處罰
    條例第七條之二第一項第六款、第四項及違反道路交通管理
    事件統一裁罰標準表亦有明定。
二、經查：
  (一)抗告人即受處分人甲○○，於九十六年七月二十一日十七時
    四十九分許，其所有之車號五Ｒ─九六四八號自用小客車，
    在臺中縣臺六十三線四‧五公里處，因行車限速七十公里，
    經科學儀器測得時速八十二公里，超速十二公里行駛之違規
    事實，經臺中縣警察局交通警察隊員警以採證照片依法逕行
    舉發，受處分人依限期到案提出申訴，經向原舉發機關查證
    違規屬實，該所遂於九十六年十一月二十七日以中監違字第
    裁六○─ＨＤ0000000號裁決書，裁處受處分人違反
    道路交通管理處罰條例第四十條、第六十三條之規定，處罰
    鍰新臺幣（下同）一千八百元整，並記違規點數一點等情，
    有臺中縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單一紙、採
    證照片二幀、交通部公路總局臺中區○○○○○道路交通管
    理事件裁決書一紙附卷可稽。
  (二)抗告人雖向原審異議，指稱：質疑上述地點北上四Ｋ五○○
    公里處，並非照相處，盼查以還公道；該地點正要下交叉口
    ，根本不可能以時速八十二公里下交叉口云云。惟查：舉發
    違規照片內有詳列違規日期、時間、地點、行車速度、行駛
    車道別及路段行車速限之數據，違規與否可依照片上數據加
    以判讀；數據列左側中間所顯示之「三」係指違規車輛所在
    第三車道，該違規地點係屬感應線圈測速照相，其拍攝原理
    係以車輛通過各車道地面線圈時計算而得，如速度未超過設
    定速限，則儀器不會感應拍照；舉發之採證相片，五Ｒ─九
    六四八號自小客車於九十六年七月二十一日十七時四十九分
    在臺六三線四‧五公里（北上）處行駛第三車道時，遭感應
    測得行車速度時速為八十二公里，逾該路段速限七十公里上
    限，超速十二公里無誤等情，此亦有原舉發機關九十六年九
    月二十九日之函件在卷可佐。況抗告人超速行駛之違規事實
    ，係經執勤員警以定點設置之雷達測速儀器所測得，乃以科
    學儀器取得之證據資料，依法本有證據能力，足資證明抗告
    人超速行駛之違規情事；且該二張採證照片中亦已清楚標明
    ：違規超速車輛五Ｒ─九六四八號（車道：第三車道）、（
    時間：十七時四十九分○‧○秒至○‧五秒）、（日期：○
    七年○七月二十一日）、（時速：Ｖ＝八二公里），此有原
    舉發機關之採證照片二張在卷可證。清楚顯示抗告人之該車
    超速違規行駛於第三車道，而非行駛於下交叉路口，是抗告
    人該車確有前揭超速違規行駛之情形，要屬無疑。至於其自
    行提出之照片，並無從證明該車未有超速之事實，是其所辯
    並不足採，抗告人超速行駛違規之情，堪以認定。此外，亦
    無任何證據足資證明執勤員警有捏造事實、違法取締之情事
    ，則執勤警員本其加強道路交通管理、維護交通秩序、確保
    交通安全職責所為之逕行舉發，自應受到合法、正確而真正
    之推定。
  (三)原裁定就抗告人違規行為之認定，已於理由中敘明如上，並
    就聲明異議所辯內容，亦詳予指駁，因而認定抗告人甲○○
    確有於前揭時地駕駛自用小客車超速十二公里行駛之違規事
    實明確，原處分機關依首揭道路交通管理處罰條例之規定，
    裁處抗告人罰鍰新臺幣一千八百元整，並記違規點數一點，
    並無不當，從而駁回其異議，經核並無不合，抗告人未附理
    由提起抗告，且至本裁定為止亦未補提任何書狀指摘原裁定
    有何不當，其抗告顯無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第二十六條，刑事訴
    訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    29    日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  江  錫  麟
                                法  官  張  惠  立
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  林  育  德
中    華    民    國    97    年    2    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
