【裁判字號】    97,聲,321
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請發還保證金
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           97年度聲字第321號
聲  請  人
即 保證 人  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人因被告犯詐欺案件（臺灣臺中地方法院95年度自字第
71號），聲請發還保證金，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人即具保人乙○○（下稱聲請人）因被
    告甲○○詐欺案件，經原審法院裁定命被告出具保證金新臺
    幣（下同）15萬元後，准被告停止羈押，嗣經聲請人於96年
    1月5日繳納保證金在案。因該詐欺案件，業經原審法院判決
    被告無罪，雖經自訴人提起上訴（即本院96年度上易字第14
    53號），惟被告自原審法院以來均準時到庭，且該詐欺案件
    係屬民事借貸關係，又被告雖經通緝，但實係被告不知遭自
    訴人提起自訴所致，被告並無逃亡之虞，為此，爰依刑事訴
    訟法第119條規定，請准發還保證金云云。
二、按「撤銷羈押、再執行羈押、受不起訴處分或因裁判而致羈
    押之效力消滅者，免除具保之責任」、「具保證書或繳納保
    證金之第三人，將被告預備逃匿情形，於得以防止之際報告
    法院、檢察官或司法警察官而聲請退保者，法院或檢察官得
    准其退保。但另有規定者，依其規定。」、「免除具保之責
    任或經退保者，應將保證書註銷或將未沒入之保證金發還。
    」刑事訴訟法第119條第1項、第2項、第3項定有明文。故為
    刑事被告而向法院繳納保證金之第三人，僅於符合上開條文
    所稱退保之規定，或其具保責任，在法律上已解免之情形，
    法院始應將保證金發還。聲請人以被告所犯詐欺案件，業經
    原審法院諭知無罪，本案已無具保必要為由，據以聲請發還
    其於原審法法院所繳納之保證金。惟查，被告所犯詐欺案件
    ，雖經原審法院判決無罪，然該案業經自訴人提起上訴，正
    由本院審理中，則在該案件確定之前，難謂聲請人之具保責
    任已解免，從而，聲請人以上開理由請求發還其所繳納之保
    證金，為無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    29    日
            刑事第十庭    審判長法  官  林  照  明
                                法  官  林  欽  章
                                法  官  蔡  名  曜
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  劉  恒  宏
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
