【裁判字號】    97,抗,61
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定            97年度抗字第61號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣南投地方法
院民國九十六年十二月五日第一審裁定（九十六年度訴字第八四
八號）提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告人即被告甲○○抗告意旨略以：抗告人因違反毒品危害
    防制條例案件，於原審係因聽信檢察官所言，指稱判處有期
    徒刑一年已屬輕判，故與檢察官達成認罪協商之合意。然抗
    告人嗣於榮民醫院接受美沙冬治療時，聽聞得知抗告人此次
    被判處有期徒刑一年誠屬過重；加以抗告人甫覓得一不易找
    尋而得之工作，是請給予機會重新量刑云云。
二、按原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或
    其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之。刑事訴訟法第三百
    六十二條前段定有明文，而本件被告被訴違反毒品危害防制
    條例案件，被告於原審法院九十六年十月二十九日行準備程
    序時，與檢察官達成認罪協商，就被告施用第一級毒品部分
    ，判處有期徒刑一年，並於九十六年十月三十一日為宣示判
    決。被告上訴理由稱：於原審係因聽信檢察官所言，指稱判
    處有期徒刑一年已屬輕判，故與檢察官達成認罪協商之合意
    云云，然原審法院行準備程序時，業已告知被告所犯法條及
    其訴訟上權利，且蒞庭之公訴檢察官亦當庭朗讀起訴書內容
    予被告知悉，經被告出於自由意志與檢察官於審判外協商達
    成被告願受有期徒刑一年宣告之協商合意，有該次準備程序
    筆錄附原審卷可稽，是並無違法不當而得為免訴或不受理判
    決之情事。被告既與檢察官達成認罪協商程序，本案復查無
    刑事訴訟法第四百五十五條之四規定不得為協商判決之情形
    ，依法不得上訴。被告遽提起上訴，為法律上不應准許者，
    揆諸前開規定，原審駁回抗告人之上訴尚無不當，本件抗告
    並無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日
            刑事第一庭  審判長法  官  陳  紀  綱
                              法  官  姚  勳  昌
                              法  官  張  智  雄
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出再抗告狀。
                              書記官  謝  雅  惠
中    華    民    國     97    年     3    月   3    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
