【裁判字號】    97,上易,221
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上易字第221號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣南投地方法院96
年度易字第656號，中華民國96年11月21日第一審判決（起訴案
號：臺灣南投地方法院檢察署96年度毒偵字第1421號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、被告乙○○上訴意旨略以：被告因工作疲累，為提神始施用
    毒品一次，並未損及他人，且家中有老父母及孤女待扶養，
    已深知悔悟，爰上訴請求從輕量刑云云。然查，被告早自民
    國（下同）83年間即因非法吸用麻藥犯行，經法院判處罪刑
    且執行完畢，85年間又犯非法吸用麻藥案件，由法院判處罪
    刑亦執行完畢，於毒品危害防制條例施行後，再為施用毒品
    行為，經法院裁定觀察勒戒執行完畢，且由臺灣南投地方法
    院檢察署檢察官處分不起訴確定，仍於93年間復犯施用毒品
    案件，經臺灣南投地方法院判處徒刑確定亦執行完畢，其仍
    未知所悔悟，又為本案之毒品施用，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表可按，足見被告長期耽於毒品，難以自持，而有再
    接受相當時期監禁教化之必要，其上訴謂為扶養家人工作疲
    累，故藉毒品以提神云云，不能免其施用毒品之責，非可採
    取，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2    月    29     日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  劉  登  俊
                                法  官  陳  欣  安
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  阮  正  枝
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
附錄：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
