【裁判字號】    97,上訴,370
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上訴字第370號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣彰化地方法
院96年度訴字第1510號中華民國96年10月18日第一審判決（起訴
案號：臺灣彰化地方法院檢察署96年度毒偵字第4053、4054號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之犯罪事實、證據
    及理由（如附件）。
二、上訴人即被告乙○○（下稱被告）在本院未提出其他有利之
    證據及辯解，僅謂其目前已在戒毒中，請求判輕一點云云，
    惟查原審審酌被告為累犯，並供出毒品來源因而破獲，且有
    多次施用毒品之前科，暨其施用毒品之動機、目的、方法、
    不知珍惜身體、施用毒品所生危害，暨犯後坦承犯行之態度
    等一切情狀，分別量處有期徒刑7月及7月。再說明被告犯罪
    時間均在 96年4月24日以前，所犯為毒品危害防制條例罪，
    悉合於減刑條件，應依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1
    項第3款之規定，減其宣告刑 2分之1，並定其應執行之刑為
    有期徒刑 7月，尚稱妥適。至被告縱在戒毒中屬實，惟亦無
    從解免或減輕其先前施用毒品犯行之刑度。是被告上訴並無
    理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第368條、第373條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  劉  榮  服
                              法  官  張  靜  琪
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
須附繕本）。
                              書記官  陳  俞  豪
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
