【裁判字號】    97,抗,216
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           97年度抗字第216號
抗  告  人
即受刑  人  甲○○
上列抗告人因聲明異議案件，不服臺灣臺中地方法院中華民國96
年11月30日所為裁定（96年度聲字第3551號），提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告人即受刑人甲○○（下稱抗告人）抗告意旨意旨詳
    如附件所示。
二、本件原裁定意旨略以：聲明人即抗告人甲○○因偽造文書案
    件，經原審法院於94年3月17日，以93年度訴字第603號判決
    判處有期徒刑壹年貳月，聲明人不服提起上訴，經本院於94
    年9月14日，以94年度上訴字第822號判決駁回上訴，聲明人
    再度提起上訴，經最高法院於96年1月18日以96年度臺上字
    第354號判決駁回上訴確定，嗣經臺灣臺中地方法院檢察署
    執行檢察官核發傳票，由聲明人親自簽收後，因屆期未到案
    執行，復經執行檢察官核發拘票，而於96年5月9日下午2時
    50分許在台中市○區○○○路96號前為警拘獲，經執行檢察
    官於同日訊問受刑人後發監執行等情，此有原審法院96年度
    提字第1號刑事裁定及本院96年度抗字第471號刑事裁定各1
    份附卷可稽，而認聲明人係因上開案件判決確定，應受有期
    徒刑1年2月執行，執行檢察官經依法傳喚、拘提，並發監執
    行，於法並無不合，故駁回其對檢察官執行指揮之聲明異議
    。
三、按抗告期間，除有特別規定外，為5日，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第406條前段定有明文。本件抗告人因偽造文
    書案件，經原審法院於96年11月30日裁定（96年度聲字第
    3551號）駁回其聲請後，該裁定正本於96年12月4日送達於
    抗告人，有送達證書在卷可稽。此項抗告期間自送達裁定之
    翌日即12月5日起算，計至96年12月10日其抗告期間即已屆
    滿。乃抗告人延至96年12月17日，始行提起抗告，自逾越法
    定抗告期間，其抗告顯非合法，應予駁回。爰依刑事訴訟法
    第408條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  江  錫  麟
                                法  官  鄭  永  玉
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官    瑞  芳
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
