【裁判字號】    97,聲減,149
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度聲減字第149號
聲  請  人  台灣高等法院台中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯竊盜罪，減為有期徒刑捌月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於95年7月21日間犯竊盜罪，經台灣台中地
    方法院以95年度易字第3851號（偵查案號：台灣台中地方法
    院檢察署95年度偵字第24319號），判處有期徒刑1年4月，
    嗣經本院96年度上易字第676號判決上訴駁回而告確定在案
    。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4月24日以前，所
    犯為刑法第321條第1項第1、2、3款之罪，合於減刑條件，
    聲請予以減刑。
二、經核聲請人之聲請尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年
    罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97   年     2     月    29    日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  吳  進  發
                              法  官  劉  榮  服
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  周  巧  屏
中    華    民    國    97   年     2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
