【裁判字號】    97,感聲,7
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請免予繼續執行感訓處分
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院治安法庭裁定   97年度感聲字第7號
聲  請  人  臺灣東成技能訓練所
受感訓處分人甲○○
                    巷九號
                    現於臺灣東成技能訓練所執行中
上列受感訓人因感訓案件，聲請人聲請免除其感訓處分之繼續執
行，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之感訓處分，免予繼續執行。
    理  由
受感訓處分人甲○○前因感訓案件，經本院宣告感訓處分確定後
，於民國（下同）96年1月9日移送臺灣東成技能訓練所執行，茲
該處分已執行1年1月，該受感訓處分人感訓累進處遇已進入第一
等，且最近3個月，每月考核積分均在31.9分以上，聲請人因認
已無繼續執行之必要，而聲請免除其感訓處分之繼續執行。本院
審核結果，認本件之聲請為正當。爰依檢肅流氓條例第19條第1
項、檢肅流氓條例施行細則第41條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
            治安法庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                              法  官  胡  忠  文
                              法  官  蕭  錦  鍾
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  蕭  訓  慧
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
