【裁判字號】    96,交上訴,3133
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決      96年度交上訴字第3133號
上  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告公共危險等案件，不服臺灣彰化地方法院96年
度交訴字第120號，中華民國96年9月5日第一審判決（起訴案號
：臺灣彰化地方法院檢察署96年度偵字第5853號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑年。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之犯罪事實、證據
    及理由（如附件）。
二、臺灣彰化地方法院檢察署檢察官上訴意旨雖認被告甲○○迄
    未與被害人乙○○達成和解，賠償損害，而指摘原審法院量
    刑過輕，但未提出其他不利被告之證據，且本件被告業與被
    害人達成和解，定期賠償被害人損害，有調解書在本院卷可
    按，本件上訴並無理由，應予駁回。又被告前未曾因故意犯
    罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，其經此偵審程序及科刑之教訓，當知所警惕
    戒慎而無再犯之虞，本院認對其宣告之刑，以暫不執行為適
    當，爰併諭知緩刑3年，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，刑法第74條
    第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  張  恩  賜
                              法  官  邱  顯  祥
上列正本證明與原本無異。
肇事逃逸部分得上訴。
其他部分不得上訴。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官  陳 桂 芬
中    華    民    國    97    年    2    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
