【裁判字號】    97,聲,225
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第225號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因單獨宣告沒收案件，聲請沒收違禁物（96年度戒毒
偵字第224號、95年度毒偵字第1262號，95年度聲沒字第1125號
、97年度聲沒字第4號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因貳包（含袋重參點捌伍公克）、拾包（含
袋重伍點捌肆公克）、第二級毒品安非他命壹包（含袋重零點伍
公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨：如聲請書所載（附件）。
二、本院經核扣案物品、卷附法務部調查局九十五年六月十九日
    調科壹字第200006329 鑑定通知書、九十五年七月七日調科
    壹字第200006344 號鑑定通知書、臺南市警察局第一分局所
    製作之毒品初步檢驗報告單各一紙、及臺灣臺南地方法院檢
    察署九十六年度戒毒偵字第二二四號不起訴處分書，認聲請
    人之聲請為有理由，爰依刑法第四十條第二項、第三十八條
    第一項第一款、第二項、毒品危害防制條例第十八條第一項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    29     日
               刑事第三庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                             書記官  李淑秋
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
