【裁判字號】    97,聲,310
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第310號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（97年度執聲字第173號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑捌月，如易科罰
金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺等案件，先後經
    判決確定如附表，依刑法第53條及第51條第5款規定，定其
    應執行刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定定其應執
    行等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條定有明文。次按行為後法律有變更者，
    適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用
    最有利於行為人之法律，刑法第2條第1項亦定有明文。而有
    關於定應執行刑，相當於科刑規範之變更，亦應為新舊法比
    較（最高法院95年第8次刑事庭會議決議內容參照）。本件
    受刑人甲○○於裁判確定前犯數罪，均係於民國（下同）95
    年7月1日之前犯之，而刑法第51條業於94年2月2日修正公布
    ，並於95年7月1日施行，依修正前刑法第51條第5款規定：
    「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」修正後刑法第
    51條第5款則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十
    年。」，兩相比較結果，修正後之規定並未較有利於行為人
    ，依刑法第2條第1項本文規定，自仍應依修正施行前刑法第
    51條第5款規定，定其應執行之刑。另刑法第41條亦併同修
    正公布施行，修正前刑法第41條第1項前段、第2項係規定：
    「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭
    之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三
    元以下折算一日，易科罰金。」、「併合處罰之數罪，均有
    前項情形，其應執行之刑逾六月者，亦同。」，其於行為時
    之易科罰金折算標準，依廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條前段規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則本件
    受刑人行為時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元折算一
    日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日。惟
    修正後刑法第41條第1項前段、第2項則規定：「犯最重本刑
    為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折
    算一日，易科罰金。」、「前項規定於數罪併罰，其應執行
    之刑未逾六月者，亦適用之。」，兩相比較結果，顯以修正
    前之規定較有利於被告，自應依刑法第2條第1項前段規定，
    適用修正施行前刑法第41條第1項前段、第2項規定，諭知易
    科罰金之折算標準。
三、查受刑人因犯如附表所示各罪，均經判決科刑確定在案（詳
    如附表所載，聲請書附表編號1罪名應更正為重利，編號2犯
    罪日期更正並補充為94年3月8日與同年月25日）。茲聲請人
    以本院為其中附表編號2犯罪事實最後判決之法院，聲請定
    其應執行之刑，本院審核案卷無異，認為聲請為正當，應定
    其應執行之刑如主文所示。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53條
    、修正施行前刑法第51條第5款、第41條第1項前段、第2項
    ，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                    刑事第五庭  法  官  林逸梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  葉仲文
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
