【裁判字號】    96,訴,1378
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    請求回復原狀
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              96年度訴字第1378號
原      告  元鋼工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  祿研實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
前當事人間請求請求回復原狀事件，本院裁定如左：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按原告或被告無訴訟能力者，未由法定代理人合法代理者，
    法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，審判長應定期
    間先命其補正，民事訴訟法第249條第1項第4款定有明文。
二、經查，本件原告公司業經選任訴外人「宋碧峰」為臨時管理
    人並行使原告公司董事及董事長職務，有經濟部中華民國96
    年11月5日經授中字第09633008420號函在卷可稽，則本件原
    告公司以乙○○為法定代理人對被告起訴，即未經合法代理
    ，於法不合。經本院於民國97年1月8日裁定，命原告於20日
    內補正可合法代表原告公司對被告提起訴訟之法定代理人，
    逾期未補正即駁回其訴，而前揭裁定業於民國97年2月1日送
    達原告，有送達證書在卷可稽。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                        臺灣臺南地方法院民事第二庭
                                法  官  王 獻 楠
上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須附
具繕本），並應繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  李 靜 怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
