【裁判字號】    97,簡,369
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第369號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（97年度偵字第1104號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登記者，不
得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。扣案
之電子遊戲機具拾貳台（含ＩＣ板拾貳塊）、賭資新臺幣拾元硬
幣壹枚及小鋼珠壹包均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、查被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，素行尚佳，其因
    年輕識淺，一時短於思慮致罹刑章，於犯罪後始終坦承犯行
    ，經此教訓，當知所警惕，諒無再犯之虞，本院因認上開所
    宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第七十四條第一項
    第一款之規定宣告緩刑二年，以啟自新。另本院為確實督促
    被告培養正確法律觀念，並依刑法第九十三條第一項規定，
    宣告於緩刑期內付保護管束。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，電子遊戲場業管理條例第二
    十二條、第十五條，刑法第十一條前段、第四十一條第一項
    前段、第七十四條第一項第一款、第三十八條第一項第二款
    、第三款、第九十三條第一項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                刑事第八庭    法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異
                              書記官  吳姁穗
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
