【裁判字號】    97,簡,306
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第306號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第11021號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑伍月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月又拾
伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；如附表所示偽造
之「許方花」署押貳枚均沒收。又幫助意圖為自己不法之所有，
以詐術使人將本人之物交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。如附表所示偽造之「許方花」署押貳枚均
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，及應適用之法條均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告偽簽許方花之署名，持該偽造之申請書向上開通訊行
    之服務人員行使之，所為係犯刑法第216條、第210條之行使
    偽造私文書罪及同法第339條第2項詐欺得利罪；而被告將前
    開行為所取得之門號0000000000號門號及行動電話以新臺幣
    （下同）1,500元出售予真實姓名年籍不詳、綽號「沈先生
    」之男子，用以幫助該等人士所組成之犯罪集團為犯罪之不
    法使用，使被害人林依蟬遭詐騙集團成員以被告所提供之上
    開行動電話門號施用詐術後而陷於錯誤，因而匯款至詐騙集
    團所指定之帳戶，是被告係參與詐欺罪構成要件以外之行為
    ，應認其所為係幫助犯而非正犯行為，係犯刑法第30條第1
    項、第339條第1項詐欺取財罪之幫助犯。被告偽造署押之行
    為，為偽造私文書之部分行為，而偽造私文書之低度行為，
    為行使之高度行為所吸收，不另論罪。被告以一行為同時觸
    犯行使偽造私文書及詐欺得利罪，為想像競合犯，應依刑法
    第55條規定從一重處斷。又被告所犯上開行使偽造私文書罪
    及幫助詐欺取財罪間，犯意個別、行為亦殊，應予分論併罰
    。本院審酌被告因缺款花用，冒名申辦行動電話，復將所申
    辦之行動電話（含門號）出售予詐騙集團成員使用，詐騙集
    團成員因此利用被告等人之幫助而向被害人詐取財物，被告
    之行為等同助長犯罪，是其行為對社會交易安全產生負面影
    響，增加政府查緝此類犯罪之困難，並致被害人受有財產上
    之損失，並斟酌被告犯後坦承犯行之態度，及被害人所受損
    害等一切情狀，爰依法分別量處如主文所示之刑，並分別諭
    知易科罰金之折算標準。另被告上開犯行為時間均在96年4
    月24日前，所犯罪名及其宣告刑均合於中華民國96年罪犯減
    刑條例減刑要件，爰減其宣告刑2分之1，併諭知易科罰金之
    折算標準，暨定應執行刑，及諭知易科罰金之折算標準。
三、被告冒用被害人許方花名義申辦行動電話，在偽造如附表所
    示之「威寶電信／行動電話服務申請書」中之申請人簽章欄
    及特惠專案同意書之立約同意人欄內偽造「許方花」簽名共
    2枚，不問屬於犯人與否，均應依刑法第219條規定宣告沒收
    。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第210條、第216條、第339條第1項、第2項、第
    30條第1項前段、第55條、第41條第1項前段、第219條，刑
    法施行法第1條之1第1項、第2項前段，中華民國96年罪犯減
    刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條、第10條第1項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    29    日
                  刑事第十二庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  曾美滋
中    華    民    國    97    年    2    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表：
┌───┬────────────────┬────────┐
│編 號 │ 文件名稱                       │偽簽署押數量    │
├───┼────────────────┼────────┤
│ 一   │威寶電信股份有限公司行動電話服務│偽簽「許方花」署│
│      │申請書                          │押1枚           │
├───┼────────────────┼────────┤
│ 二   │威寶電信股份有限公司特惠專案同意│偽簽「許方花」署│
│      │書                              │押1枚           │
└───┴────────────────┴────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
