【裁判字號】    97,聲,320
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第320號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（97年度聲沒字第
59號），本院裁定如下：
    主      文
扣案第一級毒品海洛因壹包（淨重為零點零肆公克），沒收銷燬
之。
其餘聲請駁回。
    理      由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯罪行為人與
    否沒收之；又海洛因係第一級毒品，查獲之毒品不問屬於犯
    人與否，應沒收銷燬之，刑法第40條第2項、第38條第1項第
    1款、第2項、毒品危害防制條例第2條第2項第1款、第18條
    第1項前段分別定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○於民國95年1月21日晚上7時31分
    許，在臺南市○○○路與永華路口，因施用毒品案件為警查
    獲，並扣得被告持有之第一級毒品海洛因1包（淨重0.04公
    克），經依本院以95年度毒聲字第203號裁定送觀察、勒戒
    後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院以95年度毒聲字第
    453號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因被告已無繼續
    強制戒治之必要，業經臺灣臺南地方法院檢察署以96年度戒
    毒偵字第98號為不起訴處分確定在案，扣案之海洛因係屬第
    一級毒品且為違禁物，爰依首開規定聲請宣告沒收等語。
三、經查，本件扣案之白色粉末1包（淨重為0.04公克）經送法
    務部調查局鑑定結果，確為第一級毒品海洛因，有該局95年
    3月31日調科壹字第200006154號鑑定通知書1紙附卷可稽，
    足徵扣案之物品確屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款所
    定之違禁物。揆諸首揭說明，應認聲請人之聲請並無不當，
    應予准許。爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段、刑法
    第40條第2項、第38條第1項第1款，裁定如主文第1項所示。
四、聲請意旨另略以：本案另查扣之毒品外包裝1個，亦應依毒
    品危害防制條例第18條第1項前段之規定一併宣告沒收銷燬
    之等語。惟查：
（一）按毒品危害防制條例第18條第1項所規定：「查獲之第一
      、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。」，應
      以毒品本身為限，並不及於外包裝（最高法院88年度臺上
      字第5033號判決參照）。扣案之毒品外包裝袋1個（重0.
      33公克），既係用於包裹毒品，防其裸露、逸出、潮濕，
      便於持有藉以施用，係供施用毒品所用之物，非屬毒品危
      害防制條例第18條第1項規定應沒收之物，且為通常尚可
      以供他項用途之器具，而無其他證據可資證明前開毒品外
      包裝係「專供」施用毒品之器具或為違禁物，是亦非毒品
      危害防制條例第18條第1項前段所謂「專」供施用毒品之
      器具，故尚不得認該毒品外包裝袋為違禁物而予以沒收。
（二）從而，上開包裝袋，既難逕認係屬違禁物而得以單獨宣告
      沒收，是聲請人此部分之聲請應予駁回，爰為裁定如主文
      第2項所示。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第九庭    法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  黃瓊蘭
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
