【裁判字號】    97,訴,161
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第161號
    公訴人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被  告  甲○○
    指定辯護人  本院公設辯護人  林宜靜
上列被告因97年度訴字第161 號違反毒品危害防制條例案件，於
中華民國97年2月29日上午10時20分，在本院刑事第十法庭宣示
判決，出席職員如下：
          法  官  彭喜有
          書記官  黃傳鈞
          通  譯  吳弘毅
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國92年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，由同法院裁定送強制戒
    治，並於93年4 月8 日停止戒治付保護管束，甫於93年11月
    12日戒治期滿，由臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以93年度
    戒毒偵字第264 號為不起訴處分確定。詎其猶未戒除毒癮，
    於強制戒治執行完畢釋放後之5 年內，復於96年10月7 日上
    午10時許，在其位於臺南縣安定鄉蘇厝村蘇厝17號之住處房
    間內，以將海洛因加水置入針筒內注射之方式，施用第一級
    毒品海洛因1 次。嗣甲○○因涉竊盜及毒品案件遭通緝，而
    為警於同年月8 日5 時40分許，在臺南縣安定鄉蘇厝17號前
    查獲，經其同意採尿送驗後，檢驗結果呈嗎啡陽性反應．始
    悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款被告所犯之
    罪非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其
    他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免
    刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外
    ，不得上訴。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  臺灣臺南地方法院刑事第八庭
                            書記官  黃傳鈞
                            法  官  彭喜有
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
