【裁判字號】    96,交聲,794
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         96年度交聲字第794號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所台南監理站
異議人即受
處分人      甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所台南監理站，民國96年8月31日所為之裁決
處分（處分案號：嘉監南字第裁74-M00000000號），聲明異議，
本院裁定如下：
      主  文
異議駁回。
      理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    所有車牌號碼LBX-638號重型機車，於民國96年7月30日晚上
    22時20分許，在台南縣永康市○○路與興華街口處，因「闖
    紅燈 (直行)」，經臺南縣警察局永康分局復興派出所警員
    (下稱舉發機關)製單舉發，嗣原處分機關即交通部公路總局
    嘉義區監理所台南監理站，以異議人違規事實明確，遂依道
    路交通管理處罰條例（下稱處罰條例）第53條第1項第1款之
    規定，裁處異議人罰鍰新台幣（下同）1800元及依第63條第
    1 項第3款記違規點數3點等語。
二、本件聲明異議意旨略以：當時我車速緩慢，且員警站立位置
    距舉發違規紅綠燈口非常遙遠，且其站立位置又被兩輛大廣
    告車擋住，是員警看錯云云，為此聲明異議，請求撤銷原處
    分。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處1800元以上5400元以下罰鍰；又汽車駕駛人有違反處罰條
    例第53條情形時，除依原條款處罰鍰外，記違規點數3點。
    處罰條例第53條第1項、第63條第1項第3款，分別定有明文
四、本院審酌：
  (一)異議人所有之車號LBX-638號重型機車，於上述時、地，經
    舉發機關以「闖紅燈 (直行)」為由製單舉發，嗣原處分機
    關依處罰條例第53條第1項之規定，裁處異議人罰鍰1800元
    並記違規點數3點之事實，有：
    原處分機關裁決書。
    舉發機關舉發通知單。
    等件為證，且為異議人所不否認，此部分事實當可認定。
  (二)經查：證人即舉發員警曾振桂於本院調查中證稱：「本件是
    我舉發的。」、「舉發當日，我和同事22-24時執行防搶勤
    務，站立中華路10巷口，發現違規車輛闖紅燈。」、「我看
    到違規車輛於紅燈之後才進入路口。」、「本件不可能攔錯
    車，我確定有看到。」、「我們距離紅綠燈沒有異議人陳述
    的那麼遠，約50-60公尺。」、「攔查下來後，有請異議人
    回頭看燈號，且有請異議人簽名，異議人於現場並無說我們
    舉發錯誤」等語 (見本院卷第13至14頁)，已證稱異議人之
    違規事實明確。參以證人曾振桂與異議人間，不僅未有任何
    怨隙，且係毫不相識之人，衡情證人應無設詞攀誣，或是虛
    構違規事實以陷害異議人之理。何況警員執行公務時，本身
    即受有行政懲處責任之監督，再其到庭具結作證，更係以刑
    事責任擔保其證言之真實性，故證人之上開證述內容，以及
    其所記錄舉發之
    本件違規事實，經核應無不可採信之處。
  (三)又執行交通勤務警察依法律規定製單舉發違反道路交通管理
    處罰條例所列之違規事實，並由公路主管機關加以處罰，即
    係行政處分，受處分人不服公路主管機關所為之處罰，依道
    路交通管理處罰條例第87條之規定，得向管轄地方法院聲明
    異議，該救濟程序自屬行政救濟程序，其舉證責任分配，應
    採民事訴訟上舉證責任分配原則，87年10月28日修正公布之
    行政訴訟法第136條同揭此旨，而明文規定準用民事訴訟法
    第277條舉證責任分配之原則。亦即先由行政機關就其如何
    履行相關正當法律程序，以及人民為何應受行政處罰之客觀
    違反法令行為，負證明責任。而受處罰人就行政機關已為相
    當證明之事項，亦須就其所辯，提出反證，以動搖法院對其
    可能形成之不利心證。倘受處罰人始終未能提出反證，或雖
    提出，但所提之反證卻不足以動搖法院審酌行政機關所提出
    之相關事證後，對其所形成之不利心證評價，依據舉證責任
    分配之法則，法院仍應為受處罰人不利之認定。經查：本件
    異議人甲○○，經本院傳喚並未到庭，其亦無提出對其有利
    之反證，本院又查無其他積極證據，足資證明其所述為真實
    ，故異議人所辯即不可採。
五、綜上所述，異議人於前述時、地之違規事實既可認定，原處
    分機關裁處異議人罰鍰1800元並記違規點數3點，經核於法
    尚無違誤，異議人異議內容，並無理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                        交通法庭法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  劉鴻瑛
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
