【裁判字號】    97,簡,200
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑簡易事判決           97年度簡字第200號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請以
簡易判決處刑（96年度偵緝字第1997號），及臺灣臺中地方法院
檢察署檢察官、臺灣士林地方法院檢察署檢察官移請併案審理（
97年度偵字第3201號、97年度偵字第412號），本院判決如下：
    主  文
丁○○幫助連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、犯罪事實：丁○○前於民國95年間，因犯竊盜罪，經臺灣高
    雄地方法院以95年度易字第1187號判處有期徒刑7月，緩刑3
    年確定，仍在緩刑期間。其明知任何人均可自行在金融機構
    開立帳戶供存提款匯兌款項使用，無需費事借用或購買他人
    帳戶，而一般人願意支付額外代價，刻意使用他人銀行或郵
    局帳戶，無非係為供作詐欺行騙或恐嚇取財後存放贓款之用
    ，並可藉此掩飾身分，避免遭警查緝，竟基於幫助他人遂行
    財產上犯罪之不確定故意，於民國96年7月28日，在高雄市
    鼓山區○○路某處，將其所有在高雄九如二路郵局（下稱郵
    局）所開立帳號00000000000000號帳戶之存摺、金融卡、印
    章、密碼及手機門號0000000000號，以新臺幣（下同）1000
    元之代價，交付予某真實姓名、年籍不詳之綽號「阿龍」成
    年男子。該男子所屬詐騙集團成年成員旋共同意圖為自己不
    法所有，基於詐欺取財之犯意聯絡，在網路上刊登不實之拍
    賣「任天堂NDS Lite」電玩、手機、SONY相機訊息，或誆稱
    網路購物匯款金額誤用到分期匯款，需利用提款機設定更改
    等手法，致乙○○、戊○○、丙○○、甲○○等人陷於錯誤
    ，乙○○、戊○○、丙○○分別於96年8月5日晚間11時55分
    、96年8月6日上午11時、96年8月7日上午9時2分匯款3900元
    、8200元、5140元進入丁○○前開帳戶，甲○○則於96年8
    月3日匯款進入林智豪（業經臺灣士林地方法院檢察署檢察
    官聲請簡易判決處刑在案）上海商業儲蓄銀行天母分行0000
    0000000000號帳戶內。嗣因乙○○等人事後查覺有異報警處
    理，始為警循線查悉上情。案經乙○○訴由臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑；南投縣政府警察
    局移送臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查後移請併案審理
    ；臺北市政府警察局士林分局移送臺灣士林地方法院檢察署
    檢察官偵查後移請本院併案審理。
二、上揭犯罪事實，有下述證據足資證明：
  （一）被告丁○○於偵訊中之自白（見臺灣士林地方法院檢察
        署97年度偵字第412號卷第14、15頁）。
  （二）告訴人乙○○、戊○○、丙○○、甲○○於警詢中之陳
        述；被告高雄九如二路郵局帳號00000000000000帳戶之
        交易明細、開戶申請資料、網路拍賣得標資料、轉帳交
        易明細憑證、戊○○所有之國泰世華銀行帳號00000000
        0000號帳戶存簿暨資金往來明細影本、被告申辦上開行
        動電話門號之申登人資料。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第30
    條第1項前段、第55條、第339條第1項、第30條第2項、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、自簡易判決送達之日起10日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第十三庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達之日起10日內向本院提出上訴書狀（
應附繕本）。
                                書記官  余富誠
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
