【裁判字號】    97,簡,450
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第450號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1899號），本院以簡易程序判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除補充或更正如下外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
  （一）犯罪事實第1行「97年1月17日1時45分」更正為「97年1
        月17日凌晨1時45分」。
  （二）證據部分補充：被告甲○○於偵訊時雖坦認有拿取犯罪
        事實欄所載之圓形鐵桶2只之行為，惟矢口否認有何竊
        盜犯意，辯稱：伊看到該2只鐵桶生鏽，以為沒有人要
        ，才搬到推車上云云。然查：被告於警詢時已明白供承
        其係利用夜間比較沒有人看見而竊取鐵桶等語（見警卷
        第5頁），且觀之卷附鐵桶相片顯示，該2只鐵桶外形良
        好，並無何缺損不勘用之情況，又衡諸常情，我國大小
        寺廟林立，寺廟外所放置之鐵桶，乃供一般民眾燒紙錢
        使用，而鐵桶因放置戶外，難免有生繡之情形，惟仍足
        堪供作燒紙錢使用，被告為一年近半百之人，對此當知
        之甚詳，是被告有竊取之犯意甚為灼然，其前開所辯，
        顯無可採。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第42條第3項，刑法施行法第1條之1第1項、第2
    項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第十三庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達之日起10日內向本院提出上訴書狀（
應附繕本）。
                                書記官  余富誠
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
