【裁判字號】    96,訴,1458
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              96年度訴字第1458號
上訴人即原告  戊○○
前上訴人就本院於民國97年1月30日 所為其與被上訴人丁○○○
、乙○○、甲○○、丙○○間請求清償借款事件之判決提起上訴
，惟查本事件訴訟標的金額為新台幣參佰陸拾柒萬貳仟零參拾柒
元，應徵第二審裁判費新台幣伍萬陸仟壹佰肆拾捌元，未據上訴
人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，命上訴人於收受本
裁定送達後20日內繳納，逾期未繳，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                        臺灣臺南地方法院民事第二庭
                                法  官  王 獻 楠
上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  李 靜 怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
