【裁判字號】    96,訴,1773
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              96年度訴字第1773號
原      告  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  蘇松輝
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還借款事件， 經本院於民國97年2月22日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰玖拾萬元，及自民國九十六年九月二
十日起至清償日止，按週年利率百分之三點四七計算之利息，暨
自民國九十六年十月二十一日起至清償日止，逾期在六個月以內
者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬零參佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告甲○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條所列各款情形， 爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、本件原告起訴主張：被告甲○○於民國95年10月20日，向原
    告借款新臺幣（下同）1,900,000元，借款期間自95年10月2
    0日起至115年10月20日止，自借款日起36個月內按月繳付利
    息不還本，自98年10月20日起， 以1個月為1期，共分204期
    依年金法計算月付金，按期攤還本息， 借款利率前6個月依
    原告指數型房貸利率機動計算， 第7個月起按原告指數型房
    貸利率加週年利率百分之0.5機動計算， 第25個月起則按原
    告指數型房貸利率加週年利率百分之0.98機動計算，且被告
    如未依約繳納本金或利息逾1個月時， 則溯自未繳納本息之
    計息起始日起，改按上開後段之約定利率計算利息，嗣被告
    未依約攤還本息，喪失期限利益時之利率經調整後為週年利
    率百分之3.47（按即原告指數型房貸利率週年利率百分之2.
    49+0.98=3.47），且約定被告如有任何一宗債務不依約清償
    本金或付息時，喪失期限利益，全部債務視為到期，除須按
    約定利率計付利息外， 逾期在6個月以內者，按上開利率之
    百分之10加計違約金； 逾期超過6個月者，則按上開利率之
    百分之20加計違約金。 詎被告僅繳息至96年9月19日，自96
    年10月20日該期起即未再按期攤還本息，依約已喪失期限利
    益，全部債務視為到期， 現仍積欠原告本金1,900,000元，
    及如主文第1項所示之利息及違約金未清償， 屢向被告催討
    ，均置之不理，爰依消費借貸之法律關係，提起本件訴訟等
    語。並聲明：如主文所示。
二、被告甲○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
三、得心證之理由：
（一）本件原告起訴主張之前揭事實，業據其提出房屋貸款契約
      書、交易明細表、京城商業銀行牌告利率表、京城商業銀
      行客戶存提記錄單各 1份及轉帳支出傳票與轉帳收入傳票
      各1紙附卷 （見本院卷第5頁至第7頁、第25頁至第29頁）
      可憑，核屬相符。又被告甲○○於相當時期受合法之通知
      ，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出任何書狀或證據資
      料爭執，自堪信原告之主張為真實。
（二）按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數
      量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人
      得請求依法定利率計算遲延利息，但約定利率較高者，仍
      從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
      支付違約金， 民法第478條、第233條第1項、第250條第1
      項分別定有明文。查本件被告甲○○向原告借款，未按期
      攤還利息一節，業如前述，揆諸前揭說明，原告依法自得
      向被告請求積欠之借款、利息及違約金。
四、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告甲○○給付借
    款1,900,000元，及如主文第1項所示之利息及違約金，為有
    理由，應予准許。
五、本件依民事訴訟法87條第1項確定訴訟費用額（即裁判費19,
    810元及公示送達登報費500元， 共20,310元）如主文第2項
    所示。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由， 依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日
                        民事第二庭    法  官  陳金虎
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日
                                      書記官  朱小萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
