【裁判字號】    97,聲,322
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第322號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（97年度聲沒字第
60號、95年度毒偵字第1201號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品ＭＤＭＡ貳顆，沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯罪行為人與
    否沒收之；ＭＤＭＡ係第二級毒品，查獲之毒品不問屬於犯
    人與否，應沒收銷燬之，刑法第40條第2項、第38條第1項第
    1款、第2項、毒品危害防制條例第2條第2項第2款、第18條
    第1項前段分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：臺南市警察局第三分局員警於民國95年
    5月8日中午12時許，在臺南市○○區○○路與安豐一街口之
    車牌號碼8851-NP號自小客車內，查獲被告甲○○施用第二
    級毒品ＭＤＭＡ（俗稱搖頭丸），經本院以95年度毒聲字第
    916號裁定令入勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    傾向，而經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字
    第1201號為不起訴處分在案，扣案之ＭＤＭＡ二顆係屬第二
    級毒品且為違禁物，爰依首開規定聲請宣告沒收等語。
三、經查，本件扣案之丸碇二顆，經送高雄市立凱旋醫院鑑定結
    果，確呈ＭＤＭＡ陽性反應，有該院95年12月5日高市凱醫
    驗字第2969號濫用藥物成品檢驗鑑定書1紙附卷可稽，足徵
    扣案之物品確屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款所定之
    違禁物。揆諸首揭說明，應認聲請人之聲請並無不當，應予
    准許。爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段、刑法第40
    條第2項、第38條第1項第1款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                 刑事第九庭    法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                               書記官  黃瓊蘭
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
