【裁判字號】    97,訴,42
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決                97年度訴字第42號
原      告    臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    乙○○
被      告    泰仟企業股份有限公司
兼法定代理人  丁○○
被      告    甲○○
上列當事人間請求返還借款事件，經本院於民國97年2月21日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰壹拾壹萬伍仟肆佰肆拾肆元，及
自民國九十六年十一月五日起至清償日止，按週年利率百分之六
點五計算之利息，並自民國九十六年十二月五日起至清償日止，
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部
分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬貳仟零捌拾捌元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告受合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告泰仟企業股份有限公司於民國95年12月
    5日邀被告丁○○、甲○○為連帶保證人，向原告借款新臺
    幣（下同）2,000,000元，雙方約定借款期間自95年12月5日
    起至97年12月5日止，以每月為1期，分24期依年金法按月平
    均攤還本息，借款利率則按週年利率6.5％固定計算，借款
    人如遲延還本或付息者，本金自到期日起，利息自應繳息日
    起，照應還款額，逾期在六個月以內部分，按前開利率10％
    ，逾期超過六個月部分，按前開利率20％計付違約金。詎被
    告泰仟企業股份有限公司僅繳交本息至96年11月4日，嗣後
    即未依約攤還本息，原告迭次催討無效，依兩造所簽借款契
    約書之約定，被告已喪失期限利益，全部債務視為到期，被
    告迄今仍積欠借款本金1,115,444元及以上述方式計算之利
    息、違約金未清償，為此依消費借貸及連帶保證之法律關係
    ，請求被告連帶清償上開欠款本金、利息、違約金等語。並
    聲明：求為判決如主文第一項所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明
    或陳述。
四、得心證之理由：
(一)、原告前開主張之事實，已據提出授信約定書（含授信總約定
    事項、、中長期放款（分期償還）約定事項、連帶保證書）
    、本票、貸放明細歸戶查詢、動用繳款記錄查詢為證，核與
    所述情節相符，而被告未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提
    出任何書狀作有利於己之陳述，依上開調查證據之結果，堪
    信原告主張為真實。
(二)、從而，原告本於消費借貸之連帶保證法律關係，請求被告給
    付如主文第1項所示之金額，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用額為裁判費12,088元，確定如主文第2項所示
    金額。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第87條第1項、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第一庭    法  官    田幸艷
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                                書記官    劉紀君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
