【裁判字號】    97,簡,503
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第503號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第16576號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除更正被告前科部分為：「被告前因竊盜及違
    反毒品危害防制條例等案件經臺灣高等法院臺南分院及本院
    先後以九十三年上易字第四七六號及九十三年度訴字第六○
    三號判決分別判處有期徒刑十月、八月，定應執行刑有期徒
    刑一年五月確定；另因違反毒品危害防制條例經本院以九十
    四年度訴字第一二六號判決判處有期徒刑九月確定，與上述
    之罪接續執行，於九十五年六月七日假釋出監併交付保護管
    束，嗣經撤銷假釋（尚有殘刑五月二十七日），惟上開三罪
    均合於九十六年七月十六日生效施行之中華民國九十六年罪
    犯減刑條例，經本院以九十六年度聲減字第四○七九號裁定
    均予減刑，並分別更定應執行刑有期徒刑八月又十五日及四
    月又十五日，然因減刑前已執行之刑期超過減刑後之刑期，
    而無庸再執行殘刑，應以九十六年七月十六日上開減刑條例
    施行日為執行完畢日（不構成本案之累犯）。」外，餘犯罪
    事實、證據及理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。爰審酌被告犯罪之動機、目的係貪圖不法利益、使用之手
    段、所生危害尚屬輕微，前有多次竊盜之前科紀錄而被判處
    徒刑，惟參諸其犯後尚知坦認犯行且與被害人達成和解，顯
    見態度良好，尚知所悔悟等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知如易科罰金以新臺幣一千元折算一日之標準，以資
    儆懲。又被告因竊盜及違反毒品危害防制條例等案件經臺灣
    高等法院臺南分院及本院先後以九十三年上易字第四七六號
    及九十三年度訴字第六○三號判決分別判處有期徒刑十月、
    八月，定應執行刑有期徒刑一年五月確定；另因違反毒品危
    害防制條例經本院以九十四年度訴字第一二六號判決判處有
    期徒刑九月確定，與上述之罪接續執行，於九十五年六月七
    日假釋出監併交付保護管束，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表一紙附卷可考，故被告雖於九十五年六月七日縮短刑期假
    釋出獄，而執行指揮書執畢日期則為九十五年十二月四日，
    然而，其後經【撤銷假釋，尚應執行殘刑五月又二十七日】
    在未到案執行殘刑前又經逃亡而由臺灣臺南地方法院檢察署
    發布通緝，因此，其徒刑並非於九十五年十二月四日執行完
    畢，而應扣除其出監後未到案執行之日數並接續執行其殘刑
    及上開刑罰後，始可謂執行完畢。嗣被告經撤銷假釋後（尚
    有殘刑五月二十七日），因上開三罪均合於九十六年七月十
    六日生效施行之中華民國九十六年罪犯減刑條例，經本院以
    九十六年度聲減字第四○七九號裁定均予減刑，並分別更定
    應執行刑有期徒刑八月又十五日及四月又十五日而接續執行
    ，然因減刑前已執行之刑期超過減刑後之刑期，而無庸再執
    行殘刑，故應以九十六年七月十六日上開減刑條例施行日為
    執行完畢日，則被告於九十六年七月十六日為執行完畢日前
    之九十六年五月五日所為本案竊盜之行為，即在該【執行完
    畢日前】，徵諸累犯之規定係以【徒刑執行完畢後】為其要
    件，則本案被告係於【執行完畢前】犯本罪，而當時被告犯
    本罪之期間，係假釋經撤銷後，尚未到案執行之期間（嗣被
    告於九十六年五月十七日經發布通緝，被告為發布通緝前十
    二日即九十六年五月五日犯本罪），有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷可佐），準此以觀，被告之行為既在執行完畢
    前所犯，自不合於累犯之要件，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日
                  刑事第四庭    法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
