【裁判字號】    97,撤緩,15
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第15號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○原名于曼莉.
上列聲請人因受刑人竊盜案件（九十六年度簡字第三一三七號）
，聲請撤銷緩刑之宣告（九十七年度執聲字第二○五號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○於本院九十六年度簡字第三一三七號刑事簡易判決之緩刑
宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人即被告甲○○因竊盜案件，經本
    院於民國（下同）九十六年九月十四日，以九十六年度簡字
    第三一三七號判決（起訴書案號：臺灣臺南地方法院檢察署
    九十六年度偵字第一一三五四號）判處拘役三十日，以新臺
    幣一千元折算一日，緩刑二年，緩刑期間內付保護管束，並
    於九十六年十月二十四日確定在案。茲受刑人經檢察官傳喚
    不到、拘提無著，違反保安處分執行法第七十四條之二第二
    款規定，情節重大，爰依保安處分執行法第七十四條之三第
    一項及刑事訴訟法第四百七十六條規定，聲請將上述緩刑之
    宣告予以撤銷等語。
二、按受保護管束人於保護管束期間內，違反遵守服從檢察官及
    執行保護管束者之命令，且情節重大者，檢察官得聲請撤銷
    保護管束及緩刑之宣告，保安處分執行法第七十四條之二第
    二款及第七十四條之三第一項定有明文。
三、經查，受刑人甲○○因犯上開竊盜罪而受上開緩刑宣告，緩
    刑期間交付保護管束一情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一份附卷可稽。又臺灣臺南地方法院檢察署檢察官為執行上
    述緩刑付保護管束處分，以九十六年度執保字第二二一號案
    件分案執行，於九十六年十一月十九日執行保護管束命令，
    就受刑人之住所地址為合法送達，命受刑人於九十七年一月
    三日前往報到，受刑人經合法送達屆期未到該署報到，又經
    囑託拘提未獲，去向未明，復未辦理遷徙登記，顯已傳拘無
    著，難以實施保護管束等情，此有法務部戶役政連結作業系
    統查詢資料、檢察署送達證書、刑案資料查註紀錄表、檢察
    署刑事執行案件進行單暨函文、臺南市警察局第二分局交辦
    單、查訪報告、報告書暨函文、檢察官拘票等在卷可稽，受
    刑人既未依命令按時到署接受保護管束之執行，以致原判決
    宣告緩刑期內付保護管束之目的無法遂行，足認受刑人違反
    保安處分執行法第七十四條之二第二款規定，情節重大，是
    以，本件聲請為有理由，應依保安處分執行法第七十四條之
    三第一項及刑事訴訟法第四百七十六條規定，將上述緩刑之
    宣告予以撤銷。
四、依刑事訴訟法第四百七十六條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                刑事第八庭    法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  吳姁穗
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄：保安處分執行法第七十四條之二
受保護管束人在保護管束期間內，應遵守左列事項：
一  保持善良品行，不得與素行不良之人往還。
二  服從檢察官及執行保護管束者之命令。
三  不得對被害人、告訴人或告發人尋釁。
四  對於身體健康、生活情況及工作環境等，每月至少向執行保護
    管束者報告一次。
五  非經執行保護管束者許可，不得離開受保護管束地；離開在十
    日以上時，應經檢察官核准。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
