【裁判字號】    97,簡,262
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第262號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度營
偵字第1630號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，及應適用之法條除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）外，並就證據部分更正暨補
    充如下：
（一）並有帳戶基本資料表1紙在卷可稽。
（二）被告於檢察官偵查中雖稱：為找工作，才向堂妹借帳戶，
      且急於找工作，才將所借得之存摺、金融卡及密碼等資料
      交予真實姓名年籍均不詳之成年男子等語，但被告於警詢
      中則稱：是為清償農會信用貸款才向堂妹商借堂妹所申辦
      的存摺、金融卡等資料等語，被告向堂妹沈湘嵐借用帳戶
      ，究竟是為找工作，或是清償貸款而借用，所述先後有前
      開不一，顯有可疑。且金融機構開設之存款帳戶存摺，連
      同存戶之提款卡，具有強烈之屬人性，且於郵局或銀行等
      金融機構申請開設存款帳戶並無任何特殊之資格限制，一
      般民眾皆可利用存入最低開戶金額之方式，任意在銀行或
      郵局等金融機構申請開設存款帳戶，此乃眾所週知之事實
      。而詐騙集團以各種名目並利用人頭帳戶單純詐騙或結合
      詐騙與恐嚇匯款，在現今社會屢見不鮮，且已猖獗多年，
      詐騙集團為順利取得不義之財，近年來更是不斷翻異其詐
      騙手法，使被害人猝不及防或查證而進行匯款，而詐騙集
      團之各種詐騙手法亦經報章或電子媒體不斷披露，被告已
      成年，且自承高中肄業，有一定之智識程度及社會經驗，
      就此應知之甚明，其竟仍不違其本意而決意提供人頭帳戶
      ，其有幫助他人犯詐欺罪之不確定犯罪故意甚明。
（三）綜上所述，被告所辯均係事後卸責之詞，不足採信，本件
      事證明確，被告犯行，堪予認定。
二、查被告甲○○將其表妹沈湘嵐所申辦之第一商業銀行鹽水分
    行帳戶之存摺、金融卡（含密碼）等金融帳戶資料，交付予
    真實姓名不詳之人士及所屬詐騙集團使用，該詐騙集團成員
    並利用被告之幫助，使被害人乙○○、丙○○遭詐騙集團成
    員施用詐術後而陷於錯誤，因而匯款至被告所提供之前揭帳
    戶，是被告係參與詐欺罪構成要件以外之行為，應認其所為
    係幫助犯而非正犯行為。核被告所為，係犯刑法第30條第1
    項、第339條第1項詐欺取財罪之幫助犯。被告幫助他人犯罪
    ，為從犯，依刑法第30條第2項規定減輕其刑。又被告以交
    付一帳戶之行為，幫助詐騙集團成員行騙，並致被害人乙○
    ○、丙○○等人受騙而匯款至被告所借得之前開帳戶內，係
    以一行為觸犯數罪名，為同種想像競合犯，僅論以一罪。本
    院審酌被告將他人之金融帳戶資料輾轉交付予詐騙集團成員
    ，詐騙集團成員並利用被告之幫助而向被害人詐取財物，被
    告之行為等同助長犯罪，是其行為對社會交易安全產生負面
    影響，且增加政府查緝此類犯罪之困難，並因此導致被害人
    受有財產上之損失，並斟酌其犯後否認犯行之態度，及被害
    人所受損害等一切情狀，依法量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第339條
    第1項、第30條第1項前段、第41條第1項前段、第55條，刑
    法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第十二庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  曾美滋
中    華    民    國    97    年    2    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
