【裁判字號】    97,簡,545
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第545號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第15043號），本院判決如下：
        主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物
交付，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日
。
        事實及理由
一、本件除被告係基於幫助向其收購存摺、印章、提款卡、密碼
    之張斌幃及其所屬竊車勒贖集團成員共同意圖不法所有而實
    行恐嚇取財犯行之未必故意為之，應予補充外，其餘犯罪事
    實、證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條、第二十八條、第三百四十六條第一
    項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以
    簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                        刑事第一庭  法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                    書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百四十六條第一項：
  意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人之財物交
  付者，處六月以上、五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰
  金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
