【裁判字號】    96,簡,3206
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第3206號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第7654號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑壹
年貳月，減為有期徒刑柒月。緩刑年，緩刑期內付保護管束，
並應繼續賠償被害人乙○○新臺幣肆拾貳萬玖仟元之財產上損害
賠償（給付方式：自民國九十七年一月六日起至九十九年十二月
六日止，分二十四期按月給付被害人乙○○新臺幣壹萬柒仟捌佰
柒拾伍元）。
甲○○冒用乙○○之萬泰銀行信用卡時在簽帳單上偽造之「乙○
○」署押貳拾伍枚、冒用乙○○之玉山銀行信用卡時在簽帳單上
偽造之「乙○○」署押貳拾枚、冒用乙○○之復華銀行信用卡
時在簽帳單上偽造之「乙○○」署押肆拾壹枚，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除更正及補充下述事項外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
  (一)犯罪事實部分：
    檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第十四行原記載「
      未經乙○○同意，連續至各該特約商店刷卡消費」，應更
      正為「未經乙○○同意，連續至各該特約商店刷卡消費及
      至各銀行自動櫃員機預借現金」。
    補充記載：甲○○冒用乙○○之萬泰銀行信用卡時在簽帳
      單上偽造之「乙○○」署押二十五枚、冒用乙○○之玉山
      銀行信用卡時在簽帳單上偽造之「乙○○」署押二十三枚
      、冒用乙○○之復華銀行信用卡時在簽帳單上偽造之「乙
      ○○」署押四十一枚（不包含經由自動櫃員機預借現金部
      分）。
    最後補述：甲○○於案經檢察官聲請以簡易判決處刑後，
      與乙○○於96年12月25日在台南縣佳里鎮調解委員會達成
      鄉鎮調解，雙方協議甲○○應償還乙○○共計新臺幣（下
      同）九十二萬九千元，其中五十萬元當場交付，另四十二
      萬九千元則約定自97年1月6日起，按月給付乙○○一萬七
      千八百七十五元至全部清償完畢之日止。該調解書並經本
      院簡易庭法官核定在案。
  (二)證據部分補充：
    被告甲○○於本院之自白。
    證人乙○○於本院之證述。
    卷附法務部刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國
      前案紀錄表。
    卷附台南縣佳里鎮九十六年民調字第12號調解委員會調解
      書影本。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第2條第1項前段、第216條、第210條、第339條第1項
    、第339條之2第1項、第219條、第74條第1項第1款、第2項
    第3款、第93條第1項，修正前刑法第56條、第55條，中華民
    國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，逕以簡易判
    決處刑如主文。併考量被告已與被害人達成鄉鎮調解，但僅
    賠償五十萬元，被害人尚有四十二萬九千元之損害未受彌補
    ，爰併宣告緩刑三年，並命被告於緩刑期內付保護管束，且
    被告應依前述鄉鎮調解之約定於99年12月6日之前分期支付
    被害人乙○○前述財產上損害賠償，被告如於緩刑期內未遵
    本判決所定負擔而情節重大者，檢察官得依刑法第75條之1
    第1項第4款之規定，聲請法院撤銷被告之緩刑，自不待言。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第十庭    法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳麗雅
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條第1項
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
中華民國刑法第339條之2第1項
（違法由自動付款設備取得他人之物之處罰）
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處3年以下有期徒刑、拘役或1萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
