【裁判字號】    97,訴,113
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               97年度訴字第113號
原      告  玉山商業銀行股份有限公司
                        7號
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，於中華民國97年2月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣貳佰貳拾參萬捌仟伍佰柒拾玖元，及自民
國96年11月12日起至清償日止，按年息百分之3.37計算之利息，
暨自民國96年12月13日起至清償日止，其逾期在6個月以內者
按上開利率百分之10，逾期超過6個月部分，按上開利率百分之
20計付違約金。
訴訟費用新台幣貳萬參仟壹佰柒拾陸元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣柒拾肆萬柒仟元或同額之90年度甲類第一
期中央政府建設公債供擔保後，得假執行。但被告如以新臺幣貳
佰貳拾參萬捌仟伍佰柒拾玖元，為原告預供擔保後，得免為假執
行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴
    訟法第386條所列各款情事，應准原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決，合先明。
二、查原告主張之事實（如附件），業據其提出與其所述相符之
    房屋借款約定書、本票影本、交易明細表查詢單、定儲利率
    指數查詢單各乙份為證，被告未於言詞辯論期日到庭爭執，
    復未提出準備書狀以供本院斟酌，綜上調查證據結果，自堪
    信原告之主張為真正。從而，原告本於借貸之法律關係，請
    求被告給付如主文所示之金額，為有理由，應予准許。
三、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。並依民事訴訟法第392條第2項依職權宣
    告被告供擔保後得免為假執行。
四、訴訟費用為裁判費新臺幣23,176元。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第87條。
中    華    民    國    97    年    2    月    29    日
                  臺灣臺南地方法院民一庭
                                  法  官  蔡雅惠
上列判決正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內向本庭（臺南市○○路○
段308號）提出上訴狀。（須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2    月    29    日
                                  書記官  詹書瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
