【裁判字號】    97,交簡,410
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第410號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
年度偵字第1417號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），並於犯罪事實第四行補充記載為「復於96年
    12月6日晚上8時55分許」，第九行至第十行補充記載為「經
    送醫後抽血測試其血液中酒精濃度為328MG/DL，經換算為呼
    氣中酒精濃度高達每公升1.64毫克」。
二、按「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」，刑
    法第2條第1項定有明文。本件被告行為後，刑法第185條之3
    業於民國（下同）97年1月2日修正公布，於同年1月4日施行
    ，依修正前刑法第185條之3之法定刑「一年以下有期徒刑、
    拘役或三萬元以下罰金」，與修正後刑法第185條之3之法定
    刑「一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬元以下罰金
    」相較，，以修正前之規定對被告較為有利，自應適用修正
    前刑法第185條之3之規定處斷。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。經查，被告曾因酒後駕車觸
    犯公共危險罪，為台灣嘉義地方法院93年度嘉交簡字第152
    號判處有期徒刑3月確定，甫於93年8月9日易科罰金執行完
    畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，其於五年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1項加重其刑。審酌駕駛人飲酒後，會降低對光線之適
    應能力，削弱其對於路況及車前狀況辨識之正確性，亦使神
    經反應遲鈍，致使駕駛人駕車時無法適切操控車輛，因此酒
    後駕車，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性
    ，被告再次酒後騎乘機車觸犯本件公共危險罪，顯見前案執
    行未收矯正之效，復審酌其血液酒精濃度高達328MG/DL(換
    算成呼氣酒精濃度值約為1.64MG/L)，因酒後騎車失控自撞
    鐵欄杆肇事受傷，依其犯罪手段、違反義務之程度、所生之
    危險及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、修正前刑法第185條之3、第47條第1項、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第五庭    法  官  林逸梅
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  葉仲文
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
附錄本件論罪科刑法條：
修正前刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
