【裁判字號】    97,交簡,461
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             97年度交簡字第461號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，前經檢察官為緩起訴處分（96年度偵
字第240號），復經撤銷緩起訴處分後（96年度撤緩字第269號）
，改聲請以簡易判決處刑（97年度撤緩偵字第6號），本院判決
如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣捌萬元，減為罰金新台幣肆萬元。如易服勞役，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第3行「同日17時許」
    ，變更為「同日凌晨4時許」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、修正前第185條之3、第42條第3項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項但書，中華民國96年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第7條逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第十三庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達之日起10日內向本院提出上訴書狀（
應附繕本）。
                                書記官  余富誠
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄法條：
修正前中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
