【裁判字號】    96,交易,166
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             96年度交易字第166號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第15
237號），被告就被訴事實於準備程序中為有罪之陳述，本院裁
定依簡式審判程序審理，判決如下：
   主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑捌月。
   事  實
一、乙○○前因酒後駕車之公共危險案件，分別經本院於民國
    89年間，以89年度南交簡字第82號案，判決罰金銀元22000
    銀元確定，並於89年7月24日易科罰金執行完畢；於92年
    間，以92年度南交簡字第988號案，判決有期徒刑3月確定，
    並於93年1月30日易科罰金執行完畢；再於95年間，以95
    年度交簡字第1636號案，判決有期徒刑6月確定，並於95年
    10 月31日易科罰金執行完畢。詎猶不思悔改，明知服用酒
    類後不能安全駕駛動力交通工具者，不得駕駛動力交通工具
    ，仍於96年9月11日晚上11時許，在其友人位於臺南縣永康
    市○○○路住處內，飲用高粱酒，已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度後。竟仍於翌日（12日）凌晨1時許，自上開
    地點騎乘車牌號碼VGX-603號輕機車，欲返回其位於臺南縣
    歸仁鄉○○村○○○街2巷18號住處。嗣於96年9月12日凌晨
    1時35分許，途經歸仁鄉○○○路218巷口時，因騎乘機車蛇
    行、車身搖擺不定為警攔檢，經警取得其同意，對其測得呼
    氣所含酒精濃度達每公升0.95毫克，始查獲上情。
二、案經臺南縣警察局歸仁分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
   理  由
一、本件係經被告於準備程序期日為有罪之陳述，而經本院裁定
    以簡式審判程序加以審理，依據刑事訴訟法第273條之2規定
    排除嚴格證據調查；並依同法第310條之2之準用第454條之
    規定製作略式判決書，先予敘明。
二、訊據被告對於上揭事實，於本院審理中坦承不諱。此外且有
    如附件起訴書所載公訴人所提出之證據可稽。
三、被告所為，係犯刑法185條之3之酒後駕車罪。
四、查被告行為後，刑法第185條之3之公共危險罪於96年12月19
    日修正，並經總統於97年1月2日公布，業於97年1月4日生效
    ，修正前該條之法定刑為「一年以下有期徒刑、拘役或三萬
    元以下罰金」；修正後該條之法定刑為「一年以下有期徒刑
    、拘役或科或併科十五萬元以下罰金」，經比較修正前後之
    規定，新法之規定並非較有利於被告，依刑法第2條第1項前
    段規定，自應適用修正前刑法第185條之3之規定論罪。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條，修正前刑法第185條之3，刑法第2條
第1項、第47條，判決如主文。
本案經檢察官 甲○○ 到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    2    月    29     日
                  交通法庭  法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」
                            書記官   劉鴻瑛
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
附錄本件論罪科刑依據之法條：
刑   法
第 185-3 條
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
