【裁判字號】    97,簡,540
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第540號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1045號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯公然侮辱罪，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據及所犯法條，除與檢察官聲請簡易判決處刑
    書記載相同，引用之（如附件）。另更正，甲○○以日語「
    」及「」，辱罵乙○○。
二、爰審酌被告僅因政治立場不同，即於不特定多數人集聚之場
    所，恣意漫罵告訴人，使其人格受貶抑，殊為不該，惟被告
    尚無前科，素行良善，犯後自始即坦認犯行，態度良好，且
    年事已高，又僅有國小畢業之教育程度等一切情狀，爰依刑
    事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條，刑
    法第三百零九條第一項、第四十二條第三項，刑法施行法第
    一之一條。
三、如不服本判決，應於送達後十日內，以書狀敘述理由並附繕
    本，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                刑事第三庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第309條：
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰
金。
刑法施行法第1之1條：
中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
幣單位為新臺幣。
94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72
年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高
為3倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
