【裁判字號】    97,聲減,205
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             97年度聲減字第205號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯違背安全駕駛致交通危險罪案件，已經判決罪刑
確定，聲請人聲請減刑（97年度聲減字第72號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯違背安全駕駛致交通危險罪，減為拘役貳拾玖日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於九十六年一月二十三日犯違背安全駕駛
    致交通危險罪，經本院以九十六年度交簡字第一五七四號判
    決（偵查案號：臺灣臺南地方法院檢察署九十六年度偵字第
    四八四四號），判處拘役五十九日確定在案。茲檢察官以其
    犯罪時間在中華民國九十六年四月二十四日以前，合於減刑
    條件，聲請予以減刑，經核尚無不合，應予准許，並依原判
    決時所應適用法律，諭知如易科罰金之折算標準。
二、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、
    第八條第一項，刑法第四十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日
                  刑事第四庭    法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
