【裁判字號】    97,簡,552
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    違反電業法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第552號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電業法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度營偵字第1194號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以單相接法裝置電容器後接地之方法，使電度表失效不準
而竊電，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、按依刑法第三百二十三條之規定，電能，關於該（竊盜）章
    之罪以動產論，惟被告竊取電流之竊盜行為因與電業法第一
    百零六條第三款間，有普通法與特別法之關係，依特別法優
    於普通法之原則，自應適用電業法第一百零六條第三款之罪
    處斷（最高法院八十八年度台上字第六七七九號、九十四年
    度台上字第三四八三號判決意旨參照）。核被告甲○○以單
    相接法裝置電容器後接地，改變線路電位角，致電表計量失
    效不準而竊電之行為，係犯電業法第一百零六條第三款之竊
    電罪。爰審酌被告素行、犯罪動機、目的，因貪圖小利竊電
    ，致生對電費計量核算正確性之危害，實屬不該，犯後復執
    詞辯解，未見具體悔過表現等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，電業法第一百零六條第三款，刑法第十一條前段、
    第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第五庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
電業法第一百零六條
有左列行為之一者為竊電，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金：
一、未經電業供電，而在其供電線路上私接電線者。
二、繞越電度表或其他計電器，損壞或改動表外之線路者。
三、損壞或改變電度表、無效電力計、其他計電器之構造，或以
    其他方法使其失效不準者。
四、在電價較低之線路上，私接電價較高之電器者。
五、包燈用戶，在原定電燈盞數及瓦特數以外，私自增加盞數或
    瓦特數者。
六、電力用戶，在原申請馬力數、瓦數或仟伏安數以外，私自增
    加馬力收瓦數或仟伏安數者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
