【裁判字號】    97,聲,333
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第333號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人因被告妨害自由案件，聲請沒入保證金（97年度執聲
沒字第22號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○應繳納指定之保證金新臺幣伍萬元，並沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行；又沒入保證金，以法院之裁
    定行之，刑事訴訟法第118條第1項及第121條第1項分別定有
    明文。
二、本件被告乙○○違反毒品危害防制條例案件，經依本院指定
    保證金新臺幣50,000元，經具保人出具保證書後，予以釋放
    。惟該被告交保後逃匿之事實，有本院刑事保證書、法務部
    戶役政連結作業系統資料、臺灣臺南地方法院檢察署送達證
    書各1份，及臺南縣警察局永康分局96年12月17日南縣永警
    偵字第0960023859號函附拘票、報告書（拘提未獲）等文件
    影本在卷可稽。該被告既經臺灣臺南地方法院檢察署合法傳
    喚，無正當理由不到案執行，復拘提無著，顯已逃匿。從而
    ，自應命具保人繳納指定之保證金額，並沒入之，如不繳納
    者，應予強制執行。
三、依刑事訴訟法第118條第2項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    29     日
                  刑事第七庭    法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  陳姿利
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
