【裁判字號】    97,簡,447
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第447號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度撤
緩偵字第14號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。減為拘役貳拾玖日，如易科
罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據，除與檢察官聲請簡易判決處刑書記載相同
    ，引用之（如附件）外。另補充犯罪事實第九行「於九十五
    年一月二日上午十時十分許匯款新臺幣十五萬元」。
二、按被告行為後，刑法已於九十四年一月七日修正公布，並自
    九十五年七月一日施行，依修正後刑法第二條第一項規定：
    「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」，而修正
    後刑法第三十條第一項前段有關幫助犯規定，僅係文字由「
    幫助他人犯罪者，為從犯」，修正為「幫助他人實行犯罪行
    為者，為幫助犯」，對被告並無有利或不利，參照最高法院
    九十五年第二十一次刑事會議意旨：「故如新舊法處罰之輕
    重相同，即無比較適用之問題，非此條（按指刑法第二條）
    所指之法律有變更，即無本條之適用，應依一般法律適用原
    則，適用裁判時法」，是核被告所為，係犯刑法第三百三十
    九條第一項、第三十條第一項幫助詐欺取財罪。
三、爰審酌被告不思以正途取財，竟為貪圖小利，提供金融帳戶
    供不法之徒掩飾身分，遂行詐騙行為，使不法之徒易於得手
    ，並阻礙警方查緝，助長詐欺之犯罪風氣，危害社會治安，
    且使被害人受損害達新臺幣十五萬元，殊為不該，惟被告犯
    後尚知坦認犯行，態度良好，及其本身未實際參與詐欺取財
    之犯行，責難性較小等一切情狀，量處如主文所示之刑。聲
    請簡易判決處刑意旨雖具體求處有期徒刑三月，然本院審酌
    上情，認以主文所示刑度較符合比例原則，附此敘明。
四、又依被告犯罪時即修正前刑法第四十一條第一項前段規定：
    「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭
    之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三
    元以下折算一日，易科罰金」，再依被告行為時易科罰金之
    折算標準，即修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現
    已刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則被
    告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元折算一日，
    經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日。惟依修
    正後刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日
    ，易科罰金」，比較修正前後之易科罰金折算標準，以九十
    五年七月一日修正公布施行前之規定，較有利於被告，則應
    依刑法第二條第一項前段，適用修正前刑法第四十一條第一
    項前段規定，諭知易科罰金之折算標準。
五、末查，被告犯罪在九十六年四月二十四日以前，且無中華民
    國九十六年罪犯減刑條例所定不得減刑情形，應依同條例第
    二條第一項第三款規定減其刑二分之一，並諭知易科罰金之
    折算標準。
六、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二條第一項、第三百三十九條第一項、第三十條
    、修正前第四十一條第一項前段，修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第二條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項
    第三款、第三條、第七條、第九條，刑法施行法第一條之一
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
七、如不服本判決，應於送達翌日起十日內，以書狀敘述具體理
    由並按他造當事人之人數附繕本，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                刑事第三庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條：
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
刑法施行法第1條之1：
中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
幣單位為新臺幣。
94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但
72年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提
高為3倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
