【裁判字號】    97,訴,194
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度訴字第194號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                （現在臺灣臺南監獄臺南分監另案執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第3367號、第3041號），被告就被訴事實為有罪之陳
述，合議庭裁定進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之第一級
毒品海洛因壹小包（檢驗前淨重零點伍零柒公克、檢驗後淨重零
點肆玖陸公克）沒收銷燬之，扣案之上開海洛因外包裝壹個沒收
；又施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之第一級毒
品海洛因壹小包（檢驗前淨重零點貳捌肆公克、檢驗後淨重零點
貳柒肆公克）沒收銷燬之，扣案之上開海洛因外包裝壹個沒收。
應執行有期徒刑壹年伍月，扣案之第一級毒品海洛因壹小包（檢
驗前淨重零點伍零柒公克、檢驗後淨重零點肆玖陸公克）、壹小
包（檢驗前淨重零點貳捌肆公克、檢驗後淨重零點貳柒肆公克）
均沒收銷燬之，扣案之上開海洛因外包裝各壹個均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除如附件（即檢察官起訴書）所示犯
    罪事實第十五列之「於96年7月16日執行完畢。」改為「因
    減刑於96年7月16日執行完畢（本院96年度訴字第266號判處
    之有期徒刑1年4月嗣經本院96年度聲減字第4343號減為有期
    徒刑8月，現正執行中）；犯罪事實第十七列之「又基於施
    用第一級毒品海洛因之犯意」改為「又分別基於施用第一級
    毒品海洛因之犯意」；犯罪事實第二十一列之「為警查獲扣
    案海洛因各一包」改為「為警先後查獲扣得其所有之海洛因
    1小包（檢驗前淨重0.507公克、檢驗後淨重0.496公克）、1
    小包（檢驗前淨重0.284公克、檢驗後淨重0.274公克）、其
    所有供施用海洛因所用之前開毒品外包裝各1個，警方並於9
    6年11月21日下午4時06分許，得其同意採其尿液送驗，結果
    呈嗎啡陽性反應」；證據部分增加被告於審理中之自白外，
    餘均引用附件之記載。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一項前段
    ，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第五十一條第五
    款、第三十八條第一項第二款，判決如主文。又本判決係依
    刑事訴訟法第三百十條之二及第四百五十四條所製作之簡化
    判決，依法僅需記載犯罪事實、證據名稱及應適用之法條，
    並得以簡略方式為之，如認定之犯罪事實、證據及應適用之
    法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書或起訴書之記載相同者
    ，得引用之，附此敘明。
三、如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後二十日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之
    人數附繕本、切勿逕送上級法院）。
本案經檢察官王誠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                 刑事第八庭   法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  吳姁穗
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條：
施用第1級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
