【裁判字號】    97,易,100
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度易字第100號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於台南監獄執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第3362號），被告於本院準備程序進行中，先就被訴
事實為有罪之陳述，經本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案第二級毒
品安非他命陸小包（含袋共重壹點貳壹公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、按除簡式審判程序、簡易程序及刑事訴訟法第三百七十六條
    第一款、第二款所列之罪之案件外，第一審應行合議審判；
    次按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有
    期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於法院行準備
    程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得
    告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護
    人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，刑事訴訟法
    第二百七十三條之一第一項及二百八十四條之一分別定有明
    文。查本件被告所犯毒品危害防制條例第十條第二項施用第
    二級毒品罪，係犯死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有
    期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，亦為刑事訴訟
    法第三百七十六條第一款之罪之案件，其於本院以獨任法官
    行準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程
    序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院認為適宜進行
    簡式審判程序，依刑事訴訟法第二百七十三條之二、第一百
    五十九條第二項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力
    之相關規定；並得依同法第三百十條之二準用第四百五十四
    條之規定製作略式判決書（僅記載「證據名稱」），合先敘
    明。
二、本件犯罪事實引用起訴書之記載（如附件）。
三、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
（一）、被告於本院審理及偵查時之自白；
（二）、扣案毒品六小包。
（三）、詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告、臺南市
        警察局第三分局送驗尿液及年籍對照表、毒品初步檢驗
        報告單。
（四）、臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺南地方法院檢察
        署刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表各一
        紙；
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
八十四條之一、第二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、
第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第二項、第十
八條第一項，刑法第十一條前段、第四十七條第一項，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    2    月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  蔡明峰
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
