【裁判字號】    97,簡,269
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第269號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第17573號）及聲請併案審理（96年度偵字第17690號），本院
判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所用法條，除於併案部分（96年度偵
    字第17690號）之犯罪事實欄第11行部分，應更正為「並自
    稱是阿全、老大七哥是竹聯幫，且恫稱『將小姐約出一定要
    交易，否則要放火燒全家』等語，使王清雄心生畏懼，而依
    恐嚇集團指示」，另於所犯法條部分之刑法第339條第1項應
    更正為刑法第346條第1項外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助
    詐欺取財罪，以及同法第30條第1項、第346條第1項之幫助
    恐嚇取財罪。被告以一提供帳戶之行為，同時觸犯前開罪名
    ，為想像競合犯，應依刑法第55條從重論以一幫助恐嚇取財
    罪。被告對詐欺、恐嚇集團資以助力，而未參與犯罪行為之
    實施，應依刑法第30條第2項規定減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第346條第
    1項、第55條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第十一庭  法  官  吳坤芳
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
