【裁判字號】    96,勞安訴,1
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             96年度勞安訴字第1號
    公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
    選任辯護人  趙培皓 律師
                李合法 律師
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
18038號），本院判決如下：
    主  文
甲○○無罪。
    理  由
一、本件公訴意旨除如附件起訴書所載外，公訴檢察官並當庭補
    論被告所為另涉勞工安全衛生法第31條第1項之罪嫌。
二、訊據被告甲○○坦承伊係東雲股份有限公司（下稱東雲公司
    ）之副總經理，係該公司址設臺南縣新市鄉大營村329號從
    事人造纖維製造業務工廠之事業經營負責人，為從事業務之
    人，東雲公司於民國95年1月1日，將過濾器濾網拆換工程交
    由顏惠澤經營之漢匠企業社承作，顏惠澤於95年1月18日下
    午1時5分許，與其所僱用之勞工翁福裕、陳建元在東雲公司
    TCP－3廠房2樓從事編號F－335號過濾器濾網拆換作業時，
    同廠房2樓半同時有東雲公司製粒事業部員工洪顯榮、洪得
    富、雷仁貴、顏育志、李清發、林哲聖、李福盛7人在該處
    進行機械維修保養作業，顏惠澤當時從事過濾器濾網拆換作
    業，於拆除出料口法蘭螺栓時，因係由外側將螺帽拆除，卻
    未能由內側將螺帽卸下，以致於尚遺有2支螺栓無法取出卡
    住該法蘭，遂使未經吊升荷重未滿3公噸之固定式起重機操
    作人員特殊作業安全衛生教育訓練合格之翁福裕、陳建元操
    作起重機欲將法蘭蓋吊高，致翁福裕、陳建元以起重機之吊
    鉤直接勾住熱媒管線，而使熱媒管線承受不住拉力而破裂，
    熱煤油瞬間噴出，造成火災爆炸，致洪顯榮、洪得富、雷仁
    貴、顏育志、李清發及顏惠澤當場因全身灼傷不治死亡等情
    ，惟堅決否認伊有公訴人所指之業務過失致死及違反勞工安
    全衛生法之犯行，辯稱：伊公司有指定乙○○專人全權監督
    處理本件過濾器濾網拆換作業；顏惠澤已經承攬這項工作多
    年，案發當天乙○○有陪同顏惠澤瞭解工作環境，且拆卸濾
    網是長期例行性工作，兩年訂立一次合約，執行單位不會簽
    會伊，只要該單位主管（經理）核定後廠商就會進行此例行
    性工程，且當初顏惠澤有簽立動火聲請書，裡面有詳細規定
    ，該單位派乙○○進行監工事項，乙○○有到庭作證已盡到
    告知義務等相關事項；當初顏惠澤等人進行該工程時，公司
    對於包商的員工都會進行公安教育，承攬契約第十條中已經
    載明公安方面的相關規定，包商顏惠澤及其僱用之員工均應
    受此條款的拘束，當時現場監工乙○○亦與包商顏惠澤簽立
    動火聲請書，公司已有盡到注意義務，並且將工程現場的安
    全交給承包商顏惠澤去統籌管理；螺絲尚未全部拆除，不能
    進行吊掛作業，顏惠澤卻進行吊掛作業，當時還未到吊掛階
    段。致於作業現場沒有淨空導致死亡人員增加部分，死者是
    東雲公司製粒部員工，因為他們部分有機器故障，需要進去
    檢查，他們突然進入也沒有告知公司等語。
三、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，刑
    事訴訟法第一百五十四條第二項定有明文。又檢察官就被告
    犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之方法，刑事訴訟法
    第一百六十一條第一項定有明文，因此檢察官對於起訴之犯
    罪事實，應負提出證據及說服之實質舉證責任。其所提證據
    之證明力必須達於使法院確信起訴之犯罪事實為真實程度，
    倘其所提出之證據，不足為被告有罪之積極證明，或其闡明
    之證明方法，無從說服法官以形成被告有罪之心證，而有合
    理懷疑存在者，基於無罪推定之原則，即應為被告無罪判決
    之諭知（最高法院七十六年台上字第四九八六號判例、九十
    一年度台上字第五五九七號、九十二年度台上字第一二八號
    、第七一一號判決意旨參照）。
四、本件公訴人認被告涉有上開犯行，無非以證人翁福裕、陳建
    元於偵查中之證述、南區勞動檢查所95年4月6日勞丙○製字
    第0951004005號函及職業災害檢查報告書、台南縣消防局火
    災原因調查報告書、臺灣臺南地方法院檢察署勘驗筆錄、相
    驗屍體證明書、驗斷書各六份及工程發包承攬書一份為證據
    ，認被告違反勞工衛生安全法第5條第1項、17條、第18 條
    、勞工衛生安全規則第198條規定之注意義務，而有過失致
    死之情事。其中其所舉證人翁福裕、陳建元於偵查中之證述
    ，雖係被告以外之人於審判外之陳述，惟業經具結，且本院
    亦查無該等言詞陳述作成時，有何顯不可信之不適當情況，
    依照同法第一百五十九條之一第二項之規定，自得採為本案
    認定事實之證據；行政院勞工委員會南區勞動檢查所95 年4
    月6日勞丙○製字第0951004005號函及職業災害檢查報告書
    、台南縣消防局火災原因調查報告書及臺灣臺南地方法院檢
    察署勘驗筆錄、相驗屍體證明書、驗斷書各六份均係公務員
    職務上製作之證明文書，本院查無該等文書有何故意登載不
    實之顯不可信之情況，依照同法第一百五十九條之四第一款
    之規定自得採為本案認定事實之證據；工程發包承攬書一份
    係從事業務之人於通常業務過程所須製作之證明文書，本院
    查無該文書有何故意登載不實之顯不可信之情況，依照同法
    第一百五十九條之四第二款之規定自得採為本案認定事實之
    證據，合先敘明。
五、經查：
(一)、東雲公司於民國95年1月1日，將過濾器濾網拆換工程交由顏
    惠澤經營之漢匠企業社承攬，顏惠澤於95年1月18日下午1時
    5分許，與其所僱用之勞工翁福裕、陳建元在東雲公司TCP－
    3廠房2樓從事編號F－335號過濾器濾網拆換作業時，同廠房
    2樓半同時有東雲公司製粒事業部員工洪顯榮、洪得富、雷
    仁貴、顏育志、李清發、林哲聖、李福盛7人在該處進行機
    械維修保養作業，顏惠澤當時從事過濾器濾網拆換作業，於
    拆除出料口法蘭螺栓時，因係由外側將螺帽拆除，卻未能由
    內側將螺帽卸下，以致於尚遺有2支螺栓無法取出卡住該法
    蘭，遂使未經吊升荷重未滿3公噸之固定式起重機操作人員
    特殊作業安全衛生教育訓練合格之翁福裕、陳建元操作起重
    機欲將法蘭蓋吊高，致翁福裕、陳建元以起重機之吊鉤直接
    勾住熱媒管線，而使熱媒管線承受不住拉力而破裂，熱煤油
    瞬間噴出，造成火災爆炸，使洪顯榮、洪得富、雷仁貴、顏
    育志、李清發及顏惠澤當場因全身灼傷不治死亡之事實，除
    據被告於審理中坦承不諱（見本院卷第145至147頁），核與
    證人翁福裕、陳建元於偵查中結證情節相符（見偵1卷第92
    至94頁）、證人乙○○於審理中結證情節（見本院卷第57至
    59、62、64、67、68頁）相符，並有南區勞動檢查所95年4
    月6日勞丙○製字第0951004005號函及職業災害檢查報告書
    、台南縣消防局火災原因調查報告書、臺灣臺南地方法院檢
    察署勘驗筆錄、相驗屍體證明書、驗斷書各六份及工程發包
    承攬書一份（見偵卷第39頁）在卷足資佐證，自足認定。
(二)、按勞工衛生安全法第5條第1項第11款固規定：「雇主對左列
    事項應有符合標準之必要安全衛生設備：十一、防止水患、
    火災等引起之危害。」，勞工衛生安全設施規則第198條規
    定：「雇主對於化學設備及其附屬設備之改善、修理、清掃
    、拆卸應指定專人，依左列規定辦理：一、決定作業方法及
    順序，並事先告知有關作業勞工。」惟應負勞工安全衛生法
    法所定雇主之責任者，在事業單位以其事業招人承攬時，係
    指承攬人；再承攬者，則係指再承攬人而言，同法第十六條
    定有明文。基於同一法理，在事業單位以其事業招人承攬時
    ，上開勞工衛生安全設施規則所定雇主之責任，亦係指承攬
    人。是本件東雲公司既上開時、地，將過濾器濾網拆換工程
    交由顏惠澤經營之漢匠企業社承攬，並由顏惠澤於上開時、
    地，率同其所僱用之勞工翁福裕、陳建元施工，已如前述。
    則揆諸上開說明，被告對顏惠澤之死亡，自顯無上開法定注
    意義務之存在，公訴人據該注意義務之存在，論斷被告就顏
    惠澤之死亡，應成立上開業務過失致死及違反勞工安全衛生
    法罪乙節，已難成立。況本件災害發生之原因，係因顏惠澤
    及其所僱用未經吊升荷重未滿3公噸之固定式起重機操作人
    員特殊作業安全衛生教育訓練合格之勞工翁福裕、陳建元，
    未將遺有之2支螺栓完全取出，即以起重機欲將法蘭蓋吊高
    ，致吊鉤直接勾住熱媒管線，而使熱媒管線承受不住拉力而
    破裂，熱煤油瞬間噴出，造成火災爆炸，且東雲公司復於渠
    等作業時指派其勞工洪顯榮等人在附近進行機械維修作業，
    已如前述，足見顯係人為操作疏失所致，與東雲公司有無依
    上開勞工衛生安全法第5條第1項第11款規定，提供符合防止
    水患、火災等引起之危害標準之必要安全衛生設備間，並無
    相當因果關係存在甚明。
(三)、又依勞工衛生安全法第17條固規定：「事業單位以其事業之
    全部或一部交付承攬時，應於事前告知該承攬人有關其事業
    工作環境、危害因素暨本法有關安全衛生規定應採取之措施
    。」，惟如事業單位將其事業分成各部門，彼此分層負責時
    ，則各該部門負責人就其負責之業務範圍，亦應認係該法第
    二條第二項所指事業之經營負責人，自應由負責發包交付承
    攬之部門負責人負上開注意義務，方符一般事業分層負責經
    營之常理、上開實際承攬人應負責所僱用勞工安全衛生之同
    一法理及過失責任之本旨。而據證人乙○○於審理中結稱：
    「（問：你在東雲公司任職多久？）79年2月20日入廠，任
    職大概十七年。（問：在民國95年1月18日你擔任何職？）
    東雲公司製棉部保全課組長。（問：依照公司之規定，本案
    濾網拆換工程公司內部都是由誰負責、監督？）我們有開動
    火聲請書，權限是由我監工，再由保全課課長核准，現場聚
    合課再核准。再送我們東雲公司製棉部經理作最後的核准。
    （問：所以現場是由你監工嗎？）是的。（問：你向顏惠澤
    說明這項工程時，有無人指示你去向他們說明這項工程有何
    危險性？）這個本來就是我的職責。（問：平常進行濾網拆
    換工程時，是否要經過被告甲○○？）不用。（問：所有工
    程進行時，是否需要告知被告甲○○？）不用。（問：所以
    甲○○沒有管理這項事項？）我們公司是採取分層負責的制
    度，這項工程的最高負責人是由東雲公司製棉部經理來負責
    。（問：決定濾網拆換之前，是否要簽報內部的文書給被告
    甲○○知道其拆換的日期讓廠長甲○○批准？）不用。（問
    ：你有無按照勞工衛生安全法第17條之規定於事前告知承攬
    人顏惠澤有關事業工作環境危險因素及有關安全衛生規定及
    該法有關安全衛生規定應採取之措施？）答：有的。」等語
    （見本院卷第58、59、61、63、68、190頁），及上開工程
    承攬發包書載明施工地點為東雲製棉部，依上開南區勞動檢
    查所職業災害檢查報告書、偵查卷附該公司化纖事業部本部
    組織編製表（見偵1卷第27頁），亦載明該公司在廠區副總
    下，設有製棉事業部、製粒事業部等多事業單位，各事業單
    位均設有經理觀之，自足認該公司係將上開相關業務，分交
    由各事業部之經理分層負責，而上開濾網拆換作業，係由該
    公司製棉部經理交付承攬。是對顏惠澤應負上開法定注意義
    務者，係該公司當時交付承攬之製棉部經理（按係王耀廷）
    及其所派任之現場監工乙○○，而非被告，亦足認定。公訴
    人據該注意義務之存在，論斷被告就顏惠澤之死亡，應成立
    上開業務過失致死及違反勞工安全衛生法罪乙節，亦難成立
    。
(四)、勞工安全衛生法第18條固規定：「事業單位與承攬人、再承
    攬人分別僱用勞工共同作業時，為防止職業災害，原事業單
    位應採取左列必要措施：(1)設協議組織並指定工作場所負責
    人擔任指揮及協調工作。(2)工作之聯繫與調整。(3)工作場所
    之巡視。(4)其他為防止職業災害之必要事項。」，惟上開規
    定，自以事業單位與承攬人有「分別僱用勞工共同作業」之
    情形，方有適用之餘地。而本件據證人乙○○結稱：「（問
    ：當日除了顏惠澤之外的死者，是公司員工還是漢匠企業社
    的員工？）是東雲公司的員工。（問：案發那天時在廠房從
    事何事情？）在從事機械設備保養維修。（問：與濾網拆換
    工程有無關聯性？）沒有。（問：這次為何讓工人同時進行
    機械維修？）這次意外死亡的員工與我們不同部門，他們二
    三樓的機械壞了，他們去搶修。（問：他們進行機械維修時
    ，有無通知在場濾網拆換工程的人員？）沒有。濾網拆換工
    程的人員不知道他們在進行機械維修。因為是不同樓層。（
    問：本件意外發生時，你們公司員工有在附近施工，以致於
    發生死亡結果，你們公司員工與顏惠澤施作地點距離多遠？
    ）大約五公尺，位於二樓半。」等語（見本院卷第68、194
    頁），核與上開南區勞動檢查所職業災害檢查報告書第4頁
    所載承攬關係經過相符，足見本件東雲公司事業單位與承攬
    人顏惠澤，係於上開不同場所，分別僱用勞工為不同之作業
    ，本件尚無上開勞工衛生安全法規定之適用，亦足認定。故
    公訴人據被告有該注意義務之存在，論斷被告就顏惠澤及其
    公司製粒事業部員工洪顯榮、洪得富、雷仁貴、顏育志、李
    清發等人之死亡，應成立上開業務過失致死及違反勞工衛生
    安全法罪乙節，亦難成立。且縱認有該義務存在，亦係該公
    司當時交付承攬之製棉部經理、其所派任之現場監工乙○○
    及指派該公司員工洪顯榮等人前往工作之該公司當時製粒部
    經理（按係鍾岡達），亦非被告，亦足認定。
(五)、綜上各情參互觀之，本件自足認檢察官就所舉證據並未達於
    使本院確信為真實程度，仍有合理之懷疑存在，因認被告被
    訴犯罪不能證明，應諭知無罪，以免冤抑。
六、東雲公司製棉部經理王耀廷、製粒部經理鍾岡達及現場監工
    乙○○是否涉有業務過失致死及違反勞工安全衛生法罪責，
    應由檢察官另行偵辦。
七、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零一條第一項，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第一庭  審判長  法官  陳顯榮
                                      法官  鍾邦久
                                      法官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
