【裁判字號】    96,訴,1572
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              96年度訴字第1572號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第2247號、2693號及2717號），被告於本院準備程序
進行中，就被訴事實均為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命
法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主      文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第一級毒品，累犯，處有
期徒刑柒月，扣案之第一級毒品海洛因壹小包（淨重零點壹零捌
公克）沒收銷燬之。應執行有期徒刑壹年陸月，扣案之第一級毒
品海洛因（淨重零點壹零捌公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本案被告乙○○所犯毒品危害防制條例第十條第一項施用第
    一級毒品罪，並非死刑、無期徒刑或最輕本刑有期徒刑三年
    以上之罪，亦非高等法院管轄第一審案件，且於準備程序進
    行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審
    判程序之旨，並聽取檢察官、被告之意見後，本院合議庭裁
    定由受命法官進行簡式審判程序，是本案之證據調查，依刑
    事訴訟法第二百七十三條之二、第一百五十九條第二項之規
    定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定；並得依
    同法第三百十條之二準用第四百五十四條之規定製作略式判
    決書（僅記載「證據名稱」），合先敘明。
二、本件犯罪事實引用起訴書之記載，除就起訴書犯罪事實欄一
    所載「(一)於年7月14日某時」更正為「96年7月15日某時」外
    ，其餘犯罪事實均引用檢察官起訴書，詳如附件。
三、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告於本院審理時之自白；
  (二)扣案第一級毒品海洛因一小包及高雄市立凱旋醫院濫用藥物
    成品檢驗鑑定書（見本院卷頁19）
  (三)臺灣臺南地方法院檢察署受保護管束人尿液檢體監管紀錄使
    用表、台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物實驗室96年7月
    17日濫用藥物尿液檢驗報告各一紙（見96毒偵字2247號卷頁
    2、3）；
  (四)臺灣臺南地方法院檢察署受保護管束人尿液檢體監管紀錄使
    用表、台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物實驗室96年8月
    28 日濫用藥物尿液檢驗報告各一紙（見96年度毒偵字第
    2717號卷頁2、3）；
  (五)臺南市警察局第一分局調查乙○○涉嫌毒品案送驗尿液及年
    籍對照表、採尿同意書及詮昕科技股份有限公司濫用藥物實
    驗室96年10月18日濫用藥物尿液檢驗報告各一紙（見警卷頁
    10、11，96年度毒偵字第2693號卷頁10）；
  (六)臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺南地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表各一紙；
    本件事證明確，被告之犯行，堪以認定。
四、按海洛因依其對社會危害性之程度，已為毒品危害防制條例
    第二條第二項第一款列為第一級毒品。查被告三次施用第一
    級毒品海洛因，核其所為，均係違反毒品危害防制條例第十
    條第一項之施用第一級毒品罪。其三次施用第一級毒品海洛
    因，犯意不同，應分論併罰。又其施用前持有第一級毒品之
    低度行為，為其施用之第一級毒品高度行為所吸收，不另論
    罪。此外，被告前因施用毒品案件，經法院判處有期徒刑一
    年一月確定，於95年8月25日假釋付保護管束，於95年10 月
    12日保護管束期滿，未經撤銷，視為執行完畢，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表一紙在卷可資佐證，其於有期徒刑執行
    完畢後五年內，再犯本件有期徒刑以上之罪，俱為累犯，均
    應加重其刑。
五、爰審酌被告前因施用毒品經送觀察勒戒、強制戒治療程序後
    ，猶不思戒絕革除惡習，仍為本案犯行，顯然其意志力甚為
    薄弱，迄未能戒除毒癮，惟兼衡被告施用毒品犯行，在性質
    上乃屬對自我身心健康之自戕行為，尚未嚴重破壞社會秩序
    、侵害他人權益，及犯後坦承犯行，態度尚屬良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並定應執行刑，以資懲儆。
六、又扣案之第一級毒品海洛因一包，經檢察官送高雄市立凱旋
    醫院鑑定結果，含有第一級毒品海洛因之成份，此有該院濫
    用藥物成品檢驗鑑定書一紙在卷可資佐證，爰依毒品危害防
    制條例第18條第1項沒收銷燬。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項
，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一項，刑法第十
一條前段、第四十七條、第五十條，判決如主文。
本案經檢察官廖曉萍偵查後提起公訴；檢察官甲○○到庭執行職
務。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  王政煌
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
