【裁判字號】    97,簡,528
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第528號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第23號），本院判決如下：
    主  文
甲○○踰越門扇竊盜，共二罪，各處有期徒刑柒月，應執行有期
徒刑拾月，緩刑肆年，緩刑期間付保護管束。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據資料均引用附件（臺灣臺南地方法院檢
    察官聲請簡易判決處刑書）之記載。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第321條第1項第2款加重竊盜罪
    。被告所為二次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論
    併罰。爰審酌被告前無犯罪前科紀錄，有台灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，其不思以正當途徑賺錢，任意侵害他
    人財產法益，犯罪所得財物尚非甚豐，犯後坦承犯行態度良
    好，及聲請人之具體求刑請求等一切情狀，各量處如主文所
    示之刑，以資懲儆。另被告前均未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告，有上開前案紀錄表在卷可按，其因一時失慮，誤觸刑章
    ，已坦承認罪，經此偵審程序，應知警惕，信無再犯之虞，
    本院認其刑罰以暫不執行為適當，爰依聲請人之請求，依法
    宣告緩刑四年，另為加強被告之管束教化，俾免再犯，並諭
    知於緩刑期間付保護管束，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第第449條第1項、第454條第2項
    ，刑法第321條第1項第2款、74條第1項第1款，第93條第1項
    ，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第九庭    法  官  賴純慧
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官   吳昕韋
中    華    民    國    97    年    2    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321條第1項第2款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑：
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
