【裁判字號】    97,訴,148
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度訴字第148號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第3358號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪
陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
扣案之海洛因肆小包（淨重壹點零陸公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件係經被告乙○○於準備程序為有罪之表示，而經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事
    訴訟法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則
    有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用
    第454條之規定製作略式判決書（僅記載「證據名稱」），
    合先敘明。
二、犯罪事實：
    乙○○曾因違反肅清煙毒條例，經臺灣高等法院臺南分院於
    民國87年3月18日判處有期徒刑3年2月確定，於91年12月11
    日縮短刑期執行完畢。又因施用毒品，經強制戒治、交付保
    護管束期滿，由臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於91年1月
    10日，以91年度戒毒偵字第20號為不起訴處分。復因於93年
    間犯施用第一級毒品罪，經臺灣臺南地方法院以94年度訴字
    第205號判處有期徒刑10月後，由臺灣高等法院臺南分院撤
    銷改判有期徒刑1年確定；再於94年間，因施用第一、二級
    毒品案件，分經同院以94年度訴字第1429號、95年度簡字第
    124號判處有期徒刑1年、4月，後者嗣經法院以95年度聲字
    第834號更定其刑為有期徒刑5月，2案再經合併定應執行刑
    為有期徙刑1年4月確定，於96年6月13日縮刑期滿執行完畢
    。詎其於前因施用毒品徒刑執行完畢釋放後5年內，竟基於
    施用第一級毒品海洛因之故意，於96年11月22日上午9時許
    ，在其位於臺南市○○路○段110號4樓之2號住處，以海洛因
    加水後置入針筒內注射靜脈之方式，施用第一級毒品海洛因
    1次。嗣同日下午1時許，在臺南市○區○○○路1段80巷口
    為警查獲，扣得第一級毒品海洛因4包（合計淨重1.06公克
    ）而得悉上情。案經臺南市警察局第三分局報告臺灣臺南地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、證據名稱：
  （一）被告乙○○於警詢、偵訊及本院審理時之自白。
  （二）卷附詮昕科技股份有限公司96年12月7日尿液檢驗報告
        1份。
  （三）法務部調查局96年12月22日調科壹字第09623083370號
        鑑定書1份。
  （四）卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表1份。
四、扣案之海洛因之包裝袋有海洛因附著於上，可認該海洛因與
    該包裝袋無法分離，與扣案之第一級毒品海洛因4包（驗餘
    總淨重1.06公克），故均應依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段規定，諭知沒收並銷燬之。
五、爰審酌被告乙○○不思戒除毒癮，一再施用毒品自戕身心，
    破壞國民健康，惟其施用毒品之犯行，在性質上乃屬對自我
    身心健康之自戕行為，尚未嚴重破壞社會秩序、侵害他人權
    益及於犯罪後警訊、偵查中均坦承犯行，態度良好，參以被
    告於為警查獲前之96年8月30日，即於97年2月25日至衛生署
    嘉南療養院參加美沙冬減害替代治療迄今，亦有被告所提出
    之該署診斷證明書1份在卷可考，足認被告確有戒除毒癮之
    心等一切情狀，量處如主文所示之刑。
六、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    18條第1項前段，刑法第11條前段、第47條第1項，判決如主
    文。
七、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第十三庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  余富誠
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
