【裁判字號】    97,交簡,270
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第270號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度調偵字第5號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑捌月。緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○於民國96年9月17日下午3時30分許，駕駛車牌號碼TW
    ─2366號自小客車，沿臺南縣永康市○○○路由東往西方向
    行駛，原應注意車前狀況，速限時速50公里以下路段，並依
    速限標誌行駛，而當時天候情、柏油路面、路面乾燥無缺陷
    、無障礙物、視距良好等情形，又無不能注意之情事，竟仍
    以時速60公里之速度超速行駛，於行經大灣東路與大灣二街
    71 巷交叉路口，適有陳玉林騎乘重型機車（車牌號碼
    NAC-311 號）由大灣東路由西向東方向行駛欲左轉大灣二街
    71巷，原應注意在道路設有中央分隔島，不得跨越行駛，竟
    仍在中央分隔島缺口處，跨越中央分隔島行駛而來，甲○○
    見狀反應不及而兩車遂發生碰撞，致陳玉林人、車倒地，受
    有盧腦損傷及頸椎、胸椎骨折併脊髓損傷等傷害，雖經送醫
    救治，仍因傷重延至同年9月28日上午11時24分許不治死亡
    。甲○○於肇事後，犯罪未被有偵查權之公務員或機關發覺
    前，即向臺南縣警察局永康分局警員表明係肇事車輛之駕駛
    人而自首，並坦承犯行進而接受裁判。案經曾詩雅訴由台南
    縣警察局永康分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查
    後，聲請以簡易判決處刑。
二、本件有下列事證足資佐參：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查時之自白。
  (二)告訴人乙○○於警詢時之指述。
  (三)臺南縣警察局道路交通事故初步分析研判表、道路交通事故
    現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各1份及事故現場
    及車損照片13張。
  (四)陳玉林財團法人奇美醫院96年9月28日診斷證明書1份。
  (五)臺灣臺南地方法院檢察署相驗屍體證明書、檢驗報告書、相
    驗筆錄各1份。
三、核被告甲○○所為係犯刑法第276條第1項之過失致死罪。又
    其於肇事後，犯罪未被有偵查權之公務員或機關發覺前，即
    向臺南縣警察局永康分局警員表明係肇事車輛駕駛人而自首
    ，並坦承犯行進而接受裁判，此有台南縣警察局永康分局道
    路交通事故肇事人自首情形紀錄表一份在卷可參，爰依刑法
    第62條前段自首之規定，減輕其刑。本院審酌被告就本件交
    通事故應負之過失責任較重，超速行駛情節嚴重，於事後坦
    承犯行，與被害人家屬達成和解等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前科紀錄表可稽，其因一時失慮致觸犯本案犯行
    ，且被告有正當職業，經此教訓，當知所警惕，而無再犯之
    虞，本院認前開刑之宣告，以暫不執行為適當，爰併依刑法
    第74條第1項第1款之規定宣告緩刑2年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第276條第1項、第62
    條前段、第74條第1項第1款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  王政煌
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
附錄法條
中華民國刑法第276條
(過失致死罪)
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
