【裁判字號】    97,交簡,332
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第332號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
年度偵字第1414號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」，刑
    法第2條第1項定有明文。本件被告行為後，刑法第185條之3
    業於民國（下同）97年1月2日修正公布，於同年1月4日施行
    ，依修正前刑法第185條之3之法定刑「一年以下有期徒刑、
    拘役或三萬元以下罰金」，與修正後刑法第185條之3之法定
    刑「一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬元以下罰金
    」相較，以修正前之規定對被告較為有利，自應適用修正前
    刑法第185條之3之規定處斷。（註：以上罰金刑依刑法施行
    法第1條之1第2項但書之規定，應就其所定數額提高為三倍
    ）
三、被告雖坦承酒後駕車，惟矢口否認有何不能安全駕駛汽車犯
    行，辯稱：酒後在南化逗留約2小時至意識很清醒始駕車離
    開，絕對可安全駕駛，伊在警方路檢攔查時，因所持保特瓶
    內無水致未飲水，且警方未告知得主張之權利云云。經查：
    (一)按參酌法務部於88年5月10日召集內政部警政署等相關單
      位研議，參考德國、美國之認定標準，作成一普遍參考數
      值如下：對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克或血液濃
      度達0.11百分比以上者，其肇事率為一般正常人之10倍，
      可認為已達不能安全駕駛之標準（法務部88、5、18法88
      檢字第1669號函參照）。而刑法第185條之3所稱之公共危
      險罪條款，屬於抽象危險犯之規定，此種抽象危險犯係伴
      隨飲酒過量駕車之行為而當然成立，換言之，只需客觀上
      有此種行為出現，危險即視為存在，是否果真肇事，並不
      影響公共危險罪責之成立，然如確實因之駕車肇事，其刑
      責之明顯性，自更不待言。本件被告雖辯稱酒後仍能安全
      駕駛汽車，惟被告經警方攔檢後，於96年12月28日23時53
      分實施酒測，其呼氣酒精濃度為0.65MG/L，有酒精測定紀
      錄表在卷可佐，參酌前開說明，以此項酒精濃度駕駛動力
      交通工具，已有較一般人10倍以上之肇事率，已有致生公
      共危險之虞。況依卷附警方於96年12月29日0時30分所制
      作之測試觀察紀錄所示之觀察結果，被告有「反應遲緩、
      駕駛判斷力顯然欠佳」及「查獲、測試或訊問過程，有意
      識模糊，注意力無法集中情事」，從而，被告辯稱其駕駛
      當時意識清醒，可安全駕車云云，委無足採。
    (二)次按警察職權行使法第8條第1項規定：「警察對於已發生
      危害或依客觀合理判斷易生危害之交通工具，得予以攔停
      並採行下列措施：．．．三、要求駕駛人接受酒精濃度測
      試之檢定」，準此，員警對於異議人駕駛車輛情狀認為有
      危害交通安全之虞，即得依職權予以攔停實施酒測。其次
      ，依警方取締酒後駕車標準程序第一點第2小點之記載：
      檢測汽機車駕駛人呼氣酒精濃度時，應以1次為度，且事
      先應告知並確認受測者已飲酒結束15分鐘以上，或提供礦
      泉水給受測者漱口，避免口腔殘留酒精，就此警察機關內
      部作業規定而言，實施酒測前提供飲水之目的在於避免受
      測人因口中有酒精殘留而造成酒測值之誤差，故該規定係
      指飲用酒類未逾15分鐘者，始有供水漱口之必要，飲用酒
      類若已逾15分鐘，則並無口腔中殘存酒精致影響酒測結果
      之虞，得不供水漱口。查被告自承於96年12月28日20時左
      右飲酒後，刻意在南化逗留約2小時才離開，則被告實施
      酒測時，距其飲酒完畢既已有3個多小時之久（參見警卷
      第3-3頁警詢筆錄)，員警縱未提供飲用水供被告漱口即逕
      實施酒測，並未違反上開程序規定，亦不致影響酒測值準
      確度，難認有何違法執行勤務可言。
    (三)又警方實施酒測後，於翌日凌晨3時10分起製作警詢筆錄
      時，已據告知刑事訴訟法第95條所定之被告權利事項，明
      載於警詢筆錄，並由被告緊接該權利告知欄下方簽名按指
      印，以被告高中畢業之智識程度，當無不解其義之理。則
      被告抗辯執勤員警未依法告知權利事項一節，亦無足採。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。審酌駕駛人飲酒後，會降低
    對光線之適應能力，削弱其對於路況及車前狀況辨識之正確
    性，亦使神經反應遲鈍，致使駕駛人駕車時無法適切操控車
    輛，因此酒後駕車，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有
    高度危險性，此為智識健全之人所可認識者，且酒後不應駕
    車之觀念，復已透過教育、宣導及各類媒體廣為介紹傳達各
    界週知多年，被告當無不知之理。另審酌被告無前科，且係
    第一次觸犯酒醉駕駛罪，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一
    件在卷可稽，尚非素行不良之人，並考量其呼氣酒精濃度高
    達每公升0.65毫克，酒後駕駛自小客車，嚴重危及自身及公
    眾安危，及其犯後猶飾詞狡辯能安全駕駛動力交通工具，矢
    口否認犯行，顯未深切檢討自身行為而知所改過等情狀，爰
    量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段，修正前刑法第185條之3、第42條第3項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月     29   日
                  刑事第五庭    法  官  林逸梅
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  葉仲文
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
附錄本件論罪科刑法條：
修正前刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
