【裁判字號】    97,破,12
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請破產和解
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                97年度破字第12號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請破產事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按和解事件，專屬債務人住所地之地方法院管轄，破產法第
    2條第1項前段定有明文。又民事訴訟法第28條第1項規定，
    訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，此依破產法第5條規定，於
    關於和解之程序，亦有準用。
二、本件聲請意旨略以：聲請人即債務人因理財失誤，陷於財務
    困難，無法負擔銀行利息之鉅額債務，現生活已陷入絕境，
    雖曾聲請債務協商，然銀行置之不理，惟聲請人願基於最大
    誠意提出和解清償方案，請依破產法第6條規定准聲請人與
    全體債權銀行達成和解並予裁定等語。
三、經查：聲請人即債務人之戶籍設於高雄市○○區○○街31巷
    28號2樓之1，有其戶籍資料在卷可憑，依前述破產法第2條
    第1項前段規定，本件應專屬其住所地之法院即臺灣高雄地
    方法院管轄，其向無管轄之本院提出聲請，顯係違誤，爰依
    職權裁定移送於其管轄法院。
四、依破產法第5條，民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第一庭    法  官  高榮宏
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  陳淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
