【裁判字號】    97,聲減,182
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定            97年度聲減字第182號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現在臺灣臺南監獄執行中
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定其應執行之刑（97年度聲減字第33號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，減刑詳如附表編號
一所載，與附表編號二所列已減刑之犯罪所處之刑，應執行有期
徒刑壹年肆月，併科罰金新臺幣伍萬元，罰金如易服勞役，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所列時間犯未經許可販賣可發射子
    彈具有殺傷力之改造手槍枝罪與偽證二罪，經分別判處如附
    表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯如附表編號1所示之罪，其犯罪時間
    在中華民國96年4月24日以前，且合於減刑條件，聲請予以
    減刑，並聲請與附表編號2已減刑之犯罪所處之刑，定其應
    執行之刑。
三、查受刑人所犯附表編號1之未經許可販賣可發射子彈具有殺
    傷力之改造手槍枝罪，經臺灣高等法院判處有期徒刑2年6月
    ，併科罰金新台幣10萬元確定在案，屬中華民國96年罪犯減
    刑條例第3條不予減刑之罪，惟受刑人於94年8月2日晚間11
    時30分許，為警在中和市權威網站撞球場臨檢時，即自其背
    包內起出全部槍彈報繳，於犯罪未發覺前，向員警供出所犯
    違反槍砲彈藥刀械管制條例案件並接受裁判而自首，已符合
    該條例第6條之規定，依同條例第2條第1項第3款之規定予以
    減刑，併予敘明。
四、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第6條、第8條第1項、第10條第2項、第
    12條，修正前刑法第51條第5款、修正前刑法第42條第3項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    29     日
                  刑事第七庭    法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  陳姿利
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
