【裁判字號】    96,婚,563
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院家事判決               96年度婚字第563號
原    告    乙○○
被    告    甲○○
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國97年2月21日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新臺幣參仟元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：原告乙○○（男， 民國○○年○月○○日生
    ，身分證統一編號：Ｚ000000000號）與被告甲○○（女，民
    國○○年○月○日生，中國大陸地區人民）於95年3月2日在中國
    福建省福州市公證結婚，95年8月24日在我國戶政機關 辦理
    結婚登記，兩造未育有子女，目前婚姻關係存續中。被告一
    來臺灣就想工作，但依規定要滿兩年才有工作證，原告不同
    意被告非法打工，被告於96年3月14日返回大陸後以電話告
    知不願回臺灣，原告曾於96年3月20日為被告申請來臺團聚
    ，並於96年3月29日核准被告來臺，原告亦曾於96年4月間赴
    大陸找尋被告，惟被告皆因來臺灣無法工作而拒絕，被告未
    履行同居，顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中。爰依民法第10
    52條第1項第5款規定，請求判決與被告離婚等情。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳
    述。
四、得心證之理由：
  (一)按結婚或兩願離婚之方式及其他要件，依行為地之規定。判
    決離婚之事由，依臺灣地區之法律。夫妻之一方為臺灣地區
    人民，一方為大陸地區人民者，其結婚或效力，依臺灣地區
    之法律。臺灣地區與大陸地區人民關係條例 第52條第1項、
    第2項及第53條定有明文。次按 夫妻之一方以惡意遺棄他方
    在繼續狀態中者，他方得向法院請求離婚，民法第1052條第
    1項第5款亦定有明文。又按民法第1052條第1項第5款所謂以
    惡意遺棄他方，不僅須有違背同居義務之客觀事實，並須有
    拒絕同居之主觀情事，始為相當（參照最高法院85年度臺上
    字第572號判決）。
  (二)經查，原告主張其為臺灣地區人民，被告為中國大陸地區人
    民，兩造於95年3月2日在中國福建省福州市公證結婚，95年
    8月24日在我國戶政機關辦理結婚登記， 婚後未生育子女之
    事實，業據原告提出戶籍謄本為證，並經本院向臺南縣白河
    鎮戶政事務所調閱兩造結婚登記相關資料，有臺南縣白河鎮
    戶政事務所96年7月26日 南縣白戶字第0960001074號函及所
    附結婚登記申請書、公證書、結婚公證書、財團法人海峽交
    流基金會證明書、戶籍謄本等在卷足稽，核屬相符，堪信為
    真正。 次查，原告主張被告因無法在臺工作，於96年3月14
    日返回大陸後即明確表示拒絕再度來臺與原告同居之事實，
    核與證人即原告朋友羅世明到庭證稱：「我知道兩造在95年
    3月2日結婚之事，因為在95年3月2日娶被告的事情原告有告
    訴我，兩造在95年8月才在臺灣宴客， 我與原告是住隔壁村
    ，我原來是擔任鄉民代表會之副主席，剛開始被告過來臺灣
    一個多月，原告會帶被告去找我太太聊天，所以我與兩造很
    熟。被告在回大陸之前兩造有吵架，因為被告想搬出去外面
    住找工作，但是被告還沒有資格出去外面找工作，且被告學
    歷只有小學畢業，身分也不適合，且原告務農維生，被告希
    望在收成之後金額能夠讓被告掌握，原告不能同意這兩個條
    件，所以兩造有爭吵。被告在96年3月份回大陸之前， 原告
    母親有幫被告整理行李，當時有拿錢給被告，讓他買東西回
    去大陸送給親友，在被告回家之前，兩造有爭執，但是沒有
    什麼異樣，被告回去大陸之後不願意來臺灣，這是我事後才
    知道，因為原告有要再去大陸請被告回來，因為之前被告打
    電話說不願意回來，原告去大陸找被告的事情我知道，原告
    回來之後有告訴我說被告不要來。」、「被告不適應臺灣生
    活，也不瞭解原告工作是務農，所以兩造不能相處，且金錢
    由何人掌管兩造也不能協調。」等語 （見本院97年2月21日
    言詞辯論筆錄），與原告主張者大致相符，尚堪採信。
  (二)次查，經本院依職權向內政部入出國及移民署函查結果，被
    告於96年3月14日出境後迄今均無入境資料，此有 內政部入
    出國及移民署96年8月22日移署出停堯字第09611617700號函
    及其所附申請來臺相關資料影本附卷可考，堪信原告主張之
    事實為真實。查被告因無法在臺灣工作為由， 自96年3月14
    日出境迄今拒不與原告同居，且被告既未舉證證明有何拒絕
    與原告同居之正當理由，即屬無正當理由拒絕與原告同居，
    客觀上已有違背同居義務之事實，堪認被告有拒絕與原告同
    居之主觀情事，揆諸前開說明，被告顯係已惡意遺棄原告在
    繼續狀態中。
五、從而，原告以被告惡意遺棄在繼續狀態中為由，依民法第10
    52條第1項第5款規定，訴請判決離婚，依法並無不合，應予
    准許。
六、本件訴訟費用應由被告負擔。經查，原告支出第一審訴訟費
    用（裁判費）3,000元，應由被告負擔，爰 確定如主文第二
    項所示。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  家事法庭    法  官  鄭  彩  鳳
上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本送達後20日內向本院提出上
訴狀，並繳納上訴費及附具繕本。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                              書記官  黃  心  怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
