【裁判字號】    97,簡,408
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第408號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1087號），本院判決如下：
    主    文
丙○○共同傷害人之身體，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補述被告前科部分為：「被告前因違反麻醉
    藥品管制條及槍砲彈藥刀械管制條例等案件經本院以八十五
    年訴字第一三八五號分別判處有期徒刑六年、八月及二年，
    定應執行刑有期徒刑八年四月確定，於九十二年十二月十九
    日假釋出監併交付保護管束，嗣經撤銷假釋（尚有殘刑二年
    一月又二十五日），於九十二年十二月十九日入監執行殘刑
    ，並於九十四年十二月二十二日縮短刑期執行完畢出監。」
    及於犯罪事實第五行更正為：「竟夥同三名姓名年籍不詳之
    男子基於共同傷害他人身體之犯意」外，餘犯罪事實、證據
    及理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；家庭暴力罪係指家庭成員間故意實施家庭暴力行為而
    成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第二條第一項
    、第二項著有明文。本件被告丙○○與告訴人與甲○○係前
    夫妻關係、與戊○○及楊文希（原名丁○○）為父女關係、
    與乙○○為岳婿關係，為家庭暴力防治法第三條第四款所定
    家庭成員。是核被告上開所為，係犯刑法第二百七十七條第
    一項之傷害罪，該犯行同時亦屬家庭暴力防治法第二條第二
    項之家庭暴力罪，惟本條項之罪並無罰則規定，因此應僅依
    刑法傷害罪論處。被告丙○○與三名姓名年籍不詳之男子，
    就上開犯行均有犯意之聯絡及行為之分擔，應論以共同正犯
    。查被告前因違反麻醉藥品管制條及槍砲彈藥刀械管制條例
    等案件經本院以八十五年訴字第一三八五號分別判處有期徒
    刑六年、八月及二年，定應執行刑有期徒刑八年四月確定，
    於九十二年十二月十九日假釋出監併交付保護管束，嗣經撤
    銷假釋，於九十二年十二月十九日入監執行殘刑，並於九十
    四年十二月二十二日縮短刑期執行完畢出監，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表、臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表在卷可考，其於有期徒刑執行完畢後，五年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第四十七條第一項，論
    以累犯，並加重其刑。審酌被告與告訴人等，僅因細故不思
    以正當途徑謀求妥適解決之道即與告訴人等發生爭吵、毆打
    ，致告訴人等受有前揭傷害，惟其犯罪動機、目的、手段、
    告訴人等所受傷害尚非嚴重以及犯後坦認犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。另用以傷害告訴人等之鋁製球棒一枝，未據扣案，且非
    屬違禁物，為免日後執行之困難，爰不另為宣告沒收之諭知
    ，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二十八條、第二百七十七條第一項、第四十
    七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之
    一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日
                  刑事第四庭    法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄本案論罪科刑條文
中華民國刑法第277條
(普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
