【裁判字號】    96,婚,201
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院家事判決               96年度婚字第201號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國97年2月25日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新臺幣伍仟陸佰元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：原告甲○○（女，民國○○年○月○○日生
    ，身分證統一編號：Ｚ000000000號）與被告乙○○（男，61
    年6月22日生，中國福建省人）於90年12月5日在中國福建省
    福州市登記結婚，90年12月14日在我國戶政機關辦理結婚登
    記。婚後夫妻感情初尚融洽，未生育子女。不料被告竟於93
    年間離家出走，經原告四處尋找未獲。被告無心維持婚姻，
    未履行同居義務，存心拋妻，行方不明，顯係惡意遺棄原告
    在繼續狀態中。爰依民法第1052條第1項第5款規定，請求判
    決與被告離婚等情。並聲明：請准原告與被告離婚。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳
    述。
四、得心證之理由：
  (一)按結婚或兩願離婚之方式及其他要件，依行為地之規定。判
    決離婚之事由，依臺灣地區之法律。夫妻之一方為臺灣地區
    人民，一方為大陸地區人民者，其結婚或效力，依臺灣地區
    之法律。臺灣地區與大陸地區人民關係條例第52條第1項、
    第2項及第53條定有明文。次按夫妻之一方以惡意遺棄他方
    在繼續狀態中者，他方得向法院請求離婚，民法第1052條第
    1項第5款亦定有明文。又按民法第1052條第1項第5款所謂以
    惡意遺棄他方，不僅須有違背同居義務之客觀事實，並須有
    拒絕同居之主觀情事，始為相當（參照最高法院85年度臺上
    字第572號判決）。
  (二)經查，原告主張其為臺灣地區人民，被告為中國福建省人民
    ，兩造於90年12月5日在中國福建省福州市登記結婚，90 年
    12月14日在我國戶政機關辦理結婚登記，未生育子女之事實
    ，業據原告提出戶籍謄本、結婚公證書、財團法人海峽交流
    基金會證明書為證，並經本院向臺南縣柳營鄉戶政事務所調
    閱兩造結婚登記相關資料，有臺南縣柳營鄉戶政事務所96年
    1月26日南縣柳戶字第0960000141號函及所附結婚登記申請
    書、公證書、結婚公證書、財團法人海峽交流基金會證明書
    、戶籍謄本等在卷足稽，核屬相符，堪信為真正。因之，依
    上開規定關於兩造判決離婚之事由，應依臺灣地區之法律。
    次查，原告主張被告於93年間離家出走之事實，亦據原告舉
    證人即原告母親吳美惠到庭證稱：「我沒有與原告同住，但
    住在附近，我有見過被告，兩造很會吵架，吵架完後被告跑
    出去就沒有再回來，被告跑出去至今大概有兩、三年左右，
    我們有去找，但找不到被告。」等語（見本院96年4月19日
    言詞辯論筆錄），再經本院依職權向內政部入出國及移民署
    調閱被告出入境及遣返資料，內政部入出國及移民署函覆稱
    ：「經查大陸地區人民乙○○於92年8月29日以探親事由入
    境，93年1月3日經臺南縣警察局新營分局通報行方不明，95
    年10月18日始為苗栗縣警察局竹南派出所查獲，並於同年10
    月24日強制出境，已逾許可停留期限（93年2月29日）1年7
    個月又25天．．．。」有內政部入出國及移民署96年3月22
    日移署出停葉字第09610 025610號函及所附被告入出境相關
    資料在卷足憑。足認被告在93年間確有離家出走之事實，直
    至95年10月18日始為警查獲而遭強制出境，又被告在離家出
    走期間並有違法打工行為堪以認定。查被告離家出走，拒不
    與原告同居，且被告既未舉證證明有何拒絕與原告同居之正
    當理由，即屬無正當理由拒絕與原告同居，客觀上有違背同
    居義務之事實，並有拒絕與原告同居之主觀情事，揆諸前開
    說明，被告顯係已惡意遺棄原告在繼續狀態中。
五、從而，原告以被告惡意遺棄在繼續狀態中為由，依民法第10
    52條第1項第5款規定，訴請判決離婚，依法並無不合，應予
    准許。
六、本件訴訟費用應由被告負擔。經查，原告支出第一審訴訟費
    用（裁判費）新臺幣（下同）3,000元及登報費用2,600元，
    合計5,600元，應由被告負擔，爰確定如主文第二項所示。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  家事法庭    法  官  鄭  彩  鳳
上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本送達後20日內向本院提出上
訴狀，並繳納上訴費及附具繕本。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                              書記官  黃  心  怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
