【裁判字號】    96,重訴,308
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決             96年度重訴字第308號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  王嘉男
複代理人    丙○○
被      告  峻琩有限公司
                      原設臺南.
兼
法定代理人  甲○○    原住同上.
被      告  乙○○○○○○
                      原住同上.
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國97年 2月27日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹仟萬元，及自民國九十六年七月二
十一日起至清償日止，按週年利率百分之三點六六五計算之利息
，並自民國九十六年八月二十二日起至清償日止，逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上部分，按上
開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新臺幣壹拾萬零壹佰元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告峻琩有限公司、甲○○、乙○○○○○○未於言詞辯論
    期日到場，核無民事訴訟法第 386條所列各款情形，爰依原
    告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告峻琩有限公司前於民國95年 9月21日邀
    被告甲○○、乙○○○○○○為連帶保證人，與原告簽訂借
    款額度新臺幣（下同）10,000,000元之借據，雙方約定被告
    得於上開額度範圍內分筆循環動用，循環動用期限自95年 9
    月21日起至96年 9月21日止，每筆借款之借用期限最長不超
    過 180日，被告應於上開天數內還清本息。又被告應於動用
    本借款後每月21日付息 1次，並應先付清借款利息後始得清
    償本金。借款利率係按雙方訂約之日原告 2年期定期儲蓄存
    款機動利率加碼年率1.15％計算，並於上開定期儲蓄存款機
    動利率之調整而調整。如有不依期還本或付息者，除按上開
    利率計付遲延利息外，其逾期在 6個月以內者，按上開利率
    10％，逾期超過六個月以上部分，按上開利率20％計付違約
    金。詎被告峻琩有限公司於95年 9月21日依據上開借據約定
    向原告借款10,000,000元後，僅繳息至96年 7月20日即未依
    約繳付利息，迄今仍欠借款本金10,000,000元及以上述方式
    計算之利息、違約金未清償。依兩造所簽借據第12條第 1項
    之約定，被告峻琩有限公司已喪失期限利益，全部債務均視
    為到期。為此本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被
    告峻琩有限公司、甲○○、乙○○○○○○連帶清償上開本
    金、利息、違約金等語。並聲明：求為判決如主文第 1項所
    示。
三、被告峻琩有限公司、甲○○、乙○○○○○○均未於言詞辯
    論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或陳述。
四、查原告主張之上開事實，業據提出與其所述相符之放款借據
    、利率變動表各1紙、傳票3紙、借款明細查詢資料、放款明
    細登錄卡各 2紙為證，被告峻琩有限公司、甲○○、乙○○
    ○○○○均未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀作何
    有利於己之答辯或陳述以供本院審酌，本院綜合上開證據調
    查結果，應堪信原告之主張為真正。從而，原告本於消費借
    貸及連帶保證之法律關係，請求被告峻琩有限公司、甲○○
    、乙○○○○○○連帶清償如主文第 1項所示之借款本金、
    利息及違約金，洵屬有據，應予准許。
五、按法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判，民事訴
    訟法第87條第1項定有明文。查本件訴訟費用經核為100,100
    元（裁判費100,000元，公示送達費用100元），本院爰依職
    權確定上開訴訟費用由被告峻琩有限公司、甲○○、乙○○
    ○○○○連帶負擔。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第 385條
    第1項前段、第85條第2項、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  周紹武
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  余吉祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
