【裁判字號】    96,訴,1746
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              96年度訴字第1746號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
            甲○○
被      告  乙○○    原住臺南.
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國97年 2月20日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰伍拾肆萬參仟貳佰參拾元，及自民國
九十六年五月八日起至清償日止，按週年利率百分之二點四三五
計算之利息，並自民國九十六年六月九日起至清償日止，其逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上部
分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣壹拾參萬伍仟玖佰伍拾伍元，及自民國九
十六年五月八日起至清償日止，按週年利率百分之七點九六四計
算之利息，並自民國九十六年六月九日起至清償日止，其逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上部分
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬柒仟玖佰參拾貳元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、實體方面：
  (一)原告起訴主張：被告於民國90年5月8日邀同訴外人李榮波為
    保證人，向原告借款2筆，金額分別為新臺幣（下同）2,000
    ,000 元、160,000 元，雙方約定借款期限均至110年5月8日
    止，均依年金法按月本息平均攤還，利息計算方式，有關借
    款金額2,000,000元部分，係按中華郵政股份有限公司2年期
    定期儲金掛牌利率加計 1％再減政府補貼利率0.85％機動計
    算；另借款金額160,000元部分，則按原告基本放款利率7.5
    92％加碼年息0.28％計算，其後隨原告基本放款利率變動而
    調整。未按期攤繳本息時，除仍按上開利率記息外，其逾期
    在6個月以內按上開利率一成，逾期超過6個月以上部分按上
    開利率二成計付違約金。詎被告自96年5月8日起即未依約攤
    還本息，就借款本金2,000,000元部分，尚欠1,543,230元；
    另就借款本金160,000元部分，尚欠135,955元，迭經催討，
    均置之不理，為此本於消費借貸之法律關係，請求被告清償
    上開款項等語。並聲明：求為判決如主文第1、2項所示。
  (二)被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
  (三)查原告主張之上開事實，業據提出與其所述相符之借據影本
    2紙、中華郵政 2年期儲金利率變動表1紙、原告基本放款利
    率變動表1紙及放款帳務資料查詢單2紙為證，被告未於言詞
    辯論期日到場爭執，亦未提出書狀作何有利於己之聲明或答
    辯以供本院審酌，本院綜合上開證據調查結果，應堪信原告
    主張之事實為真正。從而，原告本於消費借貸之法律關係，
    請求被告清償如主文第1、2項所示之本金、利息、違約金，
    洵屬有據，應予准許。
三、按訴訟費用，由敗訴之當事人負擔；法院為終局判決時，應
    依職權為訴訟費用之裁判，民事訴訟法第78條、第87條第 1
    項定有明文。查本件訴訟費用經核為17,932元（裁判費17,6
    32元、公示送達費用 300元），本院爰依職權確定上開訴訟
    費用由被告負擔。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第 385條
    第1項前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  周紹武
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  余吉祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
