【裁判字號】    97,易,212
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度易字第212號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○    33歲民.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
偵字第10640號 ），本院認宜適用通常審判程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨略以：乙○於民國九十六年二月五日晚上七時三十
    分許，騎乘車牌號碼H5K－233號重機車，沿臺南縣善化鎮鄉由西向東方向行駛，行經上開鄉道三竹高幹十三
    之一號電桿路段時，本應注意機車行駛時應注意車前狀況，
    並隨時採取必要之安全措施，而當時為夜間有照明，天氣晴
    ，車況正常，柏油路面無障礙或其他缺陷，並無不能注意之
    情事，竟疏未注意車前狀況，撞及站立於前方路肩之甲○○
    ，致甲○○受有左踝關節骨折、頭部外傷併顱內骨骨折及顱
    內出血之傷害。因認乙○涉犯刑法第二百八十四條第一項過
    失傷害罪。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、經查：告訴人甲○○告訴被告乙○過失傷害案件，聲請簡易
    判決處刑書認係觸犯刑法第二百八十四條第一項之罪，依同
    法第二百八十七條規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○具
    狀撤回告訴，依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依到事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
               刑事第三庭     法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
