【裁判字號】    97,交簡,449
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第449號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第12號、97年度偵字第1238號），本院判決如下：
        主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑
壹月又拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；又服用
酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒刑參月，如
易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如
易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實、證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二
    條第一項定有明文。查被告行為後，刑法第一百八十五條之
    三規定，業於九十七年一月二日經總統公布修正，於同年月
    四日生效，將其法定罰金刑「科或併科三萬元以下罰金。」
    ，修正為「科或併科十五萬元以下罰金。」，比較新舊法律
    結果，修正後規定並未較有利於被告，依上開刑法第二條第
    一項前段規定，仍應適用較有利於被告之行為時法律即舊法
    論處。
三、被告第一次犯罪之時間，係在九十六年四月二十四日之前，
    合於依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條所定減刑條件
    ，且無同條例第三條所定之不得減刑情形，應依該例減其宣
    告刑二分之一，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、第四十一條第一項前段、
    第五十一條第五款，修正前刑法第一百八十五條之三，刑法
    施行法第一條之一，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條
    第一項第三款、第七條、第九條、第十一條，逕以簡易判決
    處刑如主文所示。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                        刑事第一庭  法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                    書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄所犯法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
