【裁判字號】    97,撤緩,18
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第18號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號
上列聲請人因受刑人竊盜案件（96年度簡字第1717號），聲請撤
銷緩刑之宣告（97年度執聲字第177號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於本院九十六年度簡字第一七一七號刑事判決所受之緩刑
宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因犯竊盜案件，經本院於民國九十六
    年六月二十九日以九十六年度簡字第一七一七號（臺灣臺南
    地方法院檢察署九十六年度營偵字第五九九號）判處有期徒
    刑六月，緩刑三年，並應於九十八年十月三十一日前向指定
    之公益團體、地方自治團體或社區提供二二０小時之義務勞
    務，緩刑期間付保護管束，茲受刑人經合法傳喚，未至該署
    報到，核其所為已違反保安處分執行法第七十四條之二第二
    款規定，依同法第七十四條之三規定聲請撤銷緩刑宣告等語
    。
二、經查，聲請人上開聲請意旨，業經本院核閱臺灣臺南地方法
    院檢察署九十七年度執聲字第一七七號執行卷宗屬實，則受
    刑人違反保安處分執行法第七十四條之二第二款規定且情節
    重大一節，應堪認定，是聲請人依保安處分執行法第七十四
    條之三第一項及刑事訴訟法第四百七十六條規定，聲請撤銷
    緩刑之宣告，即屬有據，應予准許。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第六庭    法  官  張瑛宗
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
                                書記官  吳昕韋
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
