【裁判字號】    97,簡,257
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第257號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○原名曾虹霓.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第12153號、12886號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，及應適用之法條均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告丙○○將其申辦之聯邦商業銀行富強分行及合作金庫
    銀行東台南分行帳戶之存摺、金融卡（含密碼）等金融帳戶
    資料，交付予真實姓名不詳之自稱「陳中成」男子及所屬詐
    騙集團使用，該詐騙集團成員並利用被告之幫助，使被害人
    乙○○、甲○○等人均因遭詐騙集團成員施用詐術後而陷於
    錯誤，因而匯款至被告所提供之前揭帳戶，是被告係參與詐
    欺罪構成要件以外之行為，應認其所為係幫助犯而非正犯行
    為。核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項詐
    欺取財罪之幫助犯。被告幫助他人犯罪，為從犯，依刑法第
    30條第2項規定減輕其刑。又被告以一次交付二帳戶之行為
    ，幫助詐騙集團成員行騙，致被害人乙○○、甲○○等人受
    騙而匯款至被告前開帳戶內，係以一行為觸犯數罪名，為同
    種想像競合犯，僅論以一罪。本院審酌被告其申辦金融帳戶
    資料輾轉交付予詐騙集團成員，詐騙集團成員並利用被告之
    幫助而向被害人詐取財物，被告之行為等同助長犯罪，是其
    行為對社會交易安全產生負面影響，且增加政府查緝此類犯
    罪之困難，並因此導致被害人受有財產上之損失，被告犯後
    否認犯行之態度，及被害人所受損害等一切情狀，爰依法量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第339條
    第1項、第30條第1項前段、第41條第1項前段、第55條，刑
    法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    29    日
                  刑事第十二庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  曾美滋
中    華    民    國    97    年    2    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
以上正本證明與原本無異。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
