【裁判字號】    97,簡,498
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第498號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第12858
號、本院96年度易字第1330號），被告於警詢及偵查中自白犯罪
，本院認為宜以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並應於保護管束期間持
續接受精神科醫師之治療，至醫師認為無需繼續治療為止。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除增列下述事項外，餘均引用檢察官
    起訴書之記載（如附件）：
  (一)犯罪事實部分，於首段增列「甲○○係慢性精神分裂症患者
    ，但精神狀況尚未達辨識行為違法及控制行為能力顯著降低
    之程度」等文。
  (二)證據部分增列：
    卷附臺灣高等法院被告全國前案紀錄表及法務部刑案資料
      查註紀錄表各一份。
    (二)高雄市立凱旋醫院精神鑑定書一份。
二、被告前無犯罪紀錄，經鑑定後，亦無「辨識行為違法及控制
    行為能力顯著降低」之情形，但鑑定醫師建議協助被告持續
    接受精神科治療，減低疾病復發的機率，並加強其職業工作
    訓練復健，幫助被告有固定經濟收入，加強法律常識教育，
    以降低被告再犯之機會。故併宣告緩刑二年，並命被告於緩
    刑期間持續接受精神科醫師之治療，至醫師認為無需繼續治
    療為止，被告如於緩刑期內未遵本判決所定負擔而情節重大
    者，檢察官得依刑法第75條之1第1項第4款之規定，聲請法
    院撤銷被告之緩刑，自不待言。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第320條
    第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、第2項第8款
    、第93條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第十庭    法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳麗雅
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
