【裁判字號】    97,交簡,200
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決    97年度交簡字第200號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第619號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第4行「與蔡坤福駕駛
    之車號5V-6516號自用小客車發生撞擊而肇事」之記載更正
    為「自後追撞同向由蔡坤福駕駛之車號5V-6516號自用小貨
    車，致該小貨車翻覆而肇事」，及證據部分增列「卷附臺灣
    高等法院被告前案紀錄表、法務部刑案資料查註紀錄表、臺
    南市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、台南市安南
    區調解委員會調解筆錄各1份」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯修正施行前刑法第185條之3服用酒類致不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。茲審酌被告前於96年間
    曾因酒後駕車而涉犯公共危險案件，經本院判處罰金新台幣
    60,000元，減為30,000元在案，再犯本件公共危險案件，且
    經警察獲時吐氣檢測值高達1.33MG/L、酒後駕駛自小客車對
    交通安全之影響程度且肇事造成自己及被害人蔡坤福受有傷
    害，惟考量被告犯罪後於警詢中坦承酒後駕車之態度，及肇
    事後已積極與被害人達成和解並賠償其損失等一切情狀，此
    有前開調解筆錄附卷可稽，量處如主文所示之刑，並諭知易
    服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、修正施行前刑法第185條之3、刑法第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項後段，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                        刑事第七庭  法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                    書記官  陳姿利
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條：
修正施行前中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
