【裁判字號】    97,訴,87
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決                97年度訴字第87號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，於中華民國97年2月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣捌拾柒萬柒仟貳佰捌拾柒元，及自民國96
年9月6日起至清償日止，按年息百分之4.27計算之利息，並自民
國96年10月7日起至清償日止，其逾期在6個月以內者，按上開利
率百分之10，逾期超過6個月部分，按上開利率百分之20計付之
違約金。
訴訟費用新台幣玖仟伍佰捌拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴
    訟法第386條所列各款情事，應准原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決，合先明。
二、查原告主張之事實（如附件），業據其提出與其所述相符之
    丙○○○房屋貸款定型化契約影本、放款查詢單及繳款明細
    表與定儲利率變動表、撥款傳票等件為證，被告未於言詞辯
    論期日到庭爭執，復未提出準備書狀以供本院斟酌，綜上調
    查證據結果，自堪信原告之主張為真正。從而，原告本於借
    貸之法律關係，請求被告給付如主文所示之金額，為有理由
    ，應予准許。
三、訴訟費用為裁判費新臺幣9,580元。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第87條。
中    華    民    國    97    年    2    月    29    日
                  臺灣臺南地方法院民一庭
                                  法  官  蔡雅惠
上列判決正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內向本庭（臺南市○○路○
段308號）提出上訴狀。（須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2    月    29    日
                                  書記官  詹書瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
