【裁判字號】    97,簡,442
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第442號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名葉人豪.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（97年度偵字第1841號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品MDMA壹顆（驗餘淨重零點貳壹
肆公克）沒收銷燬，MDMA空包裝壹個沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）外，證據並補充：臺南市警察局第四分局
    毒品危害防制條例案毒品初步檢驗報告單、扣押書，及現場
    照片9幀。
二、查MDMA因係屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款所列之第
    二級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2
    項持有第二級毒品罪。爰審酌被告之犯罪動機、手段、所生
    之危害，持有第二級毒品MDMA1顆（含袋重0.45公克），以
    及坦承犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    併諭知易科罰金之折算標準。扣案之第二級毒品MDMA1顆（
    含袋重0.45公克，驗餘淨重0.214公克）為毒品危害防制條
    例第2條第2項第2款規定之第二級毒品，有高雄市立凱旋醫
    院濫用藥物成品檢驗鑑定書可稽，爰依毒品危害防制條例第
    18條第1項前段之規定宣告沒收銷燬之；另MDMA1顆空包裝袋
    為被告所有用以攜帶該毒品，應依刑法第38條第1項第2款沒
    收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1項後段
    ，刑法第11條、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀（須附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合
    議庭。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第十二庭  法  官  魏玉英
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
