【裁判字號】    97,聲,195
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第195號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  林維鵬原名甲○○.
即  受刑人
上列受刑人因違反麻醉藥品管理條例案件，經臺灣臺南地方法院
檢察署檢察官聲請沒入保證金（97年度執聲沒字第10號），本院
裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣參萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨係以：本案具保人乙○○前因受刑人即被告林維鵬
    （原名甲○○）違反麻醉藥品管理條例案件，經本院指定保
    證金額新臺幣（下同）3萬元，由具保人繳納現金後，將受
    刑人停止羈押，茲因受刑人已逃匿，爰依刑事訴訟法第118
    條及第121條第1項之規定，聲請裁定沒入具保人上開繳納之
    保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118條第1
    項，及第121條第1項分別定有明文。
三、經查：前開受刑人因違反麻醉藥品管理條例案件，經本院指
    定保證金3萬元，由具保人繳納現金後，將受刑人即被告停
    止羈押，有刑事保證金收據1紙在卷可稽。嗣受刑人所犯前
    開罪經最高法院以96年度臺上字第5535號駁回上訴確定後，
    而於臺灣臺南地方法院檢察署檢察官執行科刑時，竟逃匿致
    傳、拘無著，有前開判決書、被告及具保人之戶役政連結作
    業系統資料、臺灣臺南地方法院檢察署通知、送達證書、臺
    南縣警察局麻豆分局於97年1月15日以南縣麻警偵字第09700
    00146號函所附被告拘票、拘提無著報告書等資料均在卷可
    參。經本院依職權查詢，受刑人現無在監押，亦有受刑人之
    臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1紙附卷可憑。揆諸首開
    規定，聲請人聲請將具保人繳納之上開保證金沒入，自屬正
    當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第十二庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  曾美滋
中    華    民    國    97    年    2    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
