【裁判字號】    97,訴,228
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度訴字第228號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    另案於臺灣臺南分監執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度營毒偵字第22號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事
實均為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式
審判程序，判決如下：
    主      文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑參月。應執行有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、本案被告乙○○所犯毒品危害防制條例第十條第一項施用第
    一級毒品罪及同條第二項施用第二級毒品罪，並非死刑、無
    期徒刑或最輕本刑有期徒刑三年以上之罪，亦非高等法院管
    轄第一審案件，且於準備程序進行中，被告先就被訴事實為
    有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人
    之意見後，本院合議庭裁定由受命法官進行簡式審判程序，
    是本案之證據調查，依刑事訴訟法第二百七十三條之二、第
    一百五十九條第二項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據
    能力之相關規定；並得依同法第三百十條之二準用第四百五
    十四條之規定製作略式判決書（僅記載「證據名稱」），合
    先敘明。
二、本件犯罪事實引用起訴書之記載，均引用檢察官起訴書，詳
    如附件。
三、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告於本院審理時之自白；
  (二)臺南縣警察局刑事警察大隊採集尿液姓名對照表及長榮大學
     確認報告表各一紙。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺南地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表各一紙；
    本件事證明確，被告之犯行，堪以認定。
四、核被告所為，分別係違反毒品危害防制條例第十條第一項之
    施用第一級毒品罪及第二項之施用第二級毒品罪。又其分別
    施用前持有第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命之低度
    行為，為其施用之第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命
    之高度行為所吸收，不另論罪。
五、爰審酌被告前因施用毒品經送觀察勒戒、強制戒治療程序後
    ，猶不思戒絕革除惡習，仍為本案犯行，顯然其意志力甚為
    薄弱，迄未能戒除毒癮，惟兼衡被告施用毒品犯行，在性質
    上乃屬對自我身心健康之自戕行為，尚未嚴重破壞社會秩序
    、侵害他人權益，及犯後坦承犯行，態度尚屬良好等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並定應執行刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項
，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法第十一條前段
、第五十條，判決如主文。
本案經檢察官鄭玉屏偵查後提起公訴；檢察官甲○○到庭執行職
務。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  王政煌
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
