【裁判字號】    97,易,99
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度易字第99號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（96年度營偵字第14
74、1619號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院改行簡式審
判程序後判決如下：
    主  文
乙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑陸月。又竊盜，累犯，處有
期徒刑壹年。應執行有期徒刑壹年貳月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告乙○○二次犯行，均係犯刑法第320條第1項竊盜罪。
    其與林志男就犯罪事實欄（一）之竊盜犯行間，有犯意聯絡
    及行為分擔，俱為共同正犯。其前後二次犯行，犯意各別，
    行為互異，應予分論併罰。被告有如起訴書犯罪事實欄所載
    犯罪科刑執行情形，有其前案紀錄表一份在卷可按，其於有
    期徒刑執行完畢後五年內故意再犯有期徒刑以上之本案兩罪
    ，均為累犯，皆應依累犯規定加重其刑。爰審酌被告曾有竊
    盜、毒品等前案紀錄，素行非佳，猶不知悔改，竟圖不勞而
    獲，隨意竊取他人財物，法治觀念淡薄，犯罪後於警詢及偵
    查中均否認犯行，惟於審理時坦承犯行之態度，及其二次竊
    盜行為所侵害財產價值暨檢察官求刑刑度等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑並定應執行刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條第2項、刑法第28條、第320條第1項、
第47條第1項、第51條第5款判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第七庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄法條：
中華民國刑法第320條第1項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
