【裁判字號】    96,交聲,681
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         96年度交聲字第681號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所麻豆監理站民國96年7月16日所為之裁決處
分（處分案號：麻監裁罰字第裁75-L00000000號），聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人甲○○（下稱異議人），所有之車
    牌號碼H97-903號重機車，於民國（下同）96年6月4日上午
    11 時10分許，在嘉義縣台一線湖子路口，因機車駕駛人在
    道路上與他車共同在道路上蛇行，經嘉義縣警察局民雄分局
    溝背派出所員警依違反道路交通管理處罰條例第43條第1項
    第1款之規定，製單舉發，嗣原處分機關即交通部公路總局
    嘉義區監理麻豆監理站（下稱移送機關），以異議人違規事
    證明確，乃依處罰條例第43條第1項第1款、第4項及第63條
    第1項第3款等規定，裁處異議人罰鍰新台幣（下同）12,000
    元、記違規點數3點並吊扣牌照3個月。
二、本件聲明異議意旨略以：異議人要求舉發單位提出相關證據
    ，例如照片或是科學儀器證明異議人確有上述違規之行為，
    為此聲明異議，請求察明裁處等語。
三、按受處分人，不服主管機關依據道路交通管理處罰條例所為
    之處罰，得於接到裁決之翌日起二十日內，向管轄地方法院
    聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式者，應
    以裁定駁回之，道路交通管理處罰條例第87條第1項、道路
    交通案件處理辦法第18條前段分別定有明文。
四、經查：異議人於上開時、地駕駛上開重機車，在道路上蛇行
    ，及駕駛汽車與他車共同在道路上蛇行等違規事實，係於96
    年6月4日，經移送機關以其違規事實明確，裁處罰鍰新臺幣
    12,000元、記違規點數3點及吊扣牌照3個月等處分，有該監
    理站96年7月16日麻監裁罰字第裁75-L00000000號違反道路
    交通管理事件裁決書1份存卷可憑；又本件裁決書，係於96
    年7月16日由異議人親自為收受等情，復有台南監理站送達
    證書1份附卷可參，又道路交通案件處理辦法第12條規定交
    通案件聲明異議之在途期間，居住於臺灣地區者，當事人居
    住於處罰機關所在之鄉、鎮、市（包括縣轄市、省轄市及院
    轄市），不扣除在途期間，法院訴訟當事人在途期間標準第
    4條第1項第2款亦有明文，而異議人係住在台南縣，與處罰
    之移送機關設於台南縣，係同一縣市，因此，自異議人於96
    年7月16日收受本件裁決書之翌日即96年7月17日起算20日，
    本件聲明異議期間係至96年8月5日屆滿，惟該日為星期日，
    故異議人應於96年8月6日前提出聲明異議始為合於法律上程
    式。而異議人遲至96年8月7日始向移送機關提出異議狀，移
    送機關係於96年8月8日收受該異議狀，有移送機關96年8月9
    日嘉監麻字第0960109952號函1份附卷可參，是異議人聲明
    異議時，已逾前述道路交通管理處罰條例第87條第1項所規
    定之20日期間。從而，本件之異議經核顯不合法律上之程序
    ，且亦無從補正，故應予以駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                      交通法庭  法  官  陳淑勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳金堂
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
