【裁判字號】    96,交聲,1021
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定        96年度交聲字第1021號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異議人即受
處分人      甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所臺南監理站，民國96年10月17日所為之裁決
處分（處分案號：嘉監南字第裁74-S00000000號），聲明異議，
本院裁定如下：
      主  文
異議駁回。
      理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    於民國96年2月6日晚間19時11分許，酒後駕駛車牌號碼YE-3
    497號自小客車，行經台南市○○○路與文賢路口處時，經
    台南市警察局交通隊警員（下稱舉發機關）以呼氣型酒測器
    測得其酒精濃度為每公升0.66毫克（mg/l），超過標準遂予
    以製單舉發，嗣原處分機關即交通部公路總局嘉義區監理所
    臺南監理站，以異議人之違規事實明確，乃依道路交通管理
    處罰條例（下稱處罰條例）第35條第1項第1款及第24條第1
    項第2款 (裁決書漏引第24條第1項第2款)之規定，裁處異議
    人吊扣駕駛執照12個月並施以道安講習等語。
二、本件聲明異議意旨略以：異議人對其違規事實並不否認，惟
    認為其事後已經悔改，且酒後駕車所涉刑案部分，已經法院
    判處拘役35日確定，並易科罰金執行完畢，本於一事不二罰
    原則聲明異議，請求撤銷原處分云云。
三、按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後其吐氣所含酒精濃度
    超過每公升0.25毫克或血液中酒精濃度超過百分之0.05以上
    者，不得駕車，道路交通安全規則第114條第2款定有明文。
    又汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過規定標
    準者，處15000元以上60000元以下罰鍰，並當場移置保管其
    車輛及吊扣其駕駛執照1年，處罰條例第35條第1項第1款亦
    有明定。末按汽車駕駛人，有違反處罰條例第35條第1項情
    形者，應接受道路交通安全講習，處罰條例第24條第1項第2
    款，復有明文。
四、本院審酌：
  (一)異議人於96年2月6日晚間19時11分許，酒後駕駛車牌號碼YE
    -3497號自小客車，行經台南市○○○路與文賢路口處時，
    經舉發機關以呼氣型酒測器，測得其酒精濃度為每公升0.66
    毫克（mg/l），超過標準而予製單舉發。後原處分機關依處
    罰條例第35條第1項第1款、第24條第1項第2款之規定，裁處
    異議人吊扣駕駛執照12個月並施以道安講習及異議人因酒後
    駕車所涉公共危險之刑事案件，為本院以96年度交簡字第10
    13號案，判處拘役35日確定乙節，有：
    原處分機關裁決書。
    舉發機關舉發違反道路交通管理事件通知單。
    本院96年度交簡字第1013號判決書影本。
    等件為證，且為異議人所不否認，此部分事實當可認定。
  (二)按所謂「一事不二罰」之原則，係指在同一制裁目的下，人
    民之一行為僅處以一制裁為原則，除處罰之性質與種類不同
    ，必須採用不同之處罰方法或手段，以達行政目的所必要者
    外，不得重複處罰，若有併罰而再次行使，因將破壞法秩序
    之安定及違背人民之善意信賴，且逾越必要程度，並超過行
    為人就該行為所應受之處罰，而違反比例原則。因之，行政
    罰法第26條規定：「一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法
    上義務規定者，依刑事法律處罰之。但其行為應處以其他種
    類行政罰或得沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之
    。」等語，係行政罰法有鑑於行政罰與刑罰同屬對於不法行
    為之制裁，且因刑罰之制裁功能強於行政罰，刑罰之處罰程
    式並較行政程式罰嚴謹等立論，揭示行政罰與刑罰間亦適用
    一行為不二罰原則，僅於刑罰不能達到相同或可代替之功能
    者為限，始得再加以行政處罰。而本件異議人所受吊扣駕照
    12 個月及施以道安講習，乃對於預防將來再犯危險之管制
    罰，為達抑止酒後駕車之不法行為，維護道路交通用路權人
    之生命、身體之安全法益，依行政罰法第26條但書之規定，
    自得裁處之。
五、綜上所述，異議人有於前述時、地，飲酒後吐氣酒精濃度超
    過標準值，仍駕車在道路上行駛之違規行為已可認定，原處
    分機關依上揭規定對異議人所為吊扣駕駛執照12個月並施以
    道安講習之裁罰，即無任何違誤，異議人之異議為無理由，
    本院自應予以駁回。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                        交通法庭法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  劉鴻瑛
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
