【裁判字號】    97,簡,559
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第559號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因重利案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第1446號
），被告於準備程序中自白犯罪，經本院合議庭裁定認為宜由受
命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
有期徒刑壹年，減為有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案之空白本票壹本、保管條捌張、空白保管條貳
拾捌張及甲○○身分證影本壹張均沒收。
        事實及理由
一、本件除被告丙○○之犯意及犯罪時間應更正為「丙○○基於
    反覆乘他人急迫，貸以金錢，而取得與原本顯不相當重利之
    單一行為犯意，自民國九十五年三月初起至九十五年七月二
    十日止」；及被害人戊○○向被告借款之時間應更正為「九
    十五年七月間」外，其餘之犯罪事實及證據均引用附件檢察
    官起訴書之記載。
二、按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行
    之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要
    素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持
    續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個
    反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一
    罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具
    有重複特質之犯罪均屬之。而常業犯，即具有預為同一犯罪
    行為之意思傾向，反覆實施同類犯罪構成要件之職業性犯罪
    ，為集合犯，屬包括一罪。查本件被告乘被害人戊○○、庚
    ○○、甲○○、己○○、辛○○、丁○○、乙○○急迫之際
    ，貸予金錢，反覆收取顯不相當之重利，並恃此維生，則其
    行為在性質上具有反覆性，在密切接近之一定時間及空間內
    反覆從事收取與原本顯不相當重利之行為，無非其營業性質
    所當然，於行為概念上，應論以集合犯，屬包括一罪，無連
    續犯或併合論罪可言（最高法院九十五年度臺上字第一○七
    九號判決意旨及臺灣高等法院暨所屬法院因應新修正刑法施
    行座談會第五十四號法律問題研討結果參照）。且被告之行
    為已跨越現行刑法之施行日期九十五年七月一日，自無庸為
    新舊法之比較，而無須適用修正前刑法第三百四十五條常業
    重利之規定（現該規定已刪除），檢察官認被告所為應構成
    常業重利，於法未合，惟起訴之基本事實同一，本院自得變
    更法條後予以審理，且變更後之法條對被告並無更不利之情
    形，縱未將變更後之罪名告知被告，對被告之防禦權亦不生
    影響，附此敘明。
三、扣案之空白本票一本、保管條八張、空白保管條二十八張及
    甲○○身分證影本一張均為被告供犯本件重利罪所用之物，
    且均屬被告所有，業據被告供明在卷，均應依法宣告沒收。
    至扣案之商業本票二十七張，因重利罪之被害人非不必交付
    利息，仍應交付法定限制內之利息及清償本金，基於票據不
    得分割之規定，自無從全部視為犯罪所得（最高法院八十九
    年度臺上字第四四○六號判決、臺灣高等法院暨所屬法院八
    十七年度法律座談會第十九則決議可資參照），故不予宣告
    沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項、第三百條，刑法第三百四十四條
    、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，刑法
    施行法第一條之一，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條
    第一項第三款、第七條、第九條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、本件判決係於被告表明願受科刑之範圍內處刑，依刑事訴訟
    法第四百五十五條之一第二項之規定，被告不得上訴；檢察
    官如不服本判決，得自收受簡易判決送達之日起十日內提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第六庭    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
檢察官如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
（應附繕本）。
                                書記官  馬愛君
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
