【裁判字號】    97,聲減,172
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             97年度聲減字第172號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑及
定其應執行刑（97年度聲減字第53號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號１之詐欺罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日，
與附表編號２已減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年肆月。
    理  由
一、受刑人於附表（引用臺灣臺南地方法院檢察署受刑人甲○○
    減刑及定應執行刑案件一覽表，另更正詐欺罪所受宣告刑「
    有期釐金刑」為「有期徒刑」）所列時間犯上揭附表所示之
    罪，分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人於附表編號１之犯罪，其犯罪時間在中華
    民國九十六年四月二十四日以前，所犯合於減刑條件，聲請
    予以減刑，並聲請與附表編號２已減刑之犯罪，定其應執行
    之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第三項、第十條
    第一項，修正前刑法第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                 刑事第三庭  法  官  包梅真
 以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                             書記官  李淑秋
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
