【裁判字號】    97,聲,315
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             97年度聲字第315號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收扣押物（97年度聲沒字第
67號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品安非他命壹包（含袋重參拾伍點玖公克）沒收並
銷燬之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之，刑法第40條第2項、第38條第1項第1款、第2項定有明文
    ；又安非他命係屬第二級毒品，查獲之毒品及專供施用毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第2條第2項第2款、第18條第1項前段分別定有明文。
二、聲請意旨略以：臺南縣警察局佳里分局及高雄縣政府警察局
    岡山分局分別於民國94年1月18日凌晨0時50分許、94年3月9
    日下午2時30分許，在臺南縣佳里鎮○○里○○道路上及高
    雄縣岡山鎮○○○路2號前，查獲被告甲○○施用第二級毒
    品安非他命，並業經本檢察官於95年2月15日，以95年度戒
    毒偵字第24號不起訴處分確定，至分別扣得第二級毒品安非
    他命2包（含袋重分別約35.9公克及0.32公克），經查該扣
    案之安非他命係違禁物品，爰依首開規定聲請單獨宣告沒收
    銷毀之。
三、經查：
（一）前揭扣案之安非他命1包（含袋重35.9公克），經內政部
      警政署刑事警察局鑑定結果含第二級毒品甲基安非他命成
      分，此有該局94年4月18日刑鑑字第0940047346號鑑定書
      附卷可稽（見94年度毒偵字第296號卷第28頁）。
（二）另其餘扣案之疑似第二級毒品安非他命1包（含袋重0.32
      公克），是否屬第二級毒品，經遍查全卷，並無任何相關
      鑑驗資料可資佐憑，尚無證據足資證明扣案物確屬違禁物
      。從而，聲請人此部分聲請，顯非有據，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220條、毒品危害防制條例第18條第1項前
    段、刑法第40條第2項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第十三庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  余富誠
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
