【裁判字號】    97,訴,228
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度訴字第228號
原      告  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按被告不抗辯法院無管轄權，而為本案之言詞辯論者，以其
    法院為有管轄權之法院，民事訴訟法第25條定有明文。查本
    件請求清償債務事件，原告曾聲請對被告乙○○發支付命令
    （本院96年度促字第70616號）， 惟被告於法定期間內對支
    付命令提出異議，依民事訴訟法第519條第1項規定，應以支
    付命令之聲請視為起訴。另依兩造所簽訂之美商花旗銀行信
    用卡約定條款第24條，固合意就本件信用卡使用契約法律關
    係而生之訴訟，以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，惟
    被告到場不抗辯法院無管轄權，而為本案之言詞辯論（見本
    院卷第12頁），依前揭說明，關於本件本院自有管轄權。至
    原告雖以兩造有前揭合意管轄之約定，具狀請求本院將本件
    裁定移送臺灣臺北地方法院，然依前述，本院就本件有管轄
    權，原告此部分之請求，自難准許，合先敘明。
二、又按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。又原告之訴，有民事訴訟法第24
    9條第1項所列各款情形之一，依其情形可以補正，經審判長
    定期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，亦為同
    法條第1項所明定。
三、又原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告發支付命令，惟
    被告於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲
    請視為起訴，已如前述，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣（
    下同）1,000元外，尚應補繳6,820元， 經本院於民國97年2
    月18日裁定命原告於5日內補正。該項裁定已於97年2月19日
    送達原告，有本院送達證書1紙附卷可稽。
四、原告逾期迄未補正， 有本院民事科查詢簡答表1紙存卷可憑
    ，其訴顯難認為合法，應予以駁回。
五、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條， 裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日
                        民事第二庭    法  官  陳金虎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日
                                      書記官  朱小萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
