【裁判字號】    96,拍,1670
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              96年度拍字第1670號
聲  請  人  乙○○○○○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請對相對人甲○○請求拍賣抵押物事件，本院裁
  定如下：
        主    文
聲請駁回。
程序費用新臺幣1,000元由聲請人負擔。
        理    由
一、聲請意旨：相對人甲○○將其所有不動產所有權設定抵押與
    聲請人，擔保所負一切債務之清償，並於民國51年12月1日
    向聲請人借款新臺幣150,080元，詎相對人自民國58年6月1
    日起即未繳納本息，尚欠本金新臺幣150,080元及其利息、
    違約金，為此聲請裁定拍賣抵押物云云。
二、本件聲請人對相對人甲○○聲請拍賣抵押物裁定，經本院於
    民國96年12月17日通知限期命債權人於7日內補正債權證明
    文件、抵押權設定契約書影本，此項裁定已於民國96年12月
    20日送達聲請人，有送達證書附卷可憑，聲請人迄今仍未補
    正，未盡表明之責，應駁回其聲請。
三、依非訟事件法第24條、民事訴訟法第95條、第78條裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                            司法事務官  熊靜芬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後10日內本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3    月    10    日
                                書記官  蔡義仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
