【裁判字號】    97,交簡,61
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第61號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
96年度偵字第17815號、17816號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑肆月
，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於：(一)檢察官聲請簡易判決處刑書
    之犯罪事實欄末行補充「甲○○於肇事後，犯罪未被有偵查
    權之公務員或機關發覺前，主動向前來處理之警員表明係肇
    事車輛駕駛人而自首，並坦承犯行，進而接受裁判」；(二)證
    據欄補充「臺南縣警察局歸仁分局道路交通事故肇事人自首
    情形紀錄表1紙」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284條第2項前段業務過失傷
    害罪。被告於肇事後，犯罪未被有偵查權之公務員或機關發
    覺前，留在肇事現場並向前往醫院處理車禍之員警坦承為肇
    事者，進而接受裁判，有卷附臺南縣警察局歸仁分局道路交
    通事故肇事人自首情形紀錄表1紙可稽（見警卷第31頁），
    被告符合自首之規定，應依刑法第62條前段減輕其刑。爰審
    酌被告於本案車禍事故之過失程度，且被害人就本件車禍事
    故亦有過失之程度，告訴人所受之傷害程度，及被告歷經調
    解程序，迄今仍未與告訴人達成民事和解以賠償告訴人損害
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。又被告犯罪時間在民國96年4月24日以前，合於減刑
    條件，爰減其宣告刑2分之1，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    284條第2項前段、、第55條、第62條前段、第41條第1項前
    段，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、
    第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第十三庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達之翌日起10日內向本院提出上訴書狀
（應附繕本）。
                                書記官  余富誠
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條第2項（業務過失傷害罪）
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
