【裁判字號】    97,交簡,58
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第58號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第18379號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除增列下述事項外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
  (一)犯罪事實部分：
    首段增載「甲○○前於民國94年10月19日，因竊盜案件，
      經本院判處有期徒刑五月確定，甫於95年7月15日執行完
      畢，猶未警惕行止」等文。
    增列被告實施酒測時間為「同日夜間22時35分許」。
  (二)證據部分增列「卷附臺灣高等法院被告全國前案紀錄表及法
    務部刑案資料查註紀錄表各一份」。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段，修正前刑法第185條之3，刑法第47條第1項、
    第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項後段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第十庭    法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳麗雅
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
修正前中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
