【裁判字號】    96,交簡,2157
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        96年度交簡字第2157號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年
度偵字第6136號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾陸日，減為拘役貳拾捌日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○因過失傷害人，處拘役肆拾陸日，減為拘役貳拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除於：(一)犯罪事實欄
    補充「乙○○則於肇事後，犯罪未被有偵查權之公務員或機
    關發覺前，主動向前來處理之警員表明係肇事車輛駕駛人而
    自首，並坦承犯行，進而接受裁判」；(二)證據欄補充：「警
    卷所附臺南縣警察局新化分局道路交通事故肇事人自首情形
    紀錄表、本院卷附財團法人奇美醫院96年12月31日（96）奇
    醫字第6500號函暨所附病情摘要各1份」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、中華民國96年罪犯減刑條例於96年6月15日制定，於96年7月
    16日施行，被告等上開所犯之傷害罪在96年4月24日以前，
    合於中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款所規定之
    減刑條件，且無該條例第3條不予減刑之情形，爰減為如主
    文所示減輕之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    284條第1項前段、第41條第1項前段，中華民國96年罪犯減
    刑條例第2條第1項第3款、第7條第1項、第2項、第9條，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第十三庭   法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達之日起10日內向本院提出上訴書狀（
應附繕本）。
                                 書記官  余富誠
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
