【裁判字號】    97,訴,119
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度訴字第119號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現因另案於臺灣臺南監獄台南分監執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第3409號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪
陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
扣案之海洛因壹包（驗後淨重零點零柒參公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國（下同）95年間，因施用毒品案
    件，經本院裁定送觀察、勒戒，於95年8月16日觀察勒戒完
    畢釋放。詎其仍未戒除毒癮，於前觀察勒戒完畢釋放後5年
    內，於96年11月26日下午1時許，在臺南縣永康市○○路157
    巷57弄51號之廁所，以針筒摻水注射方式施用第一級毒品海
    洛因1次，嗣為警於97年11月27日上午11時30分許在上址前
    查獲，並扣得第一級毒品海洛因1包（檢驗前淨重0.084公克
    ，檢驗後淨重0.073公克），而查知上情。案經臺南市警察
    局第一分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、本件係經被告甲○○於準備程序為有罪之表示，而經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事
    訴訟法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則
    有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用
    第454條之規定製作略式判決書（僅記載「證據名稱」），
    合先敘明。
三、證據名稱：
（一）被告甲○○於警詢、偵訊及本院審理時之自白。
（二）卷附詮昕科技股份有限公司96年12月7日出具之濫用藥物
      尿液檢驗報告1份。
（三）臺南市警察局第一分局調查甲○○涉嫌毒品案送驗尿液及
      年籍對照表1紙。
（四）扣案海洛因1包（檢驗前淨重0.084公克，檢驗後淨重0.
      073公克）。
（五）高雄市立凱旋醫院96年12月26日出具之濫用藥物成品檢驗
      鑑定書1紙。
（六）卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表1份。
四、論罪：查海洛因屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款所列
    之第一級毒品。故核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第1項之施用第一級毒品罪。爰審酌被告經強制戒治之處
    遇措施後，猶未能深切體認毒品危害己身之鉅，及早謀求脫
    離毒害之道，反而於出監出所後伺機再犯，未見有何警惕及
    悔意，自有使其接受相當時期監禁處遇以教化性情之必要，
    惟於本院審理時坦承犯行，犯後態度良好，且施用毒品固戕
    害個人健康，然未侵害他人權益、犯罪手段平和等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。扣案之海洛因1包（檢驗前淨重
    0.084公克，檢驗後淨重0.073公克）為為第一級毒品，應依
    毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定沒收銷燬之。
五、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第
    11條、第47條第1項、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2    月    29      日
                      刑事第七庭  法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  陳姿利
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
