【裁判字號】    96,交聲,1022
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定        96年度交聲字第1022號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異議人即受
處分人      臺南市西區協進國民小學
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所臺南監理站民國96年11月8日所為之裁決處
分（處分案號：嘉監南字第裁74-SK0000000號）聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人臺南市西區協進國民小
    學（下稱異議人）所有車號D3-4515號自用小客車，於民國
    （下同）96年10月16日下午16時1分許，經人駕駛行經有燈
    光號誌管制之臺南市○○路與喜樹路151巷口處時闖紅燈。
    經科學儀器拍照後，為臺南市警察局交通隊一組警員予以製
    單逕行舉發，嗣原處分機關即交通部公路總局嘉義區監理所
    台南監理站，以異議人之違規事實明確，乃依道路交通管理
    處罰條例（下簡稱處罰條例）第53條第1項及第63條第1項第
    3 款之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）2700元，並記
    違規點數3點等語。
二、聲明異議意旨略以：異議人所有車輛係異議人之司機許建國
    所駕駛，為此聲明異議，請求撤銷原處分等語。
三、按汽車駕駛人，駕駛汽車有不遵守道路交通標誌、標線、號
    誌指示之情形，而本章（汽車）無處罰之規定者，處900 元
    以上1,800元以下罰鍰，處罰條例第60條第2項第3款定有明
    文。依此條文規定，違規之受處罰人應為實際駕駛人，而非
    車輛所有人，再本件異議人為法人，自身無法駕駛車輛，必
    賴自然人駕駛，而本件之實際駕駛人為校車司機許建國，亦
    據異議人及許建國本人於聲明異議狀中陳明，此部分事實即
    堪認定。
四、次按處罰條例之處罰，受舉發違反道路交通管理事件之受處
    罰人，認為受舉發之違規行為應歸責他人者，應於舉發違反
    道路交通管理事件通知單應到案日期前，檢附相關證據及應
    歸責人相關證明文件，向處罰機關告知應歸責人，處罰機關
    應即另行通知應歸責人到案依法處理。逾期未依規定辦理者
    ，仍依本條例各該違反條款規定處罰，處罰條例第85條第1
    項，亦有明文。經查：本件異議人認本件違反處罰條例之處
    罰受舉發之違規行為應歸責於其司機許建國，已於舉發違反
    道路交通管理事件通知單應到案日期前 (應到案期日為96年
    12月2日)之96年11月8日，即檢附相關證據及應歸責人之相
    關證明文件，向原處分機關遞狀告知應歸責人為何人，原處
    分機關未另行通知應歸責人到案依法處理即逕予處罰異議人
    ，依法即有違誤。
五、綜上所述，異議人並非於上揭時地駕駛上揭車輛之違規駕駛
    人之事實已堪認定。
六、原處分機關遽引用前述處罰條例第53條及第63條第1項第3款
    等規定，並參酌違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之內
    容，裁處異議人罰鍰2700元，並記違規點數3點，即有未洽
    ，異議人之異議為有理由，本院應將原處分予以撤銷，再由
    原處分機關查明實際駕駛人後予以裁罰。
七、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                          交通法庭法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  劉鴻瑛
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
