【裁判字號】    97,聲減,192
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             97年度聲減字第192號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因侵占案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
(九十七年聲減字第六六號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯侵占罪，減為有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於八十三年一月一日至八十五年十一月間
    犯侵占罪，經本院於九十一年三月七日以八十九年度訴字第
    二九六號（偵查案號：臺灣臺南地方法院檢察署八十七年度
    營偵字第九七號）判處有期徒刑一年，於九十七年一月十六
    日確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國九十六年四
    月二十四日以前，所犯之罪，合於減刑條件，聲請予以減刑
    。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第九條，刑法第
    二條第一項前段、修正前刑法第四十一條第一項前段，廢止
    前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第五庭    法  官  沈揚仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
