【裁判字號】    96,交聲,501
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         96年度交聲字第501號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異議人即    甲○○
受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所台南監理站民國96年6月11日所為之裁決處
分（處分案號：嘉監南字第裁74-S00000000號），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    騎乘駕駛牌照號碼號WHN-568之輕機車，於民國（下同）93
    年9月26日13時40分，於台南市○○路與慶平路之交叉路口
    ，因行經有燈光號誌管制之交岔路口違規紅燈左轉（西向北
    ），遭台南市警察局第四分局警備隊員警（下稱舉發機關）
    逕行製單舉發，嗣異議人於96年5月25日陳述未收到違規通
    知單，經舉發單位復查違規通知單業以大宗掛號郵件投遞，
    因已逾郵局查詢期限，無法查詢送達暨收受情形，原處分機
    關即交通部公路總局嘉義區監理所台南監理站（下稱原移送
    機關）為免爭議同意裁處最低罰，乃依道路交通管理處罰條
    例第53條第1項及第63條第1項第3款等規定，裁處罰緩新臺
    幣（以下同）1,800元並記違規點數3點。
二、本件聲明異議意旨略以：異議人於96年6月11日陳述因戶籍
    已遷移，致未收到罰單和照片，台南市警察局雖附罰單影印
    本給異議人，但未附照片。為此，爰依道路交通管理處罰條
    例第87條規定，提出聲明異議，請求撤銷原處分等語。
三、按違反本條例之行為，自行為成立之日起；行為有連續或繼
    續之狀態者，自行為終了之日起，逾三個月不得舉發。但汽
    車肇事致人受傷或死亡案件，因肇事責任不明，已送鑑定者
    ，其期間自鑑定終結之日起算。道路交通管理處罰條例第90
    條定有明文。又道路交通管理事件統一裁罰標準及處理細則
    第11條第1項第4款規定，逕行舉發者，應按已查明之資料填
    註車牌號碼、車輛種類、車主姓名或名稱及地址，並於通知
    單上方空白處加註逕行舉發之文字後，由舉發機關送達被通
    知人。是舉發手續是否完成，仍應以舉發之意思表示送達於
    受處分人為要件。
四、經查：異議人騎乘駕駛牌照號碼號WHN-568之輕型機車，於
    93年9月26日13時40分，於台南市○○路與慶平路之交叉路
    口，遭警舉發駕駛人行經有燈光號誌管制之交岔路口違規紅
    燈左轉（西向北），固有台南市警察局93年10月2日南市警
    交字第S00000000號舉發違反道路交通管理事件通知單1份附
    卷可稽，惟移送機關因查無舉發違反道路交通管理事件通知
    單之送達暨收受情形，就該通知單已合法送達一節，並無法
    舉證以實其說，有移送機關96年6月8日嘉監南字第09601130
    56號函1份附卷可參，因此，依前揭說明，自難謂完成舉發
    之程序。是異議人所有前開輕機車縱於上開時、地行經有燈
    光號誌管制之交岔路口闖紅燈之違規行為，因並未曾收受卷
    附舉發違反道路交通管理事件通知單，迄至96年6月11日收
    受本件裁決書後始知悉前情，然其違反道路交通管理處罰條
    例之行為，自行為成立之日時起算，顯已逾三個月，故依法
    不得舉發。從而，移送機關以道路交通管理處罰條例第53條
    第1項及第63條第1項第3款之規定，裁處異議人罰鍰1,800元
    並記違規點數3點等處分，自有未洽。
五、綜上所述，既無證據顯示異議人於前揭時、地有闖紅燈之違
    規行為已於3個月內遭合法之舉發，本件即應對異議人為有
    利之認定，認其所為上開辯解屬實可採，原處分機關不察，
    遽對異議人為前開裁處，即難認為允當，從而，自應由本院
    將原處分撤銷，改諭知如主文第2項所示之處分，以資適法
    。
六、據上論結，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                          交通法庭    法  官  陳淑勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳金堂
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
