【裁判字號】    97,訴,66
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決                97年度訴字第66號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
                    現於臺灣臺南監獄臺南分監執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第2901號），被告已就被訴事實為有罪陳述，經本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、甲○○前因違反肅清煙毒條例等案件，經臺灣高雄地方法院
    以86年度訴字第527號判處有期徒刑3年6月確定，入獄服刑
    後於民國89年4月25日縮短刑期假釋出獄。復因違反肅清煙
    毒條例及犯竊盜案件，經臺灣高雄地方法院分別以86年度訴
    字第1961號、90年易緝字192號判處有期徒刑3年2月確定及8
    月確定，前開假釋亦經撤銷，嗣入獄執行前開經撤銷假釋應
    服之殘刑及本次違反毒品危害防制條例、竊盜罪所科處之有
    期徒刑，於95年11月16日縮短刑期假釋出監，復於假釋期間
    因施用第一級毒品海洛因，經撤銷假釋後於96年6月25日入
    監執行殘刑，嗣因96年罪犯減刑條例施行，甫於96年7月16
    日執行完畢。另前因施用毒品犯行，經臺灣高雄地方法院裁
    定令入戒治處所施以強制戒治，而於91年1月25日釋放出勒
    戒處所轉入監獄繼續執行徒刑，並於91年10月25日強制戒治
    期滿，詎甲○○於強制戒治執行完畢釋放後5年內，基於施
    用第一級毒品海洛因之犯意，於96年9月28日下午不詳時間
    ，在臺南市○○街27號5樓之5內，施用海洛因1次；另基於
    施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於96年9月29日為警
    採集其尿液往前回溯96小時內之某時，在不詳地點，以不詳
    方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於96年9月29日
    日下午4時55分許，為警在上址查獲甲○○、陸清南、史源
    益（後2人業經提起公訴），並在房間內扣得陸清南所有之
    第一級毒品海洛因5小包（含袋共重3.9公克）、殘渣夾鏈袋
    3 個、注射針筒6支、吸食玻璃球2個及塑膠吸管3支等物。
    另徵甲○○之同意採集其尿液，送驗結果呈現安非他命、甲
    基安非他命、可待因及嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、上開犯罪事實，有下列證據可資佐證：
  (一)被告甲○○於警詢、偵訊及本院審理時之自白。
  (二)高雄縣政府警察局湖內分局毒品危害防制條例案件嫌犯代號
    與真實姓名對照表、臺灣檢驗科技有限公司濫用藥物尿液檢
    驗報告、查獲現場照片14張。
三、查被告甲○○因違反毒品危害防制條例及竊盜罪等案件，於
    96年6月25日入監執行，嗣因96年罪犯減刑條例施行，甫於
    96年7月16日執行完畢，此有台灣高等法院被告全國前案紀
    錄表附卷可參。其於刑之執行完畢後，5年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，應依累犯規定加重其刑。爰審酌上情，
    且被告歷經強制戒治及刑罰處罰等程序，猶施用毒品，顯然
    戒毒意志不堅，未能知錯改過，然念及施用毒品係戕害個人
    健康，並未侵害他人權益、犯罪手段平和，及其犯後態度良
    好，坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，
    刑法第11條前段、第47條第1項、第51條第5款，判決如主文
    。
五、如不服本判決，應於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第四庭    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
