【裁判字號】    96,婚,438
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院家事判決               96年度婚字第438號
原      告  乙○○
訴訟代理人  徐朝琴律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國97年2月21日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新臺幣參仟伍佰元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：
  (一)按民法第1052條第2項前段明定，有前項以外之重大事由，
    難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚。而民法增列此項
    離婚事由之概括規定，其目的在使夫妻請求裁判離婚之事由
    較富彈性，蓋婚姻乃一男一女為組織家庭、共同生活為目的
    ，是夫妻間發生足使婚姻難以維持之重大事由者，雖不符合
    該條第一項所列各款式情形，亦得依該法條第二項訴請離婚
    。而夫妻之間雖非必朝夕相處，惟亦需經常聯繫，互相扶持
    照顧，否則徒具夫妻之名，難期共同追求幸福美滿婚姻生活
    ，當認為有難以維持婚姻之重大事由，是於夫妻長期分居二
    地，亦未保持聯繫之情形，即難認其能維持良好婚姻生活，
    而於海峽兩岸婚姻之情形，夫妻二人因生長背景不同、生活
    習慣各異，更須長久時間之認識、調適方能建立起共同生活
    之模式，而謀求婚姻生活之美滿，故兩岸婚姻之配偶，若有
    久未同居之情事，甚且一方已有不欲維持婚姻之意念，當難
    期其能共同追求幸福婚姻生活，而足以認定期婚姻生活難以
    維持。
  (二)查原告乙○○（民國○○年○○月○日生，身分證統一編號：Ｚ00
    0000000號）與被告甲○○（60年12月11日生，中國福建省
    人）於92年經媒人介紹認識，並於92年3月21日在中國福州
    市民政局辦理結婚登記，並於92年7月7日入境臺灣，嗣即因
    離家出走非法打工復於93年2月9日遭強制出境，短時間內無
    法來臺，分居已長達三年半之久，致兩人無法團聚以經營家
    庭生活，因兩造之共同生活已不存在，且時間長久，足徵該
    分居已對兩造之思想觀念及生活習慣造成差距日大之影響，
    客觀上維持亦有重大困難，不論何人處於相同境況，均將喪
    失維持婚姻之意願，實難期兩造能共同追求幸福美滿之婚姻
    生活，自無強求兩造繼續維持夫妻名份之必要，是兩造間確
    有難以維持婚姻之重大事由存在，雙方共同生活的婚姻目的
    已經不能達成，從而，爰依民法第1052條第2項規定，請求
    判准離婚。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳
    述。
四、得心證之理由：
  (一)按結婚或兩願離婚之方式及其他要件，依行為地之規定。判
    決離婚之事由，依臺灣地區之法律。夫妻之一方為臺灣地區
    人民，一方為大陸地區人民者，其結婚或效力，依臺灣地區
    之法律。臺灣地區與大陸地區人民關係條例第52條第1項、
    第2項及第53條定有明文。次按夫妻間有民法第1052條第1項
    所列各款以外之重大事由，而難以維持婚姻者，夫妻之一方
    得請求離婚，民法第1052條第2項定有明文。又按婚姻係以
    誠摯相愛地共同生活為基礎，若此基礎已動搖，則婚姻關係
    即屬破裂，基於近代離婚法立法例大多由有責主義而至破綻
    主義之趨勢，法院即應認定該情形屬難以維持婚姻之重大事
    由。次按，夫妻均有民法第1052條第1項所定情形之一時，
    雙方各得向法院請求離婚，不能以請求之一方亦有判決離婚
    原因，即謂其不得訴請離婚；同條第2項但書規定難以維持
    婚姻之重大事由應由夫妻之一方負責者，僅他方得請求離婚
    ，係為公允而設，故難以維持婚姻之重大事由，夫妻雙方均
    須負責時，應比較衡量雙方之有責程度，僅責任較輕之一方
    ，得向責任較重之他方請求離婚，有責程度相同時，雙方均
    得請求離婚，始符公平（參照最高法院90年度臺上字第2215
    號判決）。
  (二)經查原告主張兩造於92年3月21日在中國福建省福州市登記
    結婚，92年4月11日在我國戶政機關辦理結婚登記，未生育
    子女之事實，業據提出戶籍謄本、結婚證影本在卷足稽，堪
    信為真正。因之，依上開規定關於兩造判決離婚之事由，應
    依臺灣地區之法律。次查，原告主張被告在93年2月9日因非
    法打工遭強制出境，迄今未再來臺，兩造分居迄今已逾4年
    ，各自生活之事實，業經本院依職權向內政部入出國及移民
    署調閱被告出入境及遣返資料，內政部入出國及移民署函覆
    稱：「經查大陸地區人民甲○○女士前於92年7月7日經核准
    來臺探親，停留期限至93年1月7日止，經高雄市政府警察局
    楠梓分局於93年1月31日，查獲在臺逾期停留及從事與許可
    目的不符之工作，於93年2月9日強制出境後，迄未再申請來
    臺。」等語，有內政部入出國及移民署96年9月27日移署出
    停堯字第09611824760函在卷足稽，原告主張兩造分居已逾4
    年，各自生活之事實，應堪採信。
  (三)查兩造分居迄今已逾4年，被告既未到庭舉證證明兩造分居
    原因係因原告行為所致或原告可責性較重，自應認為兩造分
    居原因不可歸責於原告。再查，兩造分居迄今4年之久，分
    居期間各自獨立生活，客觀上已使兩造共同生活所需誠擎的
    互敬互愛之基礎不復存在，應認為兩造婚姻已生破綻，且該
    事由不可歸責於原告，參諸前開說明，應構成民法第1052條
    第2項難以維持婚姻之重大事由，原告依上開規定，請求判
    決離婚，依法並無不合。從而，原告依民法第1052條第2項
    規定，請求判決兩造離婚，即屬有據，應予准許。
五、本件訴訟費用應由被告負擔。經查，原告支出第一審訴訟費
    用裁判費新臺幣（下同）3,000元，登報費用500元，合計
    3,500元，應由被告負擔，爰確定如主文第二項所示。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  家事法庭    法  官  鄭  彩  鳳
上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本送達後20日內向本院提出上
訴狀，並繳納上訴費及附具繕本。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                              書記官  黃  心  怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
