【裁判字號】    96,交聲,1057
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定        96年度交聲字第1057號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按道路交通管理處罰條例第87條第1項規定：受處分人不服
    第8條主管機關所為之處罰，得於接到裁決之翌日起20日內
    向管轄地方法院聲明異議。
二、聲明異議意旨略以：異議人於民國96年10月4日上午8時43分
    許，駕駛車號ZXO-751號機車，停放於台南市○○路時，遭
    警舉發裁罰新台幣600元有誤，為此聲明異議，請求撤銷原
    處分等語。
三、經查：本件異議人於96年10月4日上午8時43分許，駕駛車號
    ZXO-751號機車，停放於台南市○○路時，因佔用腳踏車停
    車區停放機車，遭警舉發乙案，尚未經主管機關即交通部公
    路總局嘉義區監理所臺南監理站裁決處罰，此有該站96年12
    月6日嘉監南字第0960127986號函附卷可稽，依照上揭條文
    所示，本案既未經原處分機關為裁決，異議人之異議即不合
    法，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                          交通法庭法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                   書記官  劉鴻瑛
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
