【裁判字號】    97,交簡,239
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決     97年度交簡字第239號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第953號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金新台幣捌萬元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項予以更正補充外，餘均引
    用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
  (一)犯罪事實部分增列「甲○○曾因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院判處有期徒刑10月確定，於93年2月16日縮刑期滿
    執行完畢」。
  (二)犯罪事實欄第2行「在台南市○○路某處飲用酒類」之記載
    更正為「在台南市○○路友人住處飲用高粱酒」。
  (三)證據部分增列「卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表及法務部
    刑案資料查註紀錄表」。
  (四)證據部分「被告甲○○於本署偵查中之自白」更正為「被告
    甲○○於警詢中之自白」。
二、核被告所為，係犯修正施行前刑法第185條之3之公共危險罪
    。爰審酌被告有多項毒品前科，素行非佳，猶不知警惕，再
    有本件酒後駕駛小客車行為，因駕駛過程偏離常軌，時而加
    速，時而突停，且對交通號誌及警員指揮無反應或遲鈍（見
    卷警附測試觀察紀錄表），顯有駕駛判斷力欠佳之情形，而
    遭警攔停，進而查獲其呼氣酒精濃度高達每公升0.90毫克，
    惟犯罪後於警詢中坦承酒後駕車之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、修正施行前刑法第185條之3、刑法第47條第1
    項、第42條第3項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項後段
    ，逕以簡易判決處如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                        刑事第七庭  法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                    書記官  陳姿利
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
附錄本案所犯法條全文
修正施行前刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
