【裁判字號】    97,訴,251
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度訴字第251號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案臺灣臺南監獄臺南分監執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3號），被告於本院調查時為有罪之陳述後，經本
院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送臺灣臺南看守所附
    設勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於民國
    94年9月26日釋放出所，並經臺灣臺南地方法院檢察署檢察
    官以94年度毒偵字第1750號不起訴處分書為不起訴處分確定
    。詎其仍未戒除毒癮，復於前揭觀察勒戒執行完畢釋放後5
    年內，又基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年10月24
    日上午8時30分許回溯26小時內之某時，在其臺南縣新化鎮
    ○○路33號住處，以海洛因摻水置入注射針筒內注射之方式
    ，施用第一級毒品海洛因一次，嗣於同年月24日經警方緝獲
    案，並採其尿液送驗，檢驗結果呈現嗎啡類陽性反應，始知
    悉上情。
二、案經臺南縣警察局新化分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審理，則依據刑事
    訴訟法第273條之2、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞
    法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，且
    被告之尿液經送驗結果，有嗎啡陽性反應，亦有長榮大學出
    具之尿液確認報告1份附卷可稽。本案事證明確，被告犯行
    洵堪認定。
三、論罪科刑：
(1)、查海洛因為毒品危害防制條例第2條第2項第1款所規定之第
    一級毒品；核被告所為，係犯同條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪；其施用第一級毒品期間持有第一級毒品之行為
    ，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
(2)、爰審酌被告前已因施用毒品案件，經觀察勒戒、戒治及判處
    罪刑，仍無法戒除惡習，足見陷溺已深，惟念施用毒品僅屬
    戕害自身健康之行為，並未造成他人明顯危害，被告本件犯
    罪之情節及其事後坦認犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑。
(3)、又本判決係依刑事訴訟法第310條之2及第454條所製作之簡
    化判決，依法僅需記載犯罪事實、證據名稱及應適用之法條
    ，並得以簡略方式為之，如認定之犯罪事實、證據及應適用
    之法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書或起訴書之記載相同
    者，得引用之，附此敘明。
(4)、按受有期徒刑之執行完畢，或受無期徒刑或有期徒刑一部之
    執行而赦免後，五年以內再犯有期徒刑以上之罪者，始為累
    犯，此觀刑法第47條第1項之規定自明。又被告犯應併合處
    罰之數罪，經法院分別判處有期徒刑確定，並依檢察官之聲
    請，以裁定定其數罪之應執行刑確定，該數罪是否執行完畢
    ，係以所定之刑是否全部執行完畢為斷。其在未裁定前已先
    執行之有期徒刑之罪，因嗣後合併他罪定應執行刑之結果，
    檢察官所換發之執行指揮書，係執行應執行刑，其前已執行
    之有期徒刑部分，僅應予扣除，不能認為已執行完畢 (最高
    法院94年度台非字第249號判決參照)。查被告雖於95年間因
    竊盜案件，經本院以95年度簡字第2907號刑事簡易判決判處
    有期徒刑3月確定，並於96年3月20日就該部分先執行完畢，
    然查該罪嗣復與被告所犯其他毒品等案件，經本院96年12月
    5日以96聲字第1404號合併定應執行刑一年六月，而被告就
    該所定應執行刑，尚未併合執行完畢，此經本院調取執行案
    卷核閱臺灣臺南地方法院檢察署97年度執更字第60號核閱屬
    實及有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，從而參諸上
    開規定，檢察官認被告所犯本院95年度簡字第2907號竊盜案
    件，已執行完畢，而構成累犯，尚有誤會，併此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第299條、第273條之1第1項、第
    310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1項，判決
    如主文。
五、如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數
    附繕本、切勿逕送上級法院）。
中    華    民    國    97    年    2    月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  蔡明峰
中    華    民    國    97    年    2    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
