【裁判字號】    97,交簡,426
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第426號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2319號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實除增列「甲○○曾因違反安全駕駛罪，經判處
    有期徒刑三月，於九十四年十一月三日入監服刑，九十五年
    二月二日縮刑期滿，為累犯，猶不知悔改」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三之公共危
    險罪。經查：被告曾因違反安全駕駛罪，經判處有期徒刑三
    月，於九十四年十二月入監服刑，九十五年二月二日縮刑期
    滿，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可佐，為累犯，應
    依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。爰審酌駕駛人飲
    酒後，會降低對光線之適應能力，削弱其對於路況及車前狀
    況辨識之正確性，亦使神經反應遲鈍，致使駕駛人駕車時無
    法適切操控車輛，因此酒後駕車，對一般往來之公眾及駕駛
    人自身皆具有高度危險性，此為智識健全之人所可認識者，
    且酒後不應駕車之觀念，復已透過教育、宣導及各類媒體廣
    為介紹傳達各界週知多年，準此，被告對於酒後不能駕車及
    酒醉駕車之危險性，應有相當之認識，然被告既漠視自己安
    危，尤枉顧公眾道路通行之安全，爰審酌其服用酒類後換算
    呼氣酒精濃度達每公升零點五七毫克，已處於不能安全駕駛
    動力交通工具之狀態而仍騎乘機車，且其前復因酒醉駕車而
    經本院判處有期徒刑三月，顯已對行車安全產生一定危害之
    虞，衡其犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知如易科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日
                  刑事第四庭    法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
