【裁判字號】    97,促,2763
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度促字第2763號
債  權  人  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
上列債權人因與債務人甲○○間給付借款事件，對本院於民國97
年1月25日所為支付命令聲請更正錯誤，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院始得以
    裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項規定甚明。此於裁定
    亦準用之，同法第239條亦定有明文。而支付命令係屬裁定
    性質，自應準用上開規定。
二、本院於民國97年1月25日所為97年度促字第2763號之支付命
    令內容，與債權人聲請狀所載相符，並無顯然錯誤，聲請人
    聲請更正，不應准許。
三、依非訟事件法第24條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                            司法事務官  翁振丁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納
抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    3    日
                                書記官  蘇豐展


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
