【裁判字號】    97,建,1
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                 97年度建字第1號
原      告  臺南縣佳里鎮公所
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  江信賢律師
            蔡麗珠律師
            曾靖雯律師
            熊家興律師
被      告  聯安營造工程有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求返還不當得利等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項
    定有明文。又對於私法人或其他得為訴訟當事人之團體之訴
    訟，由其主事務所或主營業所所在地之法院管轄，同法第2
    條第2項亦有規定。復按，對於設有事務所或營業所之人，
    因關於其事務所或營業所之業務涉訟者，得由該事務所或營
    業所所在地之法院管轄；因契約涉訟者，如經當事人定有債
    務履行地，得由該履行地之法院管轄（參同法第6條、第12
    條）。
二、本件原告起訴主張：被告與原告簽訂工程採購契約，約定工
    程總價款為新台幣5,920,000元，其中給付含「場外客土」
    之費用，而場外客土費用又包含土方購入費及運輸費，上開
    工程款經兩造結算，原告業已給付工程款予被告。惟嗣經台
    灣省台南縣審計室審核發現「場外客土」重複計價，爰依系
    爭工程採購契約及不當得利之法律關係，請求被告返還溢領
    之工程款等語。
三、經查，本件兩造簽立之工程採購契約，並未特別明定契約之
    履行地，堪認兩造並無特別明訂債務履行地在台南，且被告
    主營業所所在地位於高雄市，有原告提出之系爭工程採購契
    約書、公司變更登記事項卡各1份在卷可稽，揆諸上開規定
    ，本件應由被告營業所所在地之臺灣高雄地方法院管轄。玆
    原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依職權將本件移
    送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第一庭    法  官    田幸艷
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                                書記官    劉紀君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
