【裁判字號】    97,訴,153
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度訴字第153號
原      告  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○○○○○
                        4樓
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第一
    項定有明文。
二、本件被告住所地係在高雄市○○區○○里○○路54巷47號4
    樓，依民事訴訟第1條第1項之規定，自應由臺灣高雄地方法
    院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。
三、依職權、依原告聲請將本件移送於該管轄法院，應予准許。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    29   日
                  民事第一庭    法  官  李杭倫
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    2    月    29   日
                                書記官  蔡曉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
