【裁判字號】    96,婚,470
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院家事判決               96年度婚字第470號
原    告  甲○○
被    告  乙○○（越南國人）
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國97年2月21日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新臺幣伍仟壹佰柒拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：原告甲○○（男，民國○○年○月○○日生
    ，身分證統一編號：Ｚ000000000號）與 被告乙○○（女，
    民國○○年○月○○日生，越南國籍）於94年10月10日結婚，94
    年11月7日在我國戶政機關辦理結婚登記，未生育子女，兩
    造目前婚姻關係存續中。 被告於94年11月26日來臺依親，
    兩造婚後感情初融恰，不料被告竟於95年9月11日離家出走
    ，經 原告於95年12月11日向臺南縣警察局玉井分局報案協
    尋至今未獲，被告存心拋夫，行方不明， 被告仍未履行同
    居，顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中。爰 依民法第1052條
    第1項第5款規定，請求判決與被告離婚等情。
三、被告未於言詞辯論期日到場， 亦未提出書狀作任何聲明或
    陳述。
四、得心證之理由：
  (一)按夫妻之一方已惡意遺棄他方在繼續狀態中者，他方得向法
    院請求離婚，民法第1052條第1項第5款定有明文。次按，夫
    妻互負同居之義務，如無不能同居之正當理由，拒絕與他方
    同居，即係民法第1052條第5款， 所謂以惡意遺棄他方（參
    照最高法院29年上字第254號判例）。又民法第1052條第1項
    第5款所謂以惡意遺棄他方， 不僅須有違背同居義務之客觀
    事實，並須有拒絕同居之主觀情事，始為相當（參照最高法
    院85年度臺上字第572號判決）。
  (二)查原告主張其與被告乙○○（HUYNH-LE-PHUONG，民國○○年○
    月○○日生，越南國籍） 於94年10月10日結婚，94年11月7日
    在我國戶政機關辦理結婚登記，婚後未生育子女，目前仍在
    婚姻關係存續中之事實，業據原告提出戶籍謄本為證，並經
    本院向桃園縣八德市戶政事務所調閱兩造結婚登記申請書及
    相關資料，有桃園縣八德市戶政事務所96年7月2日桃德戶字
    第0960003176號函及所附相關資料在卷足憑，自堪信原告主
    張上開事實為真正。
  (三)次查，原告主張被告於95年9月11日離家出走，行方不明，
    經原告四處尋找未獲之事實，有臺南縣警察局玉井分局96年
    6月12日南縣井警偵字第0961000268號函附卷可稽， 原告並
    舉證人即原告外甥王福全到庭證稱：「我母親是原告姊姊，
    原告目前都與三個姊姊輪流同住，所以我曾經與原告住在一
    起過，兩造結婚的事情原告沒有跟我們說，也沒有在臺灣宴
    客，所以我不知道，但是我們從來沒有看過被告，被告離家
    出走的事情是聽原告說的，到現在為止也沒有看到被告回來
    過。」等語（見本院97年2月21日言詞辯論筆錄）， 核與原
    告主張之事實相符，堪信原告主張之事實為真實。再者，經
    本院依職權向內政部入出國及移民署函查結果，被告自94年
    11月26日入境我國之後，迄今未有出境資料，目前人仍在我
    國境內之事實，有內政部入出國及移民署96年7月9日移署資
    處雲字第09611507940號函 及所附入出國日期證明書附卷可
    考，足信被告目前人在我國境內，惟並未返家與原告同居。
  (四)查兩造結婚後，被告於95年9月11日離家出走， 目前人仍在
    我國境內，惟並未返家與原告同居，堪認被告有拒絕與原告
    同居之主觀情事及客觀事實，此外，被告亦未舉證證明有何
    拒絕與原告同居之正當理由，即屬無正當理由拒絕與原告同
    居，揆諸前開說明，被告顯係已惡意遺棄原告在繼續狀態中
    。從而，原告以被告已惡意遺棄原告在繼續狀態中為由，依
    民法第1052條第1項第5款規定，訴請判決離婚，依法並無不
    合，應予准許。
五、從而，原告以被告惡意遺棄在繼續狀態中為由，依民法第10
    52條第1項第5款規定，訴請判決離婚，依法並無不合，應予
    准許。
六、本件訴訟費用應由被告負擔。經查，原告支出第一審訴訟費
    用（裁判費）3,000元、登報費用2,170元，合計5,170元應
    由被告負擔，爰確定如主文第二項所示。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  家事法庭    法  官  鄭  彩  鳳
上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本送達後20日內向本院提出上
訴狀，並繳納上訴費及附具繕本。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                              書記官  黃  心  怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
