【裁判字號】    97,聲減,198
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定            97年度聲減字第198號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○
                    住臺南縣.
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定其應執行之刑（97聲減字第64號），本院裁定如下：
    主  文
甲○所犯如附表編號2所示之罪，應減刑為其「減刑後徒刑欄」
所示之徒刑，與編號1所示之罪之已減得徒刑，應執行有期徒刑
捌月。
    理  由
一、查受刑人甲○於附表所列日期犯所示之罪，經本院、國防部
    南部軍事地方法院分別判處如附表所列之刑確定在案，茲檢
    察官以其中編號2所示之罪，其犯罪時間均在中華民國96年4
    月24日以前，核與中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第
    3款相符，聲請予以減刑，並與附表編號1所示之罪已減得之
    之刑（業經國防部南部地方軍事法院於96年7月16日以96年
    度聲減字第7號裁定減為有期徒刑7月），依同條例第10條第
    1項定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第10條第1項、刑
    法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                        刑事第一庭  法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
