【裁判字號】    97,訴,35
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決                97年度訴字第35號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
13325號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、起訴意旨略以：被告乙○○為告訴人甲○○之子、告訴人丙
    ○○之弟，彼此間為家庭成員關係。被告於民國96年8月10
    日下午1時30分許，在臺南市○○路○段80號居處，因細故
    與告訴人甲○○發生口角，詎被告基於傷害人身體之犯意，
    出手毆打告訴人甲○○，被告之姐即告訴人丙○○見狀上前
    勸阻時，亦遭被告出手毆打，告訴人甲○○因而受有左手臂
    抓傷之傷害，告訴人丙○○則受有頸部及右上肢多處擦傷、
    右大腿鈍傷併多處瘀青、後頸部鈍挫傷併瘀青等傷害。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪經撤回者，應諭知不受理之判決，並得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303 條第
    3款及第307條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○、丙○○告訴被告案件，公訴人認係觸
    犯刑法第280條、第277條第1項，及第277條第1項之罪，依
    同法第287條之規定，係告訴乃論之罪。茲經告訴人當庭請
    求撤回告訴，揆之首開說明，自應諭知不受理之判決，並不
    經言詞辯論為之。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  陳威龍
                                      法  官  陳淑勤
                                      法  官  吳坤芳
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  莊淑雅
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
