【裁判字號】    97,撤緩,16
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第16號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人因犯竊盜案件，聲請撤銷緩刑（97年度執聲
字第200號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於本院九十六年度簡字第三八一八號刑事判決之緩刑宣告
撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜案件，經本院於民國
    （下同）九十六年十一月十二日，以九十六年度簡字第三八
    一八號（九十六年度偵字第一三四○八號）判處拘役二十日
    ，緩刑二年，於九十六年十一月二十六日確定在案。嗣該受
    刑人於緩刑前即九十六年九月二十八日故意犯竊盜罪，經本
    院於九十六年十二月十七日，以九十六年度簡字第四一九○
    號判處拘役五十九日，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一
    日，並於九十七年一月二十一日確定。爰依刑法第七十五條
    之一第一項第一款之規定，聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷
    等語。
二、按受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：緩刑
    前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、
    拘役或罰金之宣告確定者；又緩刑之宣告應撤銷者，由受刑
    人所在地或其最後住所地之地方法院檢察官聲請該法院裁定
    之；刑法第七十五條之一第一項第一款、刑事訴訟法第四百
    七十六條分別定有明文。
三、查受刑人甲○○因犯竊盜案件，經本院於九十六年十一月十
    二日，以九十六年度簡字第三八一八號判處拘役二十日，緩
    刑二年，於九十七年二月二十一日確定，惟受刑人因於緩刑
    前即九十六年九月二十八日故意更犯竊盜罪，經本院於九十
    六年十二月十七日，以九十六年度簡字第四一九○號判處五
    十九日，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日，並於九十
    六年一月二十一日確定，此有受刑人上述兩案判決正本及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷足稽，聲請人並於前述
    犯竊盜罪之判決確定後六月以內提出本件聲請，核與刑法第
    七十五條之一第二項之規定相符。次查，受刑人先後二次犯
    罪時間接近均屬意圖為自己不法所有之財產性犯罪，參以被
    告不思警醒，努力向上，以正途謀生，顯見被告欠缺自制力
    ，足認前案緩刑對其顯難收矯治之效，非執行刑罰，無法促
    其真正改過向善，因而確有執行刑罰之必要性，故核與刑法
    第七十五條之一第一項第一款之規定相符，爰依聲請撤銷其
    緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日
                  刑事第四庭    法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
