【裁判字號】    97,簡,386
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第386號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度營偵字第40號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財未遂罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易判決處刑書記載相
    同，引用之（如附件）。
二、被告任意將帳戶存摺等物交付他人後，該名不法之徒除向被
    害人施詐外，同時所施用之詐術又含有恐嚇性質，惟因本案
    尚無明確證據證明被告交付帳戶時，已確切知悉對方將為恐
    嚇取財之不法犯行，且現今可見使用人頭帳戶者，大多為了
    要掩飾因詐欺而取得之贓款，報章媒體宣導亦以此為大宗，
    衡諸上情，尚無法遽以認定被告有幫助恐嚇取財之犯意，參
    照最高法院八十四年度台上字第六四七五號判決所揭諸意旨
    「從犯對正犯行為所認識之內容，如與正犯所發生之事實不
    一致時，應僅就其所認識之範圍負責」，被告僅就其所認識
    之犯罪事實負責即可，對於超出其所認識之恐嚇取財犯行，
    自無庸予以負責。是核被告所為，係犯刑法第三百三十九條
    第一項、第三十條第一項幫助詐欺取財罪。原聲請簡易判決
    處刑意旨漏未斟酌此點，認被告所為係犯幫助恐嚇取財罪，
    尚有未洽，惟被告提供存摺供非法之徒使用等基本犯罪事實
    同一，本院自得加以審酌，並變更起訴法條。被告幫助他人
    犯罪，為從犯，依刑法第三十條第二項規定減輕其刑。又該
    名歹徒雖已著手於犯罪構成要件行為之實行，惟因被害人及
    時發覺有異，未依指示匯出款項（被害人匯入被告帳戶內之
    新臺幣一元，目的為阻止歹徒繼續使用該帳戶作為領取贓款
    途徑，並非誤信對方所言而匯出），致犯罪未能得逞，被告
    應從屬於正犯，論以幫助未遂。爰審酌被告提供帳戶供他人
    非法使用，阻礙警方查緝，助長犯罪風氣，危害社會治安，
    殊屬不該，惟被告未實際參與犯行，責難性較小，且被害人
    並未受因此受有財產上損失等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、末查，被告犯罪在九十六年四月二十四日以前，又無中華民
    國九十六年罪犯減刑條例所定不得減刑之情形，應依同條例
    第二條第一項第三款規定減其刑二分之一，並諭知易科罰金
    之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條、第二十五條、
    第四十一條第一項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    二條第一項第三款、第七條、第九條，刑法施行法第一條之
    一，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達後十日內，以書狀敘述理由並
    附繕本，向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                刑事第三庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條：
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
刑法施行法第1之1條：
中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
幣單位為新臺幣。
94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72
年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高
為3倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
