【裁判字號】    97,聲減,179
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             97年度聲減字第179號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
（97年度聲減字第59號）及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表編號1、2、3所列日期
    犯如附表編號1、2、3所示之罪，經判處如附表編號1、2、3
    所示之刑確定在案。經查其所犯上開各罪，犯罪時間均在中
    華民國96年4月24日以前，所犯如附表所列編號第1、2號之
    罪，合於減刑條件，聲請予以減刑，編號3所示之罪，業經
    貴院96年度聲減字第4496號減刑，惟與編號1、2號之罪未定
    應執行刑，違反96年度減刑案件應行注意事項第18點規定，
    請依96年度罪犯減刑條例第11條定其應執行刑（第12條規定
    定其應執行刑，並依同條例第9條諭知易科罰金之折算標準
    ）。
二、經查同一聲請案件，業經聲請人於96年9月21日以96年度聲
    減字第5023號聲請書聲請在案，並經本院前於96年10月31日
    以96年度聲減字第4496號裁定附表編號3之罪予以減刑，其
    餘（聲請就附表編號1、2之案件減刑以及與附表編號3之案
    件合併定應執行刑）之聲請均駁回，並於96年12月14日確定
    ，此有上開96年度聲減字第4496號裁定、臺灣高等法院被告
    前案紀錄表、臺灣高等法院被告減刑案件紀錄表、本院97年
    2月27日審理單各1件在卷可佐，聲請人對於同一案件中遭本
    院駁回部分認有違背法令，故再次聲請減刑及定應執行刑，
    顯違反一事不再理之原則，其聲請為不合法，應予駁回。
三、至聲請意旨中所提及前開本院96年度聲減字第4496號裁定是
    否有違背法令之部分，因前開裁定業已確定在案，故並非本
    院得以審酌之範疇，宜依法另行提起非常上訴以資救濟（最
    高法院97年度台非字第18號刑事判決參照）。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第十庭    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  許悉愛
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
