【裁判字號】    97,聲,267
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請裁定科以罰鍰
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第267號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
證      人  甲○○
            乙○○
上列證人因被告李建慧等違反毒品危害防制條例案件，本院裁定
如下：
    主  文
甲○○、乙○○各科罰鍰新臺幣參萬元。
    理  由
一、按證人經合法傳喚，無正當理由而不到場者，得科以新臺幣
    三萬元以下之罰鍰，並得拘提之；再傳不到者，亦同。前項
    科罰鍰之處分，由法院裁定之。檢察官為傳喚者，應聲請該
    管法院裁定之；刑事訴訟法第178條第1項、第2項定有明文
    。
二、經查，台灣台南地方法院檢察署偵查96年度偵字第12252號
    刑事案件，於偵查中經檢察官傳喚甲○○、乙○○於民國（
    下同）97年2月18日下午2時50分到場為證人，證人甲○○、
    乙○○均於97年2月14日收受送達傳票（均於97年2月4日寄
    存送達，於10日後即97年2月14日生送達效力）後，無正當
    理由，竟於同年2月18日不到場，有台灣台南地方法院檢察
    署送達證書2紙、點名單1紙及個人基本資料查詢表2紙附卷
    可稽，聲請人依據刑事訴訟法第178條第1項、第2項後段，
    聲請對於證人甲○○、乙○○裁定各酌科罰鍰30,000元，為
    有理由，應予准許，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    2    月    29     日
                  刑事第七庭    法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  陳姿利
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
