【裁判字號】    97,交簡,177
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第177號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
六年度偵緝字第一八七二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑月，減為有期徒刑壹月又拾
伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國九十六年二月二十一日中午十二時三十分許，
    駕駛車牌號碼９Ｖ－５４６５號自用小客車，沿臺南市○區
    ○○路內側快車道由北向南行駛，其原應注意汽車行駛至交
    岔路口時，轉彎車應讓直行車先行。而依當時情形又無不能
    注意之情事，竟疏於注意及此，於行經該路與崇學路路口時
    貿然左轉，未注意對向直行，由乙○○所騎乘之車牌號碼Ｂ
    Ｚ５－７５７號重型機車，雙方發生碰撞，致乙○○受有鼻
    部挫傷、兩小腿挫傷瘀腫、左胸壁挫傷及右膝挫傷等傷害。
    甲○○於肇事後在有偵查犯罪職權之公務員或機關知悉其犯
    行前，即停留在現場向至該處處理車禍之員警表明其為肇事
    者，而自首並接受裁判。案經乙○○訴由臺南市警察局第一
    分局報請報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查並聲請簡
    易判決處刑。
二、訊據被告固不否認於上開時間駕駛車牌號碼９Ｖ－５４６５
    號自用小客車，沿臺南市○區○○路內側快車道由北向南行
    駛，至路口中間左轉時與對向告訴人車輛發生碰撞，惟矢口
    否認有何過失傷害之犯行，辯稱：伊不知道自己有過失云云
    。經查：
（一）被告所駕駛車牌號碼９Ｖ－５４６５號自用小客車與告訴
      人所騎乘之車牌號碼ＢＺ５－７５７號重型機車，於上開
      時、地發生碰撞，告訴人並因此受有鼻部挫傷、兩小腿挫
      傷瘀腫、左胸壁挫傷及右膝挫傷之傷害，此有證人即告訴
      人於警詢、偵查之指述，並有現場照片十四幀、道路交通
      事故調查表(一)(二)各一紙、道路交通事故現場圖一紙、正道
      傷柯中醫診所診斷證明書及臺南市立醫院診斷證明書各一
      紙在卷可稽（見警卷第七、八、十二至十八、二十至二二
      頁）。
（二）按「汽車行駛至交岔路口，其行進、轉彎，應依下列規定
      ：‧‧‧七、轉彎車應讓直行車先行。」，道路交通安全
      規則第一百零二條第一項第七款定有明文。被告駕駛車輛
      自應注意前開規定，而當時天候晴，日間有自然光線，路
      面乾燥亦無缺陷及障礙物，視距良好，有前揭道路交通事
      故調查報告表(一)載述綦詳，則被告並無不能注意之情事，
      竟未讓告訴人所騎乘之直行車先行，因而肇致兩車碰撞，
      是其就本案車禍之發生自有過失。又本案交通事故經臺灣
      省臺南區車輛行車事故鑑定委員會鑑定結果，認被告駕駛
      小客車，轉彎車未讓直行車先行，為肇事主因，有該會九
      十七年一月十七日南鑑字第０九七五九００一六一號函附
      之鑑定意見書影本一件附卷可稽，亦同此認定。且被告之
      過失行為與告訴人所受之傷害間具有相當之因果關係。
（三）綜上，被告上開所辯，洵非可採。本件事證明確，被告犯
      行明確，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷
    害罪。被告無駕駛執照，為其於警詢中所不爭（見警卷第二
    頁），其無照駕駛，肇事致人受傷，應依道路交通管理處罰
    條例第八十六條第一項規定加重其刑至二分之一。又被告在
    肇事後犯罪未被發覺前，向到場處理警員供承肇事，自首並
    接受裁判一節，業據其於警詢供承在卷（見警卷第二頁），
    爰依刑法第六十二條前段規定減輕其刑，並依刑法第七十一
    條第一項規定，先加後減之。爰審酌爰審酌被告於本案車禍
    事故之過失程度，告訴人所受之傷害尚非嚴重，及被告歷經
    多次調解程序，迄今仍未與告訴人達成民事和解以賠償告訴
    人損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。又被告係於中華民國九十六年罪犯減刑條例施
    行（即九十六年七月十六日）後之九十六年九月二十七日，
    經臺灣臺南地方法院檢察署發佈通緝在案，有卷附通緝書一
    件在卷可佐（見偵字卷第七頁），是被告尚不合於上開條例
    第五條所定不得減刑之規定，則被告犯罪時間在九十六年四
    月二十四日以前，合於減刑條件，爰減其宣告刑二分之一，
    並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，道路交通管理處罰條例第八十六條第一項，刑法第
    十一條前段、第二百八十四條第一項前段、第六十二條前段
    、第四十一條第一項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第二條第一項第三款、第七條、第九條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  韓若玉
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄本案所犯法條全文：
刑法第二百八十四條
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
