【裁判字號】    97,聲,328
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第328號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（97年度聲沒字第
72號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命壹包（含袋重零點肆公克）沒收銷燬
之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯罪行為人與
    否沒收之；又安非他命係屬第二級毒品，查獲之毒品不問屬
    於犯人與否，應沒收銷燬之，刑法第40條第2項、第38條第1
    項第1款、第2項、毒品危害防制條例第2條第2項第2款、第
    18 條第1項前段分別定有明文。
三、經查，本件扣案之白色粉末1包（含袋重0.4公克，聲請書誤
    載為0.3公克）經臺南縣警察局永康分局以聯勤204廠製造之
    毒品檢驗盒試劑檢驗結果，確呈安非他命反應，此有扣押書
    、該分局毒品初步檢驗報告單、秤重照片各1張在卷可稽（
    警卷第17、20、23頁參見），足徵扣案之白色粉末1包確屬
    毒品危害防制條例第2條第2項第2款所定之第二級毒品安非
    他命，為違禁物，聲請人此部分之聲請於法並無不合，應予
    准許。
四、次按查獲之專供施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之，固為毒品危害防制條例第18條第1項
    前段所明定。惟毒品危害防制條例第18條第1項前段所定係
    限於「專」供製造或施用毒品之器具，所謂「專」供，係指
    器具本身性質上「專」供為製造、施用毒品之用者為限，若
    通常可以供他項用途之器具，以之代用，或將本供為他用途
    之器具拼湊後，以供施用，均非屬之。查扣案之塑膠製吸管
    藥勺1支、自製玻璃球吸食器1組等物，從外觀上視之，尚難
    認係專供為施用毒品所用之物，其本身亦均非屬違禁物品，
    從而，尚無爰引前開規定宣告沒收之餘地，聲請人此部分之
    聲請尚非有據，應予駁回。
五、爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段、刑法第40條第2項
    、第38條第1項第1款，刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
              刑事第十庭      法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  許悉愛
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
