【裁判字號】    97,交簡,452
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第452號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1984號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實部分除「尚未執行完畢（不構成累犯）」應更
    正為「甫於九十六年九月十二日執行完畢」外，其餘犯罪事
    實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、修正前第一百八十五條之
    三、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行
    法第一條之一第一項、第二項後段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
三、如不服本判決，應於收受送達翌日起十日內，敘述具體理由
    向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第六庭    法  官  張瑛宗
以上正本證明與原本無異
                                書記官  吳昕韋
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條
修正前刑法第185條之3（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
