【裁判字號】    97,訴,155
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               97年度訴字第155號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
被      告  乙○○
            丙○○
            甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國97年2月26日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾陸萬柒仟玖佰肆拾壹元，及自民
國九十四年六月一日起至清償日止，按年息百分之十八計算之利
息，並自民國九十四年七月二日起至清償日止，逾期在六個月以
內者，按上開利率百分十，逾期超過六個月者，按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣柒仟貳佰柒拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告丙○○、甲○○2人均未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算遲延利息，但約定利率較高者，仍從其約
    定利率，民法第478條、第233條第1項分別定有明文。又數
    人負同一債務，明示對於債權人各負全部給付之責任者，為
    連帶債務，連帶債務之債權人，得對於債務人中之一人或數
    人或其全體，同時或先後請求全部或一部之給付。連帶債務
    未全部履行前，全體債務人仍負連帶責任，民法第272條第
    1項、第273條亦分別定有明文。
三、原告起訴主張：被告乙○○於民國89年6月14日邀被告丙○
    ○、甲○○為連帶保證人，向原告借用新台幣（下同）770,
    000元，約定借款清償期限至93年6月14日，按月攤還本息，
    利息按年息百分之18固定利率計付，未按期繳息，即喪失期
    限利益，全部視為到期，除仍按原約定利率計息外，逾期在
    6個月以內者，按上開利率百分之10，逾期超過6個月者，按
    上開利率百分之20計付違約金。詎被告乙○○僅繳息至94年
    5月31日起，即未依約繳息，尚欠如主文所示本金、利息及
    違約金未還，迭經催討無效，被告丙○○、甲○○為連帶保
    證人，應同負連帶清償之責，為此提起本件訴訟。並聲明：
    求為判決如主文第1項所示。
四、被告乙○○辯稱：對原告之請求無意見，但無能力一次清償
    ，希望能分期每月攤還3,000元，並聲明：請求駁回原告之
    訴。
五、本件原告主張之事實，已據其提出貸款借據暨動產抵押契約
    書、放款帳戶還款交易明細表各1份為證，核屬相符，被告
    乙○○對原告之主張並不爭執，至其希望分期攤還乙節，亦
    未能經原告當庭同意在案，而被告丙○○、甲○○等人則經
    合法通知，既未到庭爭執，亦未提出書狀為任何聲明或陳述
    ，自堪信原告之主張為真實。
六、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借
    款667,941元，及如主文所示之利息及違約金，為有理由，
    應予准許。
七、又法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判，民事訴
    訟法第87條第1項定有明文，參酌同法第91條第1項規定法院
    未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法院於該
    裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之之立法意旨，本院
    自得於本件判決時，一併確定兩造應負擔之訴訟費用額。查
    本件原告起訴訴訟標的金額為667,941元，應徵第一審裁判
    費為7,270元，此外，本件無其他訴訟費用支出，故訴訟費
    用額確定為7,270元，應由敗訴之被告連帶負擔。
八、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日
                  民事第一庭    法  官  高榮宏
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  陳淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
