【裁判字號】    96,簡上,536
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             96年度簡上字第536號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
                    號
上列上訴人即被告因竊盜案件，不服本院96年度簡字第3355號中
華民國96年9月29日第一審刑事簡易判決，提起上訴（檢察官聲
請簡易判決處刑案號：96年度偵字第12009號），本院管轄之第
二審合議庭自為第一審判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨略稱：甲○○意圖為自己不法之所
    有，於民國九十六年七月二十七日十八時許，在臺南縣歸仁
    鄉○○○路○段路旁，以其所有之機車鑰匙一把開啟車鎖，
    竊取乙○○所有，因故障而停放在該處之車牌NAG－091號機
    車（車牌已由乙○○取下），得手後用以代步，嗣於同年八
    月一日十五時許，飲酒後已不能安全駕駛動力交通工具，而
    仍自歸仁鄉○○○路○段一千零五十五號住處駕駛上開機車
    外出，同日十六時二分，在歸仁鄉○○○路一百十三號前與
    由李家興所駕駛之車牌8631－JG號自小貨車撞及，經警據報
    處理，測得甲○○吐氣所含酒精濃度達每公升０．八七毫克
    （所犯公共危險罪已判決確定），並發現其所騎機車為失竊
    車輛，循線查獲。因認甲○○涉犯竊盜罪。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第三百零
    三條第五款定有明文。經查：被告甲○○已於民國九十七年
    二月三日死亡，有個人基本資料查詢表附卷可稽。依照上開
    說明，自應為不受理之判決。
三、原審以被告罪證明確，應予論處罪刑，雖非無見，然被告甲
    ○○已經死亡，原審未及審酌，逕為實體判決之諭知，顯有
    未當，應予以撤銷，並不經言詞辯論逕為不受理判決之諭知
    。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第三百零三條第五款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
          刑事第三庭    審判長法  官  鄧希賢
                              法  官  張銘晃
                              法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
