【裁判字號】    97,簡,145
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第145號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
緝字第1995號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，
以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除更正下列事項外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載 (如附件)：
  (一)犯罪事實部分，被告交付帳戶之郵局，更正為「台北信維郵
    局」（聲請書記載為台北市信維郵局）。
  (二)證據部分，「被害人甲○○匯款單2張」更正為「3張」。
二、論罪科刑：按被告行為後，法律有變更者，依修正前刑法第
    二條第一項之規定，以適用裁判時法為原則，如行為時法有
    利於行為人，則例外適用行為時法；被告行為後，刑法業於
    九十四年二月二日修正公布，於九十五年七月一日施行，依
    修正後刑法第二條第一項規定，以適用行為時法為原則，惟
    如裁判時法有利於行為人，則例外的適用裁判時法。本次刑
    法修正之比較新舊法其中與本案有關者為刑法第三十條幫助
    犯、第四十一條之一第一項前段有關易科罰金折算標準之規
    定，經新舊法比較結果，新法均未較有利於被告。從而，本
    案依修正後刑法第二條第一項前段規定，就上揭事項，均仍
    應適用行為時法。
三、被告係中華民國九十六年罪犯減刑條例施行後之九十六年十
    二月十二日經臺灣臺南地方法院檢察署檢察長發佈通緝，核
    與該條例第五條所示不得減刑之情形不同，仍得依該條例予
    以減刑。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、第三百三十九條第一項，
    修正前刑法第三十條第一項、第二項、四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，中華民國96
    年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條，廢止前罰金
    罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院提
    出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第十庭  法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異
                              書記官  陳麗雅
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條第1條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
