【裁判字號】    97,易,166
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度易字第166號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96
年度偵字第17325號），本院簡易庭認不宜以簡易判決處刑（97
年度交簡字第103號），移由本院刑事庭改依通常程序審理並判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○告訴被告乙○○業務過失傷害案件，聲請
    簡易判決處刑書認被告係觸犯刑法第284條第2項前段之業務
    過失傷害罪，依同法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲
    據告訴人與被告2人於97年2月1日達成民事調解，告訴人當
    日即撤回告訴，有調解筆錄1紙在卷可稽，依照首開說明，
    本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。另按，刑事訴訟
    法第451條第1項、第3項規定，聲請簡易判決處刑者，與起
    訴有同一之效力，本件既應諭知不受理判決，依刑事訴訟法
    第452條之規定，即不能逕依簡易判決處刑而應改依通常程
    序審判，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第十二庭法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  曾美滋
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
