【裁判字號】    97,簡,349
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第349號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第17915號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶凶器竊盜未遂，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之鐵槌、鑿子、一字型螺絲起
子各壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第9行應更正為「（現
    未有人居住之空屋，且於民國96年11月24日至96年12月5日
    止，業經尚謙企業有限公司負責接管拆除工程」、第10行應
    更正為「鋁門窗〔價值約新臺幣（下同）100元〕，業已發
    還」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、論罪科刑：
  (一)被告甲○○前因竊盜案件，先後經本院於90年12月12日以90
    年度易字第1256號判處有期徒刑1年10月確定及於91年9月27
    日以91年度易字第1016號判處有期徒刑3月確定，2罪接續執
    行，業於96年3月11日假釋出監，並於96年3月26日保護管束
    期滿，未經撤銷假釋，以執行完畢論，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一份在卷可參。其於5年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
  (二)按刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人
    攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器
    為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，是以螺絲起
    子、鉗子等一般家庭日常工具，只要客觀上足對人之身體、
    生命構成威脅，即屬該款所指之兇器，最高法院79年度臺上
    字第5253號判例意旨及司法院74年廳刑一字第313號函亦可
    資參照。本件被告甲○○所使用之鐵鎚、鑿子、一字型螺絲
    起子，客觀上既具有危險性，且質地堅硬，足以傷害人之身
    體及危害人之生命，顯具危險性，應認係屬兇器至明。又按
    已著手於犯罪行為之實行而不遂者，為未遂犯。未遂犯之處
    罰，以有特別規定者為限，並得按既遂犯之刑減輕之 (刑法
    第25條參照)。而竊盜罪既遂與未遂之區別，應以所竊之物
    已否移入自己實力支配之下為標準。經查，被告甲○○係於
    未得手之前，即為警查獲，是核被告甲○○所為，係犯刑法
    第321條第2項、第1項第3款之加重竊盜未遂罪。被告就上開
    加重竊盜犯行，已著手於竊盜犯罪行為之實行而不遂，為未
    遂犯，爰依刑法第25條第2項之規定按既遂犯之刑度減輕，
    並先加後減之。爰審酌被告有竊盜前科，顯見其素行不良、
    其貪圖小利之犯罪動機、目的、攜帶凶器竊取行為所生危害
    、所竊財物之價值、及被告坦承犯行、所竊取之鋁門窗所在
    之大成國中宿舍業已由尚謙企業有限公司接管拆除工程等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
  (三)再按供犯罪所用之物，以屬於犯罪行為人為限得沒收之（刑
    法第38條第1項第2款、第3項參照）。查本件扣案之鐵鎚、
    鑿子、一字型螺絲起子各1支，均為被告所有，業據被告甲
    ○○於供明在卷（見警卷第2頁），是本件扣案之鐵鎚、鑿
    子、一字型螺絲起子各1支，為被告甲○○供其犯本件犯罪
    所用之物，且為被告所有之物，爰依刑法第38條第1項第2款
    宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第321條
    第2項、第1項第3款、第25條第2項、第47條第1項、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文
    示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  王政煌
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
附錄法條
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
