【裁判字號】    97,聲減,203
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             97年度聲減字第203號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因收受贓物等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑（96年度聲減字第3661號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號１、２、５、６、７等犯罪，分別減為如附
表「減刑後徒刑、拘役或罰金金額或褫奪公權期間」一欄所載之
刑；又附表編號１、２之犯罪與編號３不應減刑之犯罪所處之刑
，應執行有期徒刑貳年貳月；又附表編號５、６、７之犯罪與編
號４、８不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑捌年玖月。
    理  由
一、受刑人甲○○於附表所列犯罪日期各犯收受贓物等數罪，並
    分別判處如附表「宣告刑（保安處分/褫奪公權）」一欄所
    載之刑，均經確定在案。茲檢察官以受刑人所犯附表編號１
    、２、５、６、７之犯罪，其犯罪時間，均在民國96年4月
    24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並就附表編號１
    、２、３之犯罪，及附表編號４、５、６、７、８之犯罪，
    分別定其應執行之刑。
二、經本院審核受刑人之臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院85
    年度易緝字第161號判決、86年度訴字第180號判決、86年度
    重訴字第15號判決、臺灣高等法院臺南分院85年度上訴字第
    1396號判決，認本件聲請，於法尚無不合，應予准許。爰依
    中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1項
    、第3項、第11條、第12條，修正前刑法第51條第5款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                    刑事第四庭法  官  鄭文祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  黃雅雲
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附表：受刑人甲○○減刑及定應執行之刑案件一覽表


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
