【裁判字號】    97,訴,92
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決                97年度訴字第92號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第3365號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進
行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。海洛因壹
包（淨重零點零參伍公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項應予補充外，其餘犯罪事
    實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
  (一)起訴書犯罪事實欄第10行「利用注射方式施用第一級毒品海
    洛因」更正為「以摻水注射手臂血管方式施用第一級毒品海
    洛因」。
  (二)補充記載「扣案粉末經送驗結果，確為第一級毒品海洛因，
    有臺南市警察局第六分局查獲毒品條例毒品初步檢驗報告書
    及高雄市凱旋醫院高市凱醫驗字第5750號濫用藥物成品檢驗
    鑑定書在卷可按」。
二、本件係經被告乙○○於本院當庭表示認罪，而以簡式審判程
    序加以審理，有本院九十七年二月十五日準備程序筆錄及審
    判筆錄附卷足憑，則依據刑事訴訟法第二百七十三條之二、
    第一百五十九條第二項之規定，不適用傳聞法則有關限制證
    據能力之相關規定，合先敘明。
三、按海洛因為第一級毒品，毒品危害防制條例第二條第二項第
    一款定有明文。核被告所為係犯毒品危害防制條例第十條第
    一項之施用第一級毒品罪。其因施用而持有第一級毒品之低
    度行為，為施用第一級毒品之高度行為所吸收。又被告有如
    起訴書揭示之經觀察、勒戒執行完畢釋放之情，且有如犯罪
    事實欄所補充之有期徒刑易科罰金執行完畢紀錄，有前開臺
    灣高等法院被告前案紀錄表可按，是其於有期徒刑之執行完
    畢後五年內，故意再犯本案有期徒刑以上之施用第一級毒品
    罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。
    爰審酌被告施用毒品之犯行，在性質上乃屬對自我身心健康
    之自戕行為，並未侵害他人權益，破壞社會秩序。然其前因
    施用毒品經送觀察、勒戒後，猶不思戒絕革除惡習，再為本
    件犯罪，顯未因前所受之觀察、勒戒而記取教訓，惟被告施
    用毒品犯行後坦承犯行，且主動自費參與替代性維持治療方
    案，亦有被告所提出之行政院衛生署嘉南療養院出具之診斷
    證明書，被告參與美砂酮減害治療持續治療中乙紙在卷可憑
    ，尚見悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑。末按查獲之
    第一級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害
    防制條例第十八條第一項前段定有明文。查前開扣案之第一
    級毒品海洛因一包（檢驗後淨重0.035公克）係屬毒品危害
    防制條例第二條第二項第一款之第一級毒品海洛因，有前開
    高雄市凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書在卷可憑，爰依毒
    品危害防制條例第十八條第一項前段之規定，沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項
、毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一項前段、刑法
第十一條、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第七庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
