【裁判字號】    97,交簡,387
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第387號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第31號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛交通工具罪，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。減為有期徒刑壹月又拾伍日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」，刑法
    第二條第一項定有明文。被告行為後，刑法第一百八十五條
    之三不能駕駛動力交通工具罪業於九十七年一月二日修正公
    布，並於同年月四日生效，修正後刑法第一百八十五條之三
    之法定刑為「一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬元
    以下罰金」，與修正前該罪之法定刑「一年以下有期徒刑、
    拘役或三萬元以下罰金」相較，修正後之法定刑度顯較修正
    前為重，依上揭規定，自應適用修正前規定，對被告較為有
    利。
三、核被告所為，係犯修正前刑法第一百八十五條之三服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前已有一
    次公共危險前科，再犯相同之罪，顯然未能知所警惕，且明
    知酒後駕車易生危險，猶於飲酒後呼氣酒精濃度高達每公升
    ０．八五毫克，無法安全駕車情況下，駕駛危險性較高之自
    小客車上路，且又肇事致人受傷，對其他人行車用路之安全
    已造成損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
四、末查，被告之犯行在九十六年四月二十四日以前，應依中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款規定減其刑
    二分之一，並諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項、修正前刑法第一百八十五條之
    三、第四十一條第一項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第二條第一項第三款、第七條、第九條，刑法施行法第一
    之一條，判決如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由並附繕本，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第三庭  法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文
修正前中華民國刑法第185條之3：
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
刑法施行法第1之1條：
中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
幣單位為新臺幣。
94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72
年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高
為3倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
