【裁判字號】    97,聲,300
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第300號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件，聲請宣告沒收扣押物（96
年度聲沒字第468號），本院裁定如下：
    主  文
扣案如附表所示之盜版光碟伍拾參片，均沒收之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺南市警察局第六分局於民國九十四年
    九月四日晚上十時十五分許，在臺南市○○區○○路、文平
    路口之永華夜市內，查獲被告甲○○在該處公開擺設販售如
    附表所示之盜版影音光碟，並經臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官於九十四年十一月二十五日以九十四年度偵字第一一二
    五三號為緩起訴處分確定。扣案如附表所示之盜版光碟五十
    三片，為被告所有供犯罪所用之物，爰依法聲請單獨宣告沒
    收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，同法第二百五十九條之一定有明文。次按被告行為
    後，於九十四年二月二日修正公布之刑法，已於九十五年七
    月一日施行，修正後有關違禁物沒收之規定，係將修正前刑
    法第三十八條第二項「前項第一款之物，不問屬於犯人與否
    ，沒收之」，改為「前項第一款之物，不問屬於犯罪行為人
    與否，沒收之」，並將修正前刑法第四十條規定「沒收，於
    裁判時併宣告之。但違禁物得單獨宣告沒收」，改為「沒收
    ，除有特別規定者外，於裁判時併宣告之。違禁物或專科沒
    收之物，得單獨宣告沒收」，顯見此次條文修正僅有文字及
    條項之調整，並無實質內容之增刪，更未有對犯罪行為人產
    生任何不利益之情形，本案爰依施行後之規定宣告沒收。
三、經查，本件被告甲○○因違反著作權法案件，經檢察官於九
    十四年十一月二十五日以九十四年度偵字第一一二五三號為
    緩起訴處分確定，並於九十五年十一月二十四日緩起訴期滿
    未經撤銷，有該案號之緩起訴處分書及臺灣臺南地方法院檢
    察署刑事執行科書記官報告書各一份在卷可稽；而本件如附
    表所列扣案物品，係被告所有且供犯罪預備及所用之物，業
    據被告甲○○供述屬實，揆諸前揭說明，本件聲請人就前開
    扣押物品聲請單獨宣告沒收，為有理由，應予准許，爰依刑
    事訴訟法第二百五十九條之一之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日
                  刑事第四庭    法  官  黃翰義
附表：
 ┌──┬────────┬───┬─────┐
 │編號│  品     名     │單  位│ 數   量  │
 ├──┼────────┼───┼─────┤
 │一  │超星神          │  片  │  四十七  │
 ├──┼────────┼───┼─────┤
 │二  │力道山          │  片  │    二    │
 ├──┼────────┼───┼─────┤
 │三  │火影忍者雪姬法帖│  片  │    四    │
 ├──┴────────┴───┼─────┤
 │                       合   計│  五十三片│
 └───────────────┴─────┘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
