【裁判字號】    96,易,1543
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              96年度易字第1543號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第2512號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國90年間，曾因毒品案件，經臺灣臺南地方法
    院裁定施以強制戒治，於92年3月2日執行完畢釋放，並另判
    處有期徒刑6月確定，而於92年11月4日執行完畢。詎甲○○
    仍未戒除毒癮，又於96年7月12日晚間6時40分往前回溯96小
    時內，在臺南縣永康市○○路○○路咖啡廳，施用第二級毒
    品甲基安非他命1次。
二、按強制戒治執行完畢釋放後，5年內再犯施用毒品之罪者，
    檢察官應依法追訴，毒品危害防制條例第23條第2項定有明
    文。本件被告甲○○於90年間因毒品案件，經本院裁定送強
    制戒治後，於92年3月2日執行完畢釋放，乃於5年內再犯本
    件施用毒品之罪，依前述規定，自應由檢察官逕為追訴。
    又被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3年以上有期徒
    刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經
    法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見後，爰依
    刑事訴訟法第273條之1第1項規定，裁定進行簡式審判程序
    ；又本案之證據調查，依刑事訴訟法第273條之2規定，不受
    同法第159條第1項、第161條之2、第161條之3、第163條之1
    及第164條至第170條規定之限制；並得依同法第310條之2準
    用第454條之規定，製作略式判決書，均合先敘明。
三、證據方法：
  (一)長榮大學司96年7月26日確認報告。
  (二)臺南縣警察局永康分局偵辦毒品危害防制條例案件送驗尿液
    編號與真實姓名對照表編號名冊。
  (三)被告自白。
四、查甲基安非他命為第二級毒品，毒品危害防制條例第2條第2
    項第2款分別定有明文，是核被告所為，係犯毒品危害防制
    條例第10條第2項之施用第二級毒品罪。其施用前持有毒品
    之低度行為，均為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
五、另被告前曾因毒品案件，經本院以90年度易字第2352號判決
    判處有期徒刑6月確定，而於92年11月4日執行完畢，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表卷內可憑，被告於5年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項
    規定加重其刑。
六、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑
    法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段，判決如主
    文。
本案經檢察官羅瑞昌到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第十一庭  法  官  吳坤芳
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
