【裁判字號】    97,訴,157
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度訴字第157號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣臺南看守所另案羈押中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第3025號），被告就被訴事實為有罪之陳述，合議庭
裁定進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案如附表一
所示海洛因參小包均沒收銷燬之，扣案如附表一所示海洛因外包
裝參個（空包裝總重壹點伍陸公克）均沒收；又施用第二級毒品
，累犯，處有期徒刑柒月，扣案如附表二所示甲基安非他命壹小
包沒收銷燬之，扣案如附表二所示甲基安非他命外包裝壹個沒收
。應執行有期徒刑壹年參月，扣案如附表一所示海洛因參小包、
如附表二所示甲基安非他命壹小包均沒收銷燬之，扣案如附表一
所示海洛因外包裝參個（空包裝總重壹點伍陸公克）、如附表二
所示甲基安非他命外包裝壹個均沒收。
    犯罪事實及證據名稱
一、甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定強制戒治後交付保護
    管束期滿，由臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於民國（下同
    ）九十年十月二十四日，以九十年度戒毒偵字第五一○號不
    起訴處分確定；又因施用毒品案件，由本院以九十五年度簡
    字第一三五九號判處有期徒刑六月確定，並於九十五年十月
    三十日易科罰金執行完畢。詎甲○○猶未戒除毒癮，明知海
    洛因、安非他命分別係毒品危害防制條例第二條第二項第一
    款、第二款所明定之第一級、第二級毒品，不得持有及施用
    ，竟基於施用海洛因之犯意，於九十六年六月二十二日上午
    九時許，在其位於臺南縣官田鄉南部村四二號A3室租屋處內
    ，施用海洛因一次，旋另基於施用安非他命之犯意，在該處
    ，施用安非他命一次。警方於同日下午六時五分許，持搜索
    票在上開處所，扣得其所有如附表一所示海洛因三小包、如
    附表二所示甲基安非他命一小包、供施用海洛因所用之如附
    表一所示海洛因外包裝三個（空包裝總重一點五六公克）、
    供施用甲基安非他命所用之如附表二所示甲基安非他命外包
    裝一個；警方並於當日晚間七時五十五分許，得其同意採其
    尿液送驗，結果呈嗎啡陽性及甲基安非他命陽性反應；而悉
    上情。
二、證據名稱：被告甲○○之警詢時陳述及偵審中自白、尿液送
    驗對照表一紙、長榮大學九十六年七月二十六日尿液檢驗確
    認報告、法務部調查局九十六年七月二十二日調科壹字第○
    ○九六二三○五六五○○號鑑定書、高雄市立凱旋醫院九十
    六年十二月七日高市凱醫驗字第五六三三號濫用藥物成品檢
    驗鑑定書、扣案如附表一所示海洛因三小包、如附表二所示
    甲基安非他命一小包、如附表一所示海洛因外包裝（空包裝
    總重一點五六公克）及如附表二所示甲基安非他命外包裝。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二
    百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條
    第一項，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十八
    條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第
    三十八條第一項第二款、第五十一條第五款，判決如主文。
    又本判決係依刑事訴訟法第三百十條之二及第四百五十四條
    所製作之簡化判決，依法僅需記載犯罪事實、證據名稱及應
    適用之法條，並得以簡略方式為之，如認定之犯罪事實、證
    據及應適用之法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書或起訴書
    之記載相同者，得引用之，附此敘明。
四、如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後二十日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之
    人數附繕本、切勿逕送上級法院）。
本案經檢察官王誠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第八庭   法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                               書記官  吳姁穗
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條：
施用第1級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附表一：
┌────────────────────────────┐
│第一級毒品海洛因參小包（合計淨重拾點壹伍公克）          │
└────────────────────────────┘
附表二：
┌────────────────────────────┐
│第二級毒品甲基安非他命壹小包（檢驗前淨重壹點壹捌伍公克，│
│檢驗後淨重壹點壹柒貳公克）                              │
└────────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
