【裁判字號】    97,簡,558
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第558號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號5樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第18331
號），被告於本院行準備程序時自白犯罪，本院合議庭認為宜由
受命法官獨任以簡易判決處刑，裁定不經通常程序審理，逕以簡
易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除被告甲○○所申請之行動電話門號應更正為「000
    0000000」，並於證據部分補充被告於本院之自白外
    ，其餘之犯罪事實及證據均引用附件起訴書之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一，中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第二條第一項第三款、第七條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
三、本件判決係於檢察官向法院求刑及被告表明願受科刑之範圍
    內處刑，依刑事訴訟法第四百五十五條之一第二項之規定，
    檢察官及被告均不得上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第六庭    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異
不得上訴。
                                書記官  馬愛君
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
