【裁判字號】    97,簡,469
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決       97年度簡字第469號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第668號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以加害生命之事，恐嚇他人致生危害於安全，累犯，處拘
役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除增列或更正下述事項外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
  (一)犯罪事實部分：
    首段增列：「甲○○前於民國87年5月13日，因違反肅清
      煙毒條例案件，經臺灣高等法院臺南分院判處有期徒刑八
      年，嗣經最高法院駁回其上訴而確定，甫於95年1月30日
      假釋期滿未經撤銷視為執行完畢，猶不知警惕行止」等文
      。
    被告以書面恐嚇文字中，關於「新市粗皮南叫了很多人去
      小刀」，應更正為「新市粗皮南叫了很人去小刀」。
  (二)證據部分增列「卷附臺灣高等法院被告全國前案紀錄表及法
    務部刑案資料查註紀錄表各一份」。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    第305條、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第十庭    法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳麗雅
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
