【裁判字號】    96,訴,1772
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              96年度訴字第1772號
原      告  臺南縣白河鎮農會
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
                        號
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國97年2月26日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾捌萬玖仟伍佰參拾捌元，及自民國九
十五年十月三十日起至清償日止，按年息百分之七點五計算之利
息，暨自民國九十五年十二月一日起至清償日止，逾期在六個月
以內，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣柒仟陸佰玖拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按「當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
    律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之」，民事
    訴訟法第24條定有明文。查本件被告之戶籍地雖在住高雄市
    三民區○○里○○鄰○○路117號，此有被告戶籍謄本1份在卷
    可參，惟查，本件原告起訴事實係主張被告之被繼承人韋黃
    春  生前曾向原告借款，被告之被繼承人已經死亡，由被告
    繼承上開借款債務（其他繼承人韋政志、韋蘭芳、韋玫伶業
    於本院95年度繼字第2337號拋棄繼承，准予備查），依據被
    告之被繼承人生前與原告所簽訂之借據，其約定條款第9條
    載明：「關于本借據糾紛合意以臺南地方法院為管轄法院」
    ，依此，被告之被繼承人就系爭借款，既已合意以台灣台南
    地方法院為第一審管轄法院，則原告以被告應繼承被繼承人
    之借款債務，而據此向本院提起本件訴訟，管轄於法自無不
    合，先此敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
三、原告起訴主張：被告之被繼承人韋黃春  ，於民國（下同）
    92年4月30日向原告借款新臺幣（以下同）800,000元，約定
    借款期間自92年4月30日起至107年4月30日止，到期應全部
    清償，利息則按年息百分之8.15機動計息，並按月繳納，每
    月付本息一次，如逾期未清償本息，即喪失期限利益，視同
    全部到期，除仍按上開利率計息外，自逾期之日起，逾期在
    6 個月以內，按上開利率百分之10，逾期在6個月以上，按
    上開利率百分之20計算違約金，而上開借款，到期後借款人
    並未依約清償，尚有本金689,538元之借款金額，而借款人
    已於95年10月26日死亡，被告為其子，為被繼承人韋黃春之
    繼承人（其他繼承人韋政志、韋蘭芳、韋玫伶業於本院95年
    度繼字第2337號拋棄繼承，准予備查），依據民法繼承篇之
    規定，被告就被繼承人之上開借款，應負清償責任等語。並
    聲明：如主文所示。
四、原告主張之事實，業據其提出借據1紙、被告之戶籍謄本1份
    、被繼承人除戶戶籍謄本1份、放款往來交易明細表1份為證
    ，被告未為拋棄或限定繼承，亦有本院96年5月16日96南院
    雅字第0960020676號函乙紙在卷可按，其他繼承人韋政志、
    韋蘭芳、韋玫伶業於本院95年度繼字第2337號拋棄繼承，准
    予備查，亦經本院調閱上開卷審核無誤，而被告經合法通知
    ，無正當理由未到庭抗辯，亦未提出任何書面之聲明及陳述
    供本院審酌，則原告主張之事實，自可信為真實。
五、按繼承人自繼承開始時，除本法另有規定外，承受被繼承人
    財產上之一切權利、義務。繼承人對於被繼承人之債務，負
    連帶責任。民法第1148條前項、第1153第1項分別有所明文
    。本件被告之被繼承人生前向原告借款，未依約清償，死亡
    後，被告為其繼承人，依據上開規定，被告應繼承被繼承人
    韋黃春  之債務，可資確定。從而，原告，依據消費借貸及繼
    承之法律關係，請求被告應給付原告如主文所示之本金、利
    息、違約金，依法有據，應予准許。併依民事訴訟法第87條
    第1項之規定確定訴訟費用為7,690元（裁判費用7,490元，
    登報費用200元），由被告負擔。
六、本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    29    日
                  民事第二庭  法  官  曾鴻銘
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2    月    29    日
                              書記官  陳志德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
