【裁判字號】    97,聲,318
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第318號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    之2
上列聲請人被告犯作權法案件，聲請單獨宣告沒收（95年度偵字
第2796號、97年度聲沒字第56號），本院裁定如下：
    主  文
扣案盜版影音光碟片壹佰伍拾壹片，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨：如聲請書所載（附件）。
二、本院經核無誤，爰依刑法第四十條第二項、著作權法第九十
    八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                刑事第三庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
