【裁判字號】    97,訴,128
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度訴字第128號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度撤緩毒偵字第69號），被告於本院準備程序進行中，就被訴
事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式
審判程序，判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案被告甲○○所犯毒品危害防制條例第十條第一項施用第
    一級毒品罪，並非死刑、無期徒刑或最輕本刑有期徒刑三年
    以上之罪，亦非高等法院管轄第一審案件，且於準備程序進
    行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審
    判程序之旨，並聽取檢察官、被告之意見後，本院合議庭裁
    定由受命法官進行簡式審判程序，是本案之證據調查，依刑
    事訴訟法第二百七十三條之二、第一百五十九條第二項之規
    定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定；並得依
    同法第三百十條之二準用第四百五十四條之規定製作略式判
    決書（僅記載「證據名稱」），合先敘明。
二、本件犯罪事實引用起訴書之記載（如附件）。
三、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
（一）、被告於本院審理時之自白；
（二）、內政部警政署保安警察第二總隊第四大隊第二中隊偵辦
        毒品尿液採證檢驗對照表、長榮大學九十五年十二月二
        十日出具確認報告各一紙；
（三）、臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺南地方法院檢察
        署刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表各一
        紙；
      本件事證明確，被告之犯行，堪以認定。
四、查海洛因依其對社會危害性之程度，已為毒品危害防制條例
    第二條第二項第一款列為第一級毒品。核被告所為，係違反
    毒品危害防制條例第十條第一項之施用第一級毒品罪。其施
    用前持有第一級毒品之低度行為，為其施用之第一級毒品高
    度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因施用毒品經送觀
    察勒戒治療程序後，猶不思戒絕革除惡習，仍為本案犯行，
    顯然其意志力甚為薄弱，迄未能戒除毒癮，惟兼衡被告施用
    毒品犯行，在性質上乃屬對自我身心健康之自戕行為，尚未
    嚴重破壞社會秩序、侵害他人權益，及犯後坦承犯行自費參
    與美沙冬替代療法戒除毒癮惡習等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。按犯罪在中華民國九十六年四月二十四日以前者，
    除本條例另有規定外，經判處有期徒刑、拘役或罰金者，減
    其刑期或金額二分之一（中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    二條第一項第三款參照），又按依本條例應減刑之罪，未經
    判決確定者，於裁判時，減其宣告刑。依其項規定裁判時，
    應於判決主文同時諭知其宣告刑及減得之刑（中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第七條參照）。查被告行為後，中華民國
    九十六年罪犯減刑條例於九十六年六月十五日通過，於九十
    六年七月十六日施行，被告犯罪在九十六年四月二十四日以
    前，合於同條例第二條第一項之規定，爰依中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條及第九條之規
    定，應將其宣告刑減二分之一，諭知如易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
五、另供施用毒品之注射針筒並未扣案，復據被告於本院審理時
    供稱已丟棄等語（見本院九十七年二月二十七日審判筆錄）
    ，為免將來執行困難，爰不另行宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項
，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四十
一條第一項，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三
款、第七條、第九條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第四庭    法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
附錄本件論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
