【裁判字號】    97,訴,72
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決                97年度訴字第72號
原      告  萬榮行銷顧問股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
                      送達代.
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年2月19日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣伍拾萬壹仟伍佰伍拾伍元，及其中新台幣
伍拾萬元部分，自民國九十五年三月十五日起至民國九十五年四
月四日止，按年息百分之十八點二五計算之利息，暨自民國九十
五年四月五日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣伍仟伍佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情事，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決，合先明。
二、原告起訴主張：被告於民國89年3月31日與訴外人萬泰商業
    銀行股份有限公司（下稱萬泰銀行）簽訂小額循環信用貸款
    契約，約定借款額度最高以新台幣（下同）30萬元為限（嗣
    於91年11月29日變更約定以60萬元為限)，借款動用期間自8
    9年3月31日起至90年3月31日止為期1年，期滿30日前，如立
    約人不為反對續約之意思表示並經萬泰銀行審核同意者，得
    以同一內容繼續延長1年，不另換約，其後每年屆期時亦同
    。借款利率按固定年利率百分之18.25計算，按日計息；且
    借款人每動用1筆借款時，須繳納帳務管理費100元。又被告
    應持萬泰銀行發行之GEORGE & MARY卡向萬泰銀行借用款項
    ，自借款日起，以35日為還款周期，如未依約於繳款期限前
    繳款，或借款到期或視為全部到期而未立即清償時，則依年
    利率百分之20計付利息。倘有任何一宗債務不依約清償本金
    或付息時，即喪失期限利益，債務視為全部到期。被告迄至
    95年4月4日止，尚欠借款本金500,000元、前期未收利息955
    元、帳務管理費600元，合計501,555元，迄未依約清償，債
    務視為全部到期。本件消費借貸債權業經訴外人萬泰銀行依
    金融機構合併法第15條第1項第1款、第18條第3項之規定，
    公告讓與原告，為此，原告本於消費借貸及債權讓與之法律
    關係，請求被告如數給付等情；並聲明：求為判決如主文第
    1項所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、得心證之理由：
(一)、原告前開主張之事實，已據提出小額循環信用貸款契約書、
    契據變更約定書、交易記錄一覽表及萬泰商業銀行股份有限
    公司債權讓與公告為證，核與所述情節相符，而被告未於言
    詞辯論期日到場爭執，亦未提出任何書狀作有利於己之陳述
    ，依上開調查證據之結果，堪信原告主張為真實。
(二)、從而，原告本於消費借貸及債權讓與之法律關係，請求被告
    給付如主文第1項所示之金額，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用為裁判費5,510元，確定如主文第2項所示之金
    額。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第一庭  法  官    田幸艷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                              書記官    劉紀君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
