【裁判字號】    97,聲減,8
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲減字第8號
聲  請  人
即 受 刑人  甲○○
                    現於臺灣澎湖監獄執行中
上列受刑人因肅清煙毒條例案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1所示之罪，應減刑為如附表其「減刑刑
期欄」所示之徒刑，與附表編號2所示之罪所宣告徒刑部分，應
執行有期徒刑拾陸年肆月。
其餘之聲請駁回。
    理  由
一、查受刑人於附表編號1、2所列日期犯所示二罪，經本院及台
    灣高等法院台南分院分別判處如附表所列之刑確定在案，茲
    請請人以其附表編號1所示之罪，其犯罪時間在中華民國96
    年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並就其減
    得之徒刑與編號2所示之罪所宣告徒刑部分定其應執行之刑
    。此部分經核尚無不合，應予准許。
二、惟聲請人就所犯附表編號3、4所示之罪宣告刑聲請減刑，並
    與附表編號1所示之罪宣告刑減得之刑、編號2所示之罪宣告
    刑，定其應執行部分，因中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    八條第一項規定：「依本條例應減刑之罪，已經判決確定尚
    未執行或執行未完畢者，由檢察官或應減刑之人犯聲請最後
    審理事實之法院裁定之」，是「執行已完畢者」，不在減刑
    之列甚明。經查聲請人所犯如附表編號3、4所示之罪，固分
    經本院及台灣高等法院台南分院判決其所示之刑確定在案，
    惟二該罪所宣告之刑，係自82年3月23日起入監接續執行，
    於85年1月29日假釋，嗣於86年9月間經撤銷假釋，業於同年
    11月15日入監執行假釋殘餘刑3年10月23日，已於90年11月2
    日執行完畢，有台灣台南地方法院檢察署86年執更字第1072
    號執行卷可稽，且附表編號1、2所示之罪均係在上開二罪判
    決確定日期後所犯，與上開二罪不符合刑法第50條規定：「
    裁判確定前犯數罪者，併合處罰之」要件，自不得再附表編
    號1之罪減得之刑、附表編號2所示之罪宣告徒刑定其應執行
    刑，換言之，上開二罪之宣告刑，已確定執行完畢，故聲請
    人此部分聲請，即於法不合，應予駁回。
四、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項、第3項、第11條、第12條，刑法修正前第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日
                        刑事第一庭  法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
