【裁判字號】    97,簡,226
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第226號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第18127號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品使用相同之註冊商
標之商品而販賣，處罰金新臺幣肆萬元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
扣案如附表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除更正或補充下列事項外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
  (一)犯罪事實部分：
    補述被告購入仿冒商品之時間及代價為：「於96年6月5日
      以每件新臺幣180元至250元不等之價格」。
    更正被告購入仿冒商品擺設販賣之時間地點為：「自96年
      6月10日起，每週三在台南縣學甲鎮○○○○○路口夜市
      ；每週日在台南縣新市鄉夜市販賣」（聲請書僅記載學甲
      鎮夜市）。
    更正被告遭警查獲之時間為：「96年10月24日下午6時25
      分許」（聲請書誤載為同日時40分許）。
  (二)證據部分：
    原列載之證據「鑑定聲明書」更正為「鑑定報告書」。
    增列：卷附內政部警政署保安警察第二總隊第一大隊第三
      中隊96年10月24日扣押筆錄。
二、按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行
    之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要
    素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持
    續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個
    反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一
    罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具
    有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販
    賣、製造、散布等行為概念者是（有最高法院95年度臺上字
    第1079號判決要旨參照）。被告未得前開各商標權人之同意
    ，以營利為目的，自民國96年6月10日起，以低價購入使用
    前開商標專用權人註冊商標之商品分別在上述夜市販賣予不
    特定顧客，賺取差價牟利，其販賣之行為態樣本質上原具有
    反覆實行之特性，且係基於營利之犯意，在密切接近之一定
    時、地持續實行該複次行為，依社會通念於客觀上應認為符
    合一個反覆、延續性之行為觀念，揆諸上開最高法院判決要
    旨，在刑法評價上應僅成立一罪，即學理上所稱之集合犯。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，商標法第82條、第83條，刑法第11條前段、第42條
    第3項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第十庭  法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異
                              書記官  陳麗雅
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。
附表：
┌──┬───────────┬───────┐
│編號│品        名          │  數  量 (件) │
├──┼───────────┼───────┤
│1   │仿冒LEVI'S上衣        │  58          │
├──┼───────────┼───────┤
│2   │仿冒adidas衣服        │  8           │
├──┼───────────┼───────┤
│3   │仿冒LACOSTE上衣       │  4           │
└──┴───────────┴───────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
