【裁判字號】    97,簡,295
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第295號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    5
                    （另案在監執行）
            王鍾琪
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第563號），本院以簡易程序判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處罰金新臺幣捌仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
王鍾琪竊盜，處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充或更正如下外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
  （一）犯罪事實：
      1.第1至3行「甲○○曾有毒品危害防制條例、詐欺、竊盜
        等案件，曾於民國（下同）94年間因毒品危害防制條例
        案件，為法院判處有期徒刑10月，於95年12月31日執行
        完畢出監（構成累犯）」部分，更正為「甲○○前曾有
        犯毒品危害防制條例、詐欺、竊盜前科紀錄，最後1次
        因違反毒品危害防制條例案件，因本院於94年度訴字第
        1466號判處有期徒刑10月確定，於95年12月31日縮刑期
        滿執行完畢出監。又被告前曾因竊盜案件，分經本院以
        93年度訴字第329號、96年度簡字第3588號分別判處有
        期徒刑3月、6月確定」。
      2.第6行「鄭碧華」之後補充「（不知情）」。
  （二）證據：補充「本院93年度訴字第329號刑事判決書及96
        年度簡字第3588號刑事簡易判決書各1份、臺灣高等法
        院被告前案紀錄表2份」。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    320條第1項、第47條、第42條第3項、第74條第1項第1款，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第十三庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達之日起10日內向本院提出上訴書狀（
應附繕本）。
                                書記官  余富誠
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
