【裁判字號】    97,訴,67
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決                97年度訴字第67號
原      告  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
被      告  甲○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，於中華民國97年2月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾貳萬玖仟肆佰捌拾陸元，及自民
國96年11月26日起至清償日止，按年息百分之6.968計算之利息
，並自民國96年12月27日起至清償日止，其逾期在6個月以內者
，按上開利率百分之10，逾期超過6個月部分，按上開利率百分
之20計付之違約金。
訴訟費用新台幣伍仟柒佰參拾元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣壹拾柒萬陸仟元供擔保後，得假執行。但
被告如以新臺幣伍拾貳萬玖仟肆佰捌拾陸元供擔保後，得免為假
執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，查無民事
    訴訟法第386條所列各款情事，應准原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決，合先明。
二、查原告主張之事實（如附件），業據其提出與其所述相符之
    工商貸款契約書、連續保證書、本票、分期償還電腦帳卡、
    撥款傳票、利率表等件份為證，被告未於言詞辯論期日到庭
    爭執，復未提出準備書狀以供本院斟酌，綜上調查證據結果
    ，自堪信原告之主張為真正。從而，原告本於借貸、連帶保
    證之法律關係，請求被告連帶給付如主文所示之金額，為有
    理由，應予准許。
三、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。並依民事訴訟法第392條第2項依職權宣
    告被告供擔保後得免為假執行。
四、訴訟費用為裁判費新臺幣5,730元。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第87條。
中    華    民    國    97    年    2    月    29    日
                  臺灣臺南地方法院民一庭
                                  法  官  蔡雅惠
上列判決正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內向本庭（臺南市○○路○
段308號）提出上訴狀。（須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2    月    29    日
                                  書記官  詹書瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
