【裁判字號】    97,自,7
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決                 97年度自字第7號
自  訴  人  丁○○
被      告  乙○○原名：胡滿.
                    （臺南縣官田鄉衛生所職員）
            甲○○  （臺南縣官田鄉拔林派出所警員）
            丙○○  （臺南縣官田鄉拔林派出所警員）
            戊○○  （臺南縣嘉南療養院醫師）
上列被告等因殺人等案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、按自訴之提起應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法院
    應定期以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭知不
    受理判決，刑事訴訟法第三百十九條第二項、第三百二十九
    條第二項分別定有明文。
二、查自訴人丁○○提起本件自訴，並未依法委任律師為代理人
    ，依前揭規定顯屬欠缺法律上必備之程式，經本院裁定命自
    訴人於五日內補正，自訴人逾期仍未委任律師為代理人，此
    有本院上開裁定、送達證書在卷可稽。是依前揭規定，爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，依刑事訴訟法第三百二十九條第二項、第三百四十三
條、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  張瑛宗
                                    法  官  黃莉莉
                                    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  馬愛君
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
