【裁判字號】    97,簡,373
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第373號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度撤
緩偵字第21號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯賭博罪，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案撲克牌一副及賭資新臺幣四千八百三十元
。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，與檢察官聲請簡易判決處刑書所載相
    同，引用之（如附件）。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第二百六十六條第一項之賭博罪
    。爰審酌被告在公眾得出入場所賭博財物，破壞社會善良風
    俗，助長矯奢之氣，殊為不該，惟被告賭博時間為時甚短，
    金額不大，且犯後坦認犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、扣案之撲克牌一副及賭資新臺幣四千八百三十元，分別為當
    場賭博之器具及在賭檯上之財物，應依刑法第二百六十六條
    第二項規定，不問屬於犯人與否，應宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項、第四百五十條第一項，刑法第二百六十六條第一項前段
    、第二項、第四十二條第三項，刑法施行法第一條之一，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由並附繕本，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                刑事第三庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第266條：
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法施行法第1之1條：
中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
幣單位為新臺幣。
94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72
年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高
為3倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
