【裁判字號】    97,訴,36
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決                97年度訴字第36號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度營毒偵字第439號），被告於準備程序期日就被訴事實為有
罪陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲
    字第3502號裁定送觀察、勒戒，因認有繼續施用毒品之傾向
    ，經本院以88年度毒聲字第3767號裁定送強制戒治，因認無
    繼續戒治之必要，於民國（下同）89年11月20日停止戒治併
    付保護管束，嗣於89年12月21日保護管束期滿未經撤銷，視
    為其強制戒治期滿執行完畢。又於91年間因施用毒品案件，
    經院以91年度訴字第1429號判決處有期徒刑1年6月確定；復
    又因施用毒品案件，經本院以95年度訴字第471號判決判處
    有期徒刑10月確定，於96年6月17日執行完畢。詎猶不知悔
    改及未戒除施用毒品惡習，明知海洛因係毒品危害防制條例
    第2條第2項第1款所稱之第一級毒品，不得施用、持有，竟
    仍基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年7月24日中午
    12時許，在臺南縣新營市○○路第一市場公共廁所內，以針
    筒注射方式施用海洛因。嗣員警於96年7月24日下午3時30
    分許，經甲○○同意採驗尿液，而悉上情。案經臺南縣警察
    局新營分局報告台灣台南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、本件係經被告甲○○於準備程序為有罪之表示，而經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事
    訴訟法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則
    有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用
    第454條之規定製作略式判決書（僅記載「證據名稱」），
    合先敘明。
三、證據名稱：
（一）被告甲○○於警詢、偵訊及本院審理時之自白。
（二）卷附長榮大學96年7月30日出具之濫用藥物尿液檢驗報告1
      份。
（三）臺南縣警察局新營分局民治派出所採取尿液名冊1紙、臺
      南縣警察局新營分局民治派出所採取尿液編號對照表1紙
      、採尿同意書1紙。
（四）卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表1份。
四、論罪：查海洛因屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款所列
    之第一級毒品。故核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第1項之施用第一級毒品罪。被告前因施用毒品案件，經
    本院以95年度訴字第471號判決判處有期徒刑10月確定，於
    96年6月17日執行完畢。有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份
    在卷可憑，其於刑之執行完畢後，5年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，依刑法第47條第1項規定，為累犯，並應加
    重其刑。爰審酌被告經強制戒治之處遇措施後，猶未能深切
    體認毒品危害己身之鉅，及早謀求脫離毒害之道，反而於出
    監出所後伺機再犯，未見有何警惕及悔意，自有使其接受相
    當時期監禁處遇以教化性情之必要，惟於本院審理時坦承犯
    行，犯後態度良好，且施用毒品固戕害個人健康，然未侵害
    他人權益、犯罪手段平和等一切情狀，量處如主文所示之刑
    。
五、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第
    11條、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2    月    29     日
                      刑事第七庭  法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  陳姿利
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
