【裁判字號】    97,聲,327
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第327號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（97年度聲沒字第71
號），本院裁定如下：
    主      文
扣案之第一級毒品安非他命壹包（淨重零點零伍公克，空包裝重
零點貳貳公克）沒收併銷燬之。
其餘聲請駁回。
    理      由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因涉嫌違反毒品危害防制條例
    案件，經裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用傾向，再經
    裁定送強制戒治，因戒治處遇成效合格釋放而經臺灣臺南地
    方法院檢察署於九十七年一月十七日以九十七年戒毒偵字第
    十一號為不起訴處分在案。經查扣案之第一級毒品海洛因一
    包（毛重零點一公克）、注射針筒一支、塑膠插管一支等係
    屬違禁物及專供施用毒品之器具，爰依刑法第三十八條第一
    項第一款、第二項、第四十條第二項，毒品危害防制條例第
    十八條第一項規定，聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之；沒收，於裁判時併宣告之。但違禁物
    得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第十八條第一項前段及
    刑法第四十條分別定有明文。
三、經查：本件扣案之海洛因一包經送法務部調查局鑑定結果，
    含有第一級第六項毒品海洛因成分乙節，有法務部調查局九
    十六年二月九日調科壹字第○九六二三○一○四五○號鑑定
    通知書一紙附卷足考，足證聲請人聲請沒收銷燬之物品屬毒
    品危害防制條例之違禁物，揆諸前揭說明，此部份聲請應認
    聲請人之聲請並無不當，應予准許。至於聲請意旨關於注射
    針筒一支及塑膠插管一支部分，按所謂「專供施用毒品之器
    具」，因毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定係限於
    「專」供製造或施用毒品之器具，所謂「專」供，係指器具
    本身性質上「專」供為製造、施用毒品之用者為限，若通常
    可以供他項用途之器具，以之代用，或將本供為他用途之器
    具拼湊後，以供施用，均非屬之。查本件扣案之注射針筒一
    支及塑膠插管一支，並非「專」供施用毒品之器具即非毒品
    危害防制條例第十八條之器具，且聲請人復未提出任何鑑驗
    資料供本院審酌該等扣案物品是否摻含毒品成分而屬違禁物
    ，揆諸前揭說明，依法自不得單獨宣告沒收或沒收銷燬。是
    此部分聲請尚非有據，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第二百二十條、毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段、刑法第四十條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日
                  刑事第四庭    法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
