【裁判字號】    97,簡,440
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第440號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第18125號），本院判決如下：
    主      文
甲○○以加害生命之事，恐嚇他人致生危害於安全，處有期徒刑
貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又以加害生命之
事，恐嚇他人致生危害於安全，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又以加害生命之事，恐嚇他人致生危
害於安全，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
一、本件犯罪事實、證據及理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件），並增列：「且查：被告甲○○其分別
    於九十六年十月二日及同年月七日利用手機簡訊以加害生命
    之事恐嚇稱：「他們說了：限十月廿日，還出人民幣卅萬，
    逾時不要了。舉家牽移」、「你認為可以騙人的，當他們是
    白混的，你太淺，先斷腳，再講錢幣。」及於九十六年十月
    五日向被害人吳鳳敏恫稱：「你有二個兒子讀哪間學校我都
    知道」等情，依一般社會客觀經驗法則加以判斷，確足使被
    害人吳敏鳳心生畏懼，擔心其全家人之生命遭受危害，足證
    被告主觀上確有恐嚇危害安全之犯意，益徵被告所為，確已
    該當恐嚇危害安全之構成要件，甚為顯明」。
二、核被告所為，係犯刑法第三百零五條恐嚇危害安全罪。又被
    告所犯前開三罪間，犯意個別，應予分論併罰。爰審酌被告
    之素行、品行、犯罪之動機、目的、且其中九十六年十月五
    日係親自至王保清之住處恐嚇危害安全，顯見該次之手段較
    為嚴重、所生危害及犯後態度等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並定其應執行刑及易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百零五條、第四十一條第一項前段、第二
    項、第五十一條第五款，刑法施行法第一條之一第一項、第
    二項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日
                  刑事第四庭    法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
