【裁判字號】    97,易,35
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決                97年度易字第35號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第3319號），被告已就被訴事實為有罪之陳述，經本
院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國94年間，因違反毒品危害防制條例案件，經
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，由臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官於94年10月7日釋放，並以94年度毒偵字第
    2345號、第2379號為不起訴處分確定。又於95年間，另因詐
    欺案件，經本院以95年度簡字第479號判決有期徒刑6月確定
    ，於95年10月23日易科罰金執行完畢。詎猶未戒除惡習，於
    觀察勒戒執行完畢釋放後5年內，復基於施用第二級毒品安
    非他命之犯意，於96年10月10日晚上8時許，在臺南縣永康
    市○○路某不詳地點電子遊戲場內，以將安非他命點火燒烤
    後吸食其煙之方式，施用第二級毒品安非他命。嗣因其為警
    方列管之毒品施用人口，而於96年10月13日下午6時50分許
    ，在臺南縣警察局永康分局接受員警採尿送驗，結果呈安非
    他命類毒品陽性反應，始知悉上情。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  (一)被告於警詢、偵訊及本院審理時之自白。
  (二)臺南縣警察局永康分局偵辦毒品危害防制條例案送驗尿液編
    號與真實姓名對造編號名冊1紙、長榮大學毒品檢驗確認報
    告1紙，及臺灣臺南地方法院檢察署94毒偵2345、2379號不
    起訴處分書1份。
三、查被告甲○○因詐欺案件，經本院以95年度簡字第479號判
    決有期徒刑6月確定，於95年10月23日易科罰金執行完畢，
    此有台灣高等法院被告全國前案紀錄表附卷可參。其於刑之
    執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依
    累犯規定加重其刑。爰審酌上情，且被告歷經勒戒及徒刑處
    罰等程序，猶未能戒除毒癮，顯然戒毒意志不堅，未能知錯
    改過，然念及施用毒品係戕害個人健康，並未侵害他人權益
    、犯罪手段平和，及其犯後態度良好，坦承犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第
    11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第四庭    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    97    年    2    月    29    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
