【裁判字號】    97,簡,379
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第379號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1519號），本院判決如下：
    主  文
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣貳萬元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案賭具撲克牌伍拾張、
骰子參顆、賭資新臺幣壹萬玖仟貳佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、論罪科刑
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第266條第1項前段在公共場所
    賭博財物罪。又按共犯在學理上，有「任意共犯」與「必要
    共犯」之分，前者指一般原得由一人單獨完成犯罪而由二人
    以上共同實施之情形，當然有刑法總則共犯規定之適用；後
    者係指須有二人以上之參與實施始能成立之犯罪而言。而「
    必要共犯」依犯罪之性質，尚可分為「聚合犯」與「對向犯
    」，其中「對向犯」係指二個或二個以上之行為者，彼此相
    互對立之意思經合致而成立之犯罪，如賄賂、賭博、重婚等
    罪均屬之，因行為者各有其目的，各就其行為負責，彼此間
    無所謂犯意之聯絡，苟法律上僅處罰其中部分行為者，其餘
    對向行為縱然對之不無教唆或幫助等助力，仍不能成立該處
    罰行為之教唆、幫助犯或共同正犯，若對向之二個以上行為
    ，法律上均有處罰之明文，當亦無適用刑法第二十八條共同
    正犯之餘地（最高法院八十一年度臺非字第二三三號判例要
    旨參照），準此，被告甲○○與其餘三名姓名年籍不詳之成
    年男子參與本件賭博案件，本屬對向犯，而無論以共同正犯
    之必要，附此敘明。
  (二)爰審酌被告甲○○前有賭博前科，經本院於96年6月15日以
    96年度簡字第1540號判處罰金新臺幣（下同）15000元確定
    ，並經本院於96年9月17日以96年度聲減字第3281號減為罰
    金7500元，業於96年9月27日罰金執行完畢後，竟另行起意
    再犯本件，顯見猶不知悔改，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表及臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各一份
    在卷可稽，並考量被告因一時興起而起意賭博，由被告擔任
    莊家，而被告限制賭博下注以及輸贏金額非鉅，暨其犯罪手
    段、所生危害、參與程度、犯後坦承犯行之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知如易服勞役之折算標準，以
    資懲儆。
  (三)扣案之賭具撲克牌50張、骰子3顆，係當場賭博之器具，而
    扣案之賭資共計19200元，則係在賭檯處查獲之財物，不問
    屬於被告與否，均應依刑法第266條第2項宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第266條第1項前段、第2項、第42條第3項前段
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                        刑事第二庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                      書記官  王政煌
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
附錄法條
中華民國刑法第266條
(普通賭博罪與沒收物)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
