【裁判字號】    96,訴,1497
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              96年度訴字第1497號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
選任辯護人  方文賢律師
上列被告因偽證案件，檢察官提起公訴（96年度偵字第14056號
）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○○證人於檢察官偵查時，於案情有重要關係之事項，供前
具結，而為虛偽陳述，處有期徒刑壹年陸月，減為有期徒刑玖月
，緩刑伍年。
    事實及理由
一、犯罪事實：引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、證據：
（一）被告於本院審理時之自白。
（二）卷附臺灣臺南地方法院檢察署95年度他字第665號95年4月
      19日、96年度偵字第14056號96年1月15日被告訊問筆錄及
      結文，以及本院96年6月22日以95年度易字第1243號判決
      影本各1份。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：（一）被告願受科刑範圍為有期徒刑1年6
    月，緩刑5年之宣告。）（二）被告願向指定之公益團體財
    團法人蔣揚基慈善金會支付新台幣40萬元。經查，上開協商
    合意並無刑事訴訟法第455條之4第1項所列情形之一，檢察
    官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協
    商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、核被告所為，係犯刑法第168條偽證罪。偽證罪乃屬侵害國
    法家法益之犯罪，其罪數應以訴訟之件數為準，是被告於同
    一案件先後二次偽證，應論以單純一罪（參最高法院72年台
    上字第3311號判例要旨）。又被告於所虛偽陳述之案件裁判
    確定前既已自白偽證犯行，應依刑法第172條之規定減輕其
    刑。另被告上開犯行發生在96年4月24日前，且所犯罪名及
    其宣告刑均合於中華民國96年罪犯減刑條例減刑要件，爰減
    其刑如主文所示。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8
    、第454條第2項，刑法第168條、第172條、第74條第1項第1
    款，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條。
六、附記事項：被告甲○○○應支付新臺幣40萬元予財團法人蔣
    揚慈善基金會。
七、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，不得上訴。
八、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第十二庭  法  官  魏玉英
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第168條
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
