【裁判字號】    97,聲,323
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第323號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點壹貳公克，空包裝重零
點壹公克）、第二級毒品安非他命壹包（含袋重壹點貳零公克
）均沒收併銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之；又海洛因、安非他命分別為第一、二級毒品，且查獲之
    毒品不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，刑法第40條第2項、
    第38條第1項第1款、第2項，毒品危害防制條例第2條第2項
    第1、2款、第18條第1項前段分別定有明文。
二、聲請意旨略以：臺台市警察局第一分局於民國96年1月25日
    下午1時30分許，在臺南縣永康市○○街85號前，查獲被告
    甲○○施用第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命犯行，
    並業經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於96年7月25日，以
    96年度毒偵字第416號為不起訴處分確定。扣案之第一級毒
    品海洛因1包（含袋重約0.4公克）、第二級毒品安非他命1
    包（含袋重約1.20公克），經查扣案之毒品係為違禁物，爰
    依法聲請單獨宣告沒收銷燬之等語。
三、經查，本件扣案之1包白粉經送法務部調查局以化學呈色法
    、氣相層析質譜儀分析法檢驗結果，確屬第一級第6項毒品
    海洛因成分，有法務部調查局鑑定通知書1紙附卷可憑；又
    扣案結晶物1包，經檢驗結果呈安非他命反應，亦有卷附毒
    品初步檢驗報告單1紙可稽，足見扣案物品確分屬第一、二
    級毒品之違禁物。因此聲請人之聲請與首開規定相符，應予
    准許，爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第八庭    法  官  彭喜有
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
