【裁判字號】    97,訴,197
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度訴字第197號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行）
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（96年
度毒偵字第3011號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決
如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案第一級毒
品海洛因貳包（驗後淨重各為零點零貳玖公克、零點零陸柒公克
），均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據及所犯法條：引用起訴書之記載（如附件）
    。
二、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：
    被告願受科刑範圍為有期徒刑十月之宣告。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八，毒品危害防制條例第十條第一項、第二
    項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十七條
    第一項、第五十五條。
四、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
五、如不服本判決應於收受本判後十日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後十日內向本院補提理由書狀，並按他造當事人之人數附
    繕本，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    2    月    29     日
               刑事第三庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                             書記官  李淑秋
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條：
施用第1級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
