【裁判字號】    97,訴,39
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              97年度訴字第39號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            陳國良
被      告  甲○○
            丁○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國97年2月29日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告甲○○應給付原告新台幣貳佰萬元，及自民國九十六年七月
十五日起至清償日止，按年息百分之三. 四八五計算利息，暨自
民國九十六年八月十六日起至清償日止，其逾期在六個月以內者
，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上部份，按上開利率
百分之二十計算之違約金。若被告甲○○之財產執行無效果時，
由被告丁○○負清償責任。
被告甲○○應給付原告新台幣參佰萬元，及自民國九十六年八月
十五日起至清償日止，按年息百分之三. 一一五計算利息，暨自
民國九十六年九月十六日起至清償日止，其逾期在六個月以內者
，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上部份，按上開利率
百分之二十計算之違約金，若被告甲○○之財產執行無效果時，
由被告丁○○負清償責任。
訴訟費用新台幣伍萬零伍佰元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、因中國農民銀行於95年5月1日與合作金庫商業銀行合併，合
    併後變更為「合作金庫商業銀行股份有限公司」，有原告提
    出行政院金融監督管理委員會95年5月1日金管銀 (二)字第
    09500175280號函等附卷可稽，合先說明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
三、本件原告起訴主張：被告甲○○於民國93年9月15日邀同被
    告丁○○為一般保證人，向原告借貸新台幣 (以下同)500萬
    元，約定借款期間自民國93年9月15日至民國113年9月15日
    止，其中200萬元部份利息依中華郵政股份有限公司二年定
    儲機動利率加碼1%計算，其後隨中華郵政股份有限公司二年
    定儲機動利率調整，另300萬元部分利息前一年依本行定儲
    指數利率加碼0.75%計算，第二年起改依本行定儲指數利率
    加碼0.875%計算，其後隨本行定儲指數利率變動而調整。未
    按期攤還本息，即喪失期限利益。除按上開利率計息外，其
    逾期在六個月以內按上開利率百分之10，逾期超過六個月以
    上部份按上開利率百分之20計付違約金。詎被告僅分別繳息
    至民國96年7月14日止、民國96年8月14日止，尚積欠原告2
    00 萬元、300萬元及自民國96年7月15日止、民國96年8月15
    日起至清償日止之利息、違約金尚未清償，依約已喪失期限
    利益，全部債務視同到期，迭經催討無效依消費借貸及一般
    保證之法律關係，依法自應負給付之責，目前中華郵政股份
    有限公司二年定儲機動利率為2.485%及本行定儲指數利率為
    2.240%，故其利率分別為3.485%、3.115%。
三、原告主張之事實，業據提出貸款契約、歷史利率表、基準放
    款利率&定儲指數利率變動表、放款帳務資料查詢單等件為
    證，核屬相符；而被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場
    ，亦未提出任何書狀作何陳述或聲明，應認原告之主張為真
    實可信。從而，原告本於消費借貸及一般保證之法律關係，
    請求被告給付如主文第1項所示之款項及利息，即屬有據，
    應予准許。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    29    日
                  民事第一庭    法  官   李杭倫
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    2    月    29    日
                                書記官   蔡曉卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
