【裁判字號】    96,抗,366
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  96年度抗字第366號
抗  告  人  乙○○即陳乙○○.
相  對  人  台南縣玉井鄉農會
法定代理人  甲 ○ ○
上列抗告人因與相對人間就支付命令聲明異議事件，對於民國96
年8月2日臺灣臺南地方法院86年度促字第021407號裁定，提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄，發回臺灣臺南地方法院。
    理  由
一、按債務人對於支付命令之全部或一部，得於送達後二十日之
    不變期間內，不附理由向發命令之法院提出異議。債務人於
    支付命令送達後，逾二十日之不變期間，始提出異議者，法
    院應以裁定駁回之。又送達於應受送達人之住居所、事務所
    或營業所行之。再送達於住、居所、事務所或營業所不獲會
    晤應受送達人者，得將文書付與有辨別事理能力之同居人或
    受僱人；民事訴訟法第五百十六條第一項、第五百十八條、
    第一百三十六條第一項及第一百三十七條第一項固分別定有
    明文。惟按所謂住所，即以久住之意思住於一定地域之謂；
    所謂居所，乃以暫時目的所居之場所；而所謂營業所，則指
    從事商業或其他營業之場所；而民事訴訟法第一百三十七條
    第一項所謂同居人，係指與應受送達人居在一處共同為生活
    者而言；若應受送達人之住居所、事務所或營業所現已變更
    者，該住居所、事務所或營業所，即非應為送達之處所，縱
    令其戶籍登記尚未遷移，仍不得於原處所為送達（最高法院
    32年度上字第3722號判例及88年度台抗字第0251號裁定參照
    ）。
二、本件抗告人於原法院聲明異議意旨略以：臺灣臺南地方法院
    （86年度促字第021407號）支付命令（以下簡稱系爭支付命
    令），並未依法完成送達債務人程序。該支付命令雖於民國
    （下同）八十六年八月十五日送達至台南縣玉井鄉豐里村一
    ○九號時，不獲會晤本人，而由陳玉誠代收，然陳玉誠與抗
    告人前夫陳玉銘為胞兄弟，陳玉誠早於七十二年七月十一日
    另創立新戶，陳玉誠根本未與抗告人同財共居，非所謂抗告
    人之同居人；而其既非抗告人之同居人，更不可能將所收支
    付命令轉交抗告人。該支付命令顯然未經合法送達，則二十
    日之異議期間無從起算，支付命令不能確定，而原裁定法院
    誤認為已確定，並付與確定證明書。依上，既為法院所誤認
    ，自屬不應歸責於抗告人之事由而遲誤不變期間，依法應准
    予聲請回復原狀；爰就該支付命令聲明異議，請求撤銷確定
    證明書等語。
三、抗告人抗告意旨略以：
  (一)系爭支付命令於八十六年八月十五日送達至台南縣玉井鄉豐
    里村一○九號時，抗告人早已遷移至台南市○○路○段三十
    二巷一六○之一號五樓之五室，因之不獲會晤抗告人，由陳
    玉誠代收，然陳玉誠雖與抗告人之前夫陳玉銘為同胞兄弟，
    卻早於七十二年七月十一日另創立新戶，非與抗告人同居之
    人。既非抗告人之同居人，更不可能將所收系爭支付命令轉
    交給遠在台南市上班之抗告人；該系爭支付命令顯然未經合
    法送達，則二十日之異議期間無從起算，自不能確定。
  (二)原法院對於「同居人」之定義顯然有誤，所謂「同居人」依
    據學理及判例之解釋為與應受送達人居往一處，共同生活之
    人，並非泛指同居一室之人，亦即必須要同居一室，並且共
    同生活之人，始為同居人。雖同居一室，但未共同生活，非
    所謂同居人。原法院裁定認二人為同址不同戶，卻故意避開
    「必須共同生活之人」不談。其對於同居人之錯誤見解，顯
    然難以苟同。
  (三)抗告人為養兒育女於八十二年起至今皆在台南市光華大旅社
    上班，八十二年遷出居住在台南市○○路二五六巷一號之一
    胞兄謝福上戶內。八十六年一月至八十八年元月止租用台南
    市○○路○段三十二巷一六○之一號五樓之五（即巴黎花都
    ）。八十八年二月起至今，租用同棟一五八號五樓之一。再
    原審法院九十六年度聲再字第一號裁定及證人謝清寶、陳耀
    彬等二位證人之證述，足認抗告人於八十二年間遷出其戶籍
    地後，即不再有以該地為其久住之地之意思。因之，於八十
    六年八月十五日法院送達至台南縣玉井鄉豐里村一○九號時
    ，因抗告人居住在台南市根本無從接獲該支付命令，亦無法
    提出異議。基此，該支付命令未經合法送達甚明，則二十日
    之不變期間無從起算，支付命令不能確定，且該支付命令於
    核發後三個月內不能送達於債務人者，其命令失其效力。故
    原審法院應主動撤銷前所發支付命令確定證明書。
  (四)本件乃執行法院對抗告人上班之光華大旅社發出執行命令扣
    押薪資後，並經抗告人於九十五年十二月七日向法院申請閱
    卷後始知悉。由此足見，陳玉誠收受後並未再轉交給抗告人
    甚明，否則怎會在收到法院扣押命令，經申請閱卷後，才知
    有此一回事？
  (五)本件之借據，連帶保證人之簽署，其簽名與蓋章皆不相同，
    簽名有冠夫姓為「陳乙○○」，印章卻是沒有冠夫姓僅為「
    乙○○」，且其簽名筆跡與借款人極為相似。然在當時抗告
    人戶籍登記是有冠夫姓。又將本件之借據與另案（86年度促
    字第021406號）之借據比對，有關連帶保證人之簽署筆跡完
    全不同，更可明瞭本件系爭之借據連帶保證人根本不是抗告
    人所同意簽立的，既非抗告人所同意簽立，怎可令抗告人負
    連帶保證人之責任呢？
  (六)綜上，俱為實情，抗告人根本未接獲該支付命令，則二十日
    不變期間無從起算，且該借據之保證人又非抗告人所同意簽
    立，印章亦非抗告人所蓋；實不應無緣無故命令抗告人去承
    受此「莫須有」之債務。請  鈞院廢棄原裁定，另為適法之
    裁定。
四、經查：
  (一)本件系爭支付命令確由原裁定法院經郵政機關以台南縣玉井
    鄉豐里村一○九號為送達處所，於八十六年八月十五日對抗
    告人為郵寄送達，並由訴外人即抗告人前夫之胞弟陳玉誠代
    收；又經本院調閱原裁定法院依職權調取之「個人基本資料
    查詢結果」所載，抗告人於八十六年八月十五日以前，均設
    籍在台南縣玉井鄉豐里村一○九號等情，有原裁定法院「交
    付郵政機關送達證書」及「個人基本資料查詢結果」、「遷
    徙紀錄資料查詢結果」附卷可憑（見本院卷第34至37頁），
    固屬真實。
  (二)惟按依一定之事實，足認以久住之意思，住於一定之區域者
    ，即為設定其住所於該地，為民法第二十條所明定；是我國
    民法關於住所之設定，兼採主觀主義及客觀主義之精神，必
    須主觀上有久住一定區域之意思，客觀上有住於一定區域之
    事實，該一定之區域始為住所，故住所並不以登記為要件。
    又戶籍法為戶籍登記之行政管理規定，戶籍地址乃係依戶籍
    法所為登記之事項，戶籍地址並非為認定住所之唯一標準。
    本件抗告人因謀生之故自八十二年起至今皆在台南市光華大
    旅社上班，且之前於八十年間曾遷出居住在台南市○○路二
    五六巷一號之一其胞兄謝福上戶內，繼於八十六年一月至八
    十八年元月止租用臺南市○○路○段三十二巷一六○之一號
    五樓之五（即巴黎花都）居住，復於八十八年二月二十三日
    將戶籍自臺南縣玉井鄉豐里村一○九號遷出，已據抗告人於
    本院準備程序時陳述在卷，並有其提出之戶籍謄本及證明書
    影本各一份附卷可證；另證人謝清寶於另件（原審法院96年
    度聲再字第01號）聲請再審事件審理時已證稱；其係臺南市
    ○○路○段三十二巷一六○之一號五樓之五建物之所有權人
    ，其將該建物出租予抗告人等語，而證人陳曜彬亦證述：其
    與抗告人是朋友，民國八十六年間認識，當時因為辦足球賽
    當裁判，都住在光華飯店，所以在那裡認識抗告人，當時抗
    告人住在臺南市○○路五樓之五那一間，八十六年八月間我
    曾經幫她買藥送到她住處，因為藥店在我家附近，所以我持
    續在幫她買藥等情在卷（見原審法院96年度聲再字第01號卷
    第34至35頁）；顯見抗告人於前揭期間為生活出外謀生，確
    有賃租前揭房屋居住之事實，應堪認定。至證人謝清寶雖證
    稱：其忘記詳細出租開始日期，契約已經不見，抗告人有無
    實際居住不清楚云云；惟按證人謝清寶囿於時間久遠不復記
    憶租賃詳情，乃屬人之常情，究之尚不得僅因其有上揭不復
    記憶之陳述，即採為不利抗告人之認定。再參諸抗告人嗣於
    八十九年二月二十三日與其配偶陳玉銘離婚，益徵抗告人於
    八十二年間遷出臺南縣玉井鄉豐里村一○九號戶籍地後，即
    不再有以該地為其久住之地之意思，從而抗告人主張系爭支
    付命令送達至臺南縣玉井鄉豐里村一○九號時（即86年08月
    15日），其並無居住在該處之事實，堪信真實。據此，抗告
    人於系爭支付命令送達時，其住居所既已變更，即非應為送
    達之處所，縱令其戶籍登記尚未遷移，仍不得於原處所為送
    達。
  (三)又系爭支付命令於上開期日送達至臺南縣玉井鄉豐里村一○
    九號時，因抗告人並未住居在該處，不獲會晤抗告人，嗣雖
    由陳玉誠代收，且陳玉誠與抗告人之前夫陳玉銘間為同胞兄
    弟關係，惟因陳玉誠早於七十二年七月十一日即已另獨自創
    立新戶，而與抗告人及陳玉銘並非登記同一戶內，有陳玉誠
    之戶籍謄本一份附於原法院卷可憑，則揆諸學理上所謂同居
    人，並非泛指同居一室之人，必須要有同財共居之事實，始
    為同居人，亦即係指與應受送達人居在一處共同為生活者而
    言（最高法院70年度台抗字第0221號裁定參照）以觀，顯見
    陳玉誠根本未與抗告人同財共居，並非所謂抗告人之同居人
    至明。是陳玉誠收受系爭支付命令，難認該支付命令已合法
    送達抗告人，該支付命令既未經合法送達，其二十日之不變
    期間即無從起算，更無從確定。況支付命令於核發後三個月
    內不能送達於債務人者，依修正前民事訴訟法第五百十五條
    第二項規定，其命令失其效力；且原審九十六年度聲再字第
    一號再審事件，亦認系爭支付命令未經合法送達而未確定，
    亦有該裁定影本一份附於原法院卷可參。再者，就支付命令
    而言，債務人如未於支付命令送達後二十日內提出異議，該
    支付命令即與確定判決有同一效力，究此支付命令效力甚為
    強大，實應使債務人能確實收受支付命令之送達，以保障其
    權益。是於審核支付命令是否確定時，就送達已否合法一事
    ，在客觀上有調查之必要時，即應予詳加調查，始為正辦。
五、綜上所述，系爭支付命令既尚未合法送達抗告人，自不生支
    付命令確定之效力，乃原裁定未予詳為推求，竟認抗告人之
    異議已逾期，而裁定駁回抗告人之異議，尚嫌速斷。抗告人
    執此抗告意旨指摘原裁定不當，聲明廢棄，為有理由。爰由
    本院將原裁定廢棄，並發回原審另為適當之處理。
六、據上論結，本件抗告有理由，依民事訴訟法第四百九十二條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月     29    日
                  民事第一庭    審判長法  官  林金村
                                      法  官  胡景彬
                                      法  官  張世展
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內以適用法規
顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須附繕本）依法應繳納
抗告費新台幣1千元，並委任律師為訴訟代理人，經本院許可後
始可再抗告於最高法院。
中    華    民    國    97    年    2    月     29    日
                                      書記官  吳秋賢
【附記】
民事訴訟法第495條之1第2項準用同法第466條之1第1、2項規定
：
(1)對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上
  訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。
(2)上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人
  為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並
  經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。
民事訴訟法第466條之2：
  上訴人無資力委任訴訟代理人者，得依訴訟救助之規定，聲請
  第三審法院為之選任律師為其訴訟代理人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
