【裁判字號】    97,聲,243
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           97年度聲字第243號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現假釋出.
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（臺灣高等法院臺南分院檢察署96年執聲字第740號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑拾陸年捌月。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人因犯槍砲彈藥刀械管制條例等數
    罪，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5
    款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲
    請裁定等語。
二、經查，受刑人甲○○因槍砲彈藥刀械管制條例等罪，經臺灣
    嘉義地方法院及本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確
    定在案，受刑人入監服刑後，於94年8月15日假釋出監，有
    判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按。其中受刑
    人所犯附表編號1、2、3、6所列之罪，依中華民國96年罪犯
    減刑條例第2條第2項規定，假釋中之人犯，於本條例施行之
    日（96年7月16日）起，視為已減其宣告刑二分之一，毋庸
    聲請裁定減刑，其減刑後宣告刑分別詳如附表編號1、2、3
    、6所載。茲檢察官聲請與其他不應減刑所處之刑定其應執
    行之刑，本院經核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、修正前第51條
    第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  羅心芳
                                      法  官  陳珍如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  岑  玢
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
