【裁判字號】    97,聲,432
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           97年度聲字第432號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑玖年，併
科罰金新台幣貳萬伍千元，罰金如易服勞役以新台幣壹千元折算
壹日。
    理  由
一、按刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律。」本案受刑人甲○○於裁判確定前犯數罪
    ，而刑法第五十一條業於民國九十四年一月七日修正公布，
    並於九十五年七月一日施行，其中：（一）修正前刑法第五
    十一條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款
    定其應執行者：」其中第五款規定：「宣告多數有期徒刑者
    ，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
    。但不得逾二十年。」修正後刑法第五款則規定：『宣告多
    數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
    下，定其刑期。但不得逾三十年」比較結果，修正後刑法並
    非較有利於行為人；另同條第七款則未修正，附此敘明。（
    二）又罰金易服勞役標準，修正前刑法第四十二條第二項，
    係以銀元一元（即新台幣三元）以上，三元以下折算一日，
    修正後為第四十二條第三項，以新台幣一千元、二千元或三
    千元折算一日，比較新舊法，則以修正後之新法較有利於受
    刑人。
二、本件被告定應執行有期徒刑與易服勞役，綜合整體比較結果
    ，以適用修正後新法，為有利於被告，故本件應均依修正後
    新法定執行刑，乃裁定其應執行刑如主文所示，併科罰金部
    分，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項前
    段、第五十三條、第五十一條第五款、第七款、第四十二條
    第三項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                    刑事第一庭  審判長法  官  黃崑宗
                                      法  官  蔡長林
                                      法  官  夏金郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉岳文
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
