【裁判字號】    97,聲減,58
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          97年度聲減字第58號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反森林法案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑（聲請案號：臺灣高等法院臺南分院檢察署97年度聲減字第
77號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反森林法罪，減為有期徒刑伍月，併科罰金銀元伍仟
伍佰柒拾柒元，有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均以銀
元參佰元，即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國94年7月5日違犯森林法罪，經最高
    法院以96年度台上字第7666號（偵查案號：臺灣臺南地方法
    院檢察署94年度偵字第3912號），判處有期徒刑10月，併科
    罰金11,153元，如易服勞役以300元折算一日，已確定在案
    。茲檢察官以其犯罪時間，在中華民國96年4月24日以前，
    所犯為森林法第52條第1項第4款、第6款之罪，合於減刑條
    件，聲請予以減刑並宣告易科罰金、易服勞役之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條、修正前刑法第41條
    第1項、第42條第2項、廢止前罰金罰鍰提高標條例第2條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  顏基典
                                      法  官  楊子莊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  王全龍
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
