【裁判字號】    96,附民上,108
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    公共危險損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事附帶民事訴訟裁定
上  訴  人  乙○○
（即原告）
訴訟代理人  甲○○
被上訴人
（即被告）  丙○○
上列被上訴人，因臺灣臺南地方法院96年度易字第815號公共危
險案件，經原告提起附帶民事訴訟（96年度簡附民字第48號），
該刑事訴訟經原審諭知無罪，並駁回原告之訴。嗣檢察官就刑事
訴訟提起上訴，原告亦就附帶民事訴訟上訴。按刑事訴訟諭知無
罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁回原告之訴。但經原告
聲請時，應將附帶民事訴訟移送管轄法院之民事庭。刑事訴訟法
第503條第1項但書定有明文。本件刑事訴訟業經本院判決上訴駁
回（即無罪）在案，則依上開規定，自應依原告聲請將附帶民事
訴訟移送本院民事庭審理，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  黃崑宗
                                      法  官  蔡長林
                                      法  官  夏金郎
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  劉岳文
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
