【裁判字號】    97,聲再,20
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          97年度聲再字第20號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因贓物案件，對於本院九十六年度上易字第六四七號
中華民國九十七年一月二十九日第二審確定判決，聲請再審，本
院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請再審意旨略以：被告（即聲請人）對於檢察官起訴
    之犯罪事實，於偵查中，原僅就部分行為承認，原因是警方
    之指訴不實，實際上是因涉嫌竊盜之曾建志、陳惠玉等人，
    因被法辦懷恨而惡意栽贓，誣指被告知情。但因原審法院法
    官再三曉諭被告承認俾得依認罪協商之方式，從寬處理。經
    認罪協商後，檢察官卻不服提起上訴，二審法院失察，竟逕
    以被告犯罪情節較重，而加重處罰，為此，爰依刑事訴訟法
    第四百二十一條之規定，依法提起再審云云。
二、按不得上訴於第三審法院之案件，除前條規定外，其經第二
    審確定之有罪判決，如就足生影響於判決之重要證據漏未審
    酌者，亦得為受判決人之利益，聲請再審。刑事訴訟法第四
    百二十一條定有明文。又按被告聲請再審之理由，如僅對原
    確定判決認定事實之爭辯，或對原確定判決採證認事職權之
    行使，任意指摘，或對法院依職權取捨證據持相異評價等情
    ，原審法院即使審酌上開證據，亦無法動搖原確定判決，自
    非符合足以生影響於原判決之重要證據漏未審酌。矧事實之
    認定，證據之取捨及證據證明力之判斷，乃事實審法院之職
    權，茍無違反經驗法則及論理法則，自難指為違法。聲請人
    倘徒為事後爭辯，並無足取。
三、再審意旨以伊係遭涉嫌竊盜之曾建志、陳惠玉等人，因被法
    辦懷恨而惡意栽贓，誣指被告知情及聲請人既經認罪協商，
    二審竟諭知較重之刑罰，指摘原確定判決不當。以上各情，
    核屬原法院認定事實及量刑輕重之問題，均為事實審法院之
    職權。與上開就足生影響於判決之重要證據漏未審酌之再審
    要件不符。
四、綜上所述，本件聲請人執以聲請再審之理由，非適法之再審
    理由，其聲請再審顯非合法，應予駁回。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百三十四條第一項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  蔡崇義
                                      法  官  董武全
                                      法  官  曾文欣
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  李育儒
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
