【裁判字號】    97,聲減,59
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          97年度聲減字第59號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反醫師法案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑（聲請案號：臺灣高等法院臺南分院檢察署96年度聲減字第
79號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所違反醫師法罪，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀
元參佰元，即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國93年間起至94年4月6日止違犯醫師
    法罪，經最高法院以96年度上字第7496號（偵查案號：臺灣
    嘉義地方法院檢察署94年度發偵字第93號），判處有期徒刑
    4月，如易科罰金以300元折算一日，已確定在案。茲檢察官
    以其犯罪時間，在中華民國96年4月24日以前，所犯為違反
    醫師法罪，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條、修正前刑法第41條
    第1項、廢止前罰金罰鍰提高標條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  顏基典
                                      法  官  楊子莊
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  王全龍
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
