【裁判字號】    97,上訴,195
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         97年上訴字第195號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜等案件，不服臺灣雲林地方法院95年度訴字第
504號中華民國96年10月26日第一審判決（起訴案號：臺灣雲林
地方法院檢察署96年度偵字第2906、3570號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第361條第1項規定：「不服地方法院之第一審
    判決而上訴者，應向管轄第二審之高等法院為之。」於民國
    （下同）96年6月15日增訂第2、3項（於96年7月4日公布）
    ：「上訴書狀應敘述具體理由。」、「上訴書狀未敘述上訴
    理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院
    。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。」又同法第
    362條規定：「原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律
    上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之。」第
    367條規定為（亦於96年7月4日公布）：「第二審法院認為
    上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段之情形者，應以
    判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命其補正者
    ，審判長應定期間命其補正。」另「上訴書應敘述具體理由
    」，此屬上訴所應具備之法律上程式，而所謂不服第一審判
    決之「具體理由」，係指依據卷內訴訟資料，具體指摘第一
    審判決關於認定事實、適用法律及量刑等事項，有違法或不
    當之情形而言，此為提起第二審上訴之法定要件。
二、經查，本件上訴人即被告甲○○係於96年11月2日收受原審
    判決書，於同年11月9日具狀向原審提出上訴狀，惟其上訴
    狀僅略謂：「上訴理由，容後補呈。」而未依法敘述具體理
    由。經原審法院於97年1月10日裁定命被告應於該裁定送達
    後之5日內補正具體上訴理由，該裁定已於97年1月14日送達
    被告本人，有原審法院95年度訴字第504號刑事判決及裁定
    、被告之上訴狀、送達證書等在卷可稽。
三、被告既於96年11月2日收受原審判決書，則其上訴期間應於
    96年11月12日屆滿，計至96年12月2日上訴期間屆滿20日。
    而原審於本案被告上訴期間屆滿20日之後即97年1月10日裁
    定命被告補正，被告於97年1月14日收受上開裁定，迄仍未
    遵期補正，揆諸前揭法律規定，其上訴不合法律上之程式，
    爰並不經言詞辯論，逕予判決駁回之。
四、依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  郭千黛
                                      法  官  洪碧雀
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  魏芝雯
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
