【裁判字號】    97,抗,45
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  97年度抗字第45號
抗  告  人  乙○○即蘇士恩即蘇.
相  對  人  甲 ○ ○
上列抗告人因與相對人間就拍賣抵押物強制執行事件聲請行使優
先購買權，對於中華民國97年1月7日臺灣臺南地方法院所為95年
度執字第060225號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄，發回臺灣臺南地方法院。
    理  由
一、按「重劃區內農地出售時，其優先購買權之次序如左：一出
    租耕地之承租人。二共有土地現耕之他共有人。三毗連耕地
    之現耕所有權人。」農地重劃條例第五條定有明文。而強制
    執行法上之拍賣，應解釋為買賣之一種，即拍定人為買受人
    ，而以拍賣機關代替債務人立於出賣人之地位，為目前實務
    上一致之見解。又按優先購買權之性質應屬形成權之一種，
    即優先購買權人一經表示願依同樣條件優先購買之意思時，
    其與出賣人間之買賣契約即為成立。另按耕地租用，係指以
    自任耕作為目的，約定支付地租使用他人之農地者而言，土
    地法第一百零六條第一項定有明文，所稱農地，參照同條第
    二項之立法精神，應包括漁地及牧地在內（最高法院88年度
    台上字第01號判例參照）。
二、本件抗告人於原法院聲請意旨略以：本件拍賣債務人廖擊所
    有而坐落臺南縣新營市○○段八八六地號之土地（以下簡稱
    系爭土地）及其上272-1、272-2、272-3、272-4建號之未保
    存登記之建物，由相對人於民國（下同）九十六年十一月六
    日得標，惟抗告人自八十三年五月一日起即向債務人廖擊承
    租系爭土地使用；為此聲請准許對系爭土地行使優先購買權
    等語。
三、抗告意旨略以：
  (一)抗告人於九十六年一月二十四日應台南地方法院民事執行處
    之通知，提示租賃契約，並於同年三月十九日測量查封時到
    場說明：「承租農地做養殖漁業用」。惟法院之鑑價報告中
    未將養殖設備查估在內，抗告人曾多次聲明異議，且拍賣程
    序開始時，公告內容亦無載明養殖設備及承租事實，為恐日
    後造成爭議，抗告人乃依據強制執行法第十二條聲明異議，
    然執行法院無任何裁定更正，依舊強制執行。嗣拍定後，執
    行法院來函通知：「承租人得主張優先承買權」，抗告人依
    法於法定期間陳明，並繳納二成保證金，惟事後遭相對人（
    即拍定人）以「公告內容中無見出租之情事」提出異議，認
    為抗告人是事後主張。
  (二)相對人雖以「承租耕地不為農用」為由排除抗告人之權益，
    且原審裁定中指出「承租人承租農地未自任耕作而為耕作以
    外之用途，自不得行使優先購買權。」惟按最高行政法院四
    十五年度判字第八三號：「土地法第一○六條第一項所稱耕
    地租用，係指約定地租、支付地租，使用他人之農地而言。
    又第二項亦載明前項耕地，包括漁、牧，依此規定，凡屬於
    單純養魚之魚池，即應與其所有人立約租用。」又依土地法
    第一百零六條規定：「以自任耕作為目的，約定支付地租，
    使用他人之農地者，為耕地租用。前項所稱耕作，包括漁牧
    。」抗告人承租耕地養殖甲魚，因甲魚是屬高經濟價值之產
    物，每三年一季，期間有休養之情事為必然，且養殖漁業相
    關之倉儲設備並無不適法，原裁定實有違誤。
  (三)按農地重劃條例第五條規定：「重劃區內耕地出售時，其優
    先購買權之次序如左：一出租耕地之承租人。二共有土地現
    耕之他共有人。三毗連耕地之現耕所有權人。」綜觀上開法
    條，就共有人和毗連土地所有權人均規範均要「現耕」，唯
    獨承租人無此規定；且土地法第一百零七條之優先承買權僅
    與土地之租賃有關，與土地之使用情形並無相關；又民法第
    四百六十條之一規定：「耕作地出租人出賣或出典耕作地時
    ，承租人有依同樣條件優先承買或承典之權。」故耕地之租
    賃屬於私法之法律行為，應受法律之保障。原裁定駁回抗告
    人之請求並無理由，爰請求廢棄原裁定等語。
四、經查：
  (一)本件拍賣抵押物強制執行事件之債務人廖擊所有系爭土地自
    八十三年五月一日起已出租予抗告人，租賃期間以自八十三
    年五月一日起滿十五年，有「土地租賃契約書」影本一份附
    於原法院卷可稽（見原法院執行卷第0110頁）。又臺灣臺南
    地方法院民事執行處就系爭土地訂九十六年十一月六日為第
    二次拍賣時，其於拍賣公告附表使用情形「標別甲」（即系
    爭土地部分）之「備註」欄已載明：「八依農地重劃條例第
    五條規定：重劃區內耕地出售時，其優先購買權依序為出租
    耕地之承租人、共有土地現耕之他共有人、毗連耕地之現耕
    所有權人。」有臺灣臺南地方法院（第二次拍賣）公告及不
    動產附表各一份在卷可憑（見原法院執行卷第275至278、31
    8至319頁）；嗣系爭土地於九十六年十一月六日為第二次拍
    賣時，已由相對人以總價新台幣五百零八萬八千元予以得標
    拍定（見原法院執行卷第306至307頁），原執行法院遂於同
    日以函文通知抗告人是否行使優先購買權，有臺灣臺南地方
    法院民事執行處96年01月16日南院雅95執簡字第060225號函
    一份在卷可參（見原法院執行卷第320至321頁），而抗告人
    於同年月十四日受送達後，即於同年月十九日具狀向臺灣臺
    南地方法院民事執行處表示行使優先購買權等語，有送達證
    書及民事聲明優先購買狀各一份在卷可憑（見原法院執行卷
    第327及352頁），自屬真實。
  (二)又系爭土地之地目為「田」，使用分區為「特定農業區」，
    使用地類別為「農牧用地」，有系爭土地之土地登記第二類
    謄本一份在卷可憑（見原法院執行卷第16頁），自屬耕地。
    而臺灣臺南地方法院民事執行處於九十六年十二月二十五日
    至現場執行履勘時，證人曾蓬源、林宏南、沈明豐、王水泉
    等當場均一致證稱：抗告人承租系爭土地是用來養鱉、修車
    等語，且抗告人亦具狀主張其承租耕地養殖甲魚，因甲魚屬
    高經濟價值之產物，每三年一季，期間有休養之情事為必然
    ，且有養殖漁業相關之倉儲設備，並無不適法等情在卷；至
    抗告人於原法院民事執行處履勘時曾陳述：已超過五、六年
    以上沒有養鱉等語，惟並未言及有何變更用途或地形之情形
    ，且耕地三七五減租條例第十七條固規定耕地租約在租佃期
    限未屆滿前，有「非因不可抗力繼續一年不為耕作時」，出
    租人得終止耕地租約，惟經本院調閱前揭原法院執行卷以察
    ，出租人即債務人廖擊並未陳述或具狀表示已就系爭土地對
    抗告人為終止耕地租約之情形，則依法在無其他法定或意定
    之終止、解除及撤銷耕地租約之事由時，應認抗告人與債務
    人即出租人廖擊間就系爭土地，仍有租賃關係存在。
  (三)依上，抗告人與債務人即出租人廖擊間就系爭土地，既仍有
    租賃關係存在，且抗告人亦於系爭土地拍定後具狀向臺灣臺
    南地方法院民事執行處為行使優先購買權之表示；再參諸優
    先購買權之性質應屬係形成權之一種，即優先購買權人一經
    表示願依同樣條件優先購買之意思時，其與出賣人間之買賣
    契約即為成立以觀；原裁定以抗告人已五、六年未自行耕作
    而係放置物品，因認不得行使優先購買權，而駁回抗告人之
    聲請，是否適當，實有疑義。另者，農地重劃條例第五條所
    規定之優先購買權，雖無如耕地三七五減租條例第十五條第
    三項、土地法第一百零四條第二項、第一百零七條第二項，
    於土地所有權人出賣土地時，如違反應將出賣條件以書面通
    知優先購買權人而與第三人訂立契約時，其契約不得對抗優
    先購買權人之類似規定，以致農地重劃條例第五條所規定之
    優先購買權，究竟是否具有物權效力或僅具有債權效力，認
    定上不無疑義。然所謂物權效力或債權效力，二者之差別主
    要在於土地所有權已辦畢移轉登記者，僅具有債權效力之優
    先購買權即歸於消滅，而具有物權效力者，則仍得追及主張
    之而已。易言之，若農地所有權人已將農地之所有權出售予
    第三人並辦妥移轉登記時，優先承買權人固不得請求塗銷登
    記，並要求原農地所有權人與其訂立買賣契約及移轉農地所
    有權，惟仍就其已不能行使優先承買權之損害，請求原農地
    所有權人負損害賠償責任。因之，基於保障抗告人之權益及
    避免將來之訴訟，是於審核抗告人是否得主張優先購買權一
    事，在客觀上有調查之必要時，即應予詳加調查之，始為正
    辦。
五、綜上所述，原裁定未予詳為推求，竟認抗告人已五、六年未
    自行耕作而係放置物品，因認不得行使優先購買權，而駁回
    抗告人之聲請，尚嫌速斷。抗告人執此抗告意旨執此指摘原
    裁定不當，聲明廢棄，為有理由。爰由本院將原裁定廢棄，
    並發回原審法院另為適當之處理。
六、據上論結，本件抗告有理由，依強制執行法第三十條之一，
    民事訴訟法第四百九十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第一庭    審判長法  官  林金村
                                      法  官  胡景彬
                                      法  官  張世展
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內以適用法規
顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須附繕本）依法應繳納
抗告費新台幣1千元，並委任律師為訴訟代理人，經本院許可後
始可再抗告於最高法院。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                      書記官  吳秋賢
【附記】
民事訴訟法第495條之1第2項準用同法第466條之1第1、2項規定
：
(1)對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上
  訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。
(2)上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人
  為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並
  經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。
民事訴訟法第466條之2：
  上訴人無資力委任訴訟代理人者，得依訴訟救助之規定，聲請
  第三審法院為之選任律師為其訴訟代理人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
