【裁判字號】    97,賠,1
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院決定書              97年度賠字第1號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，經本院96年度上訴字
第982號判決無罪確定，確定前曾受羈押，聲請冤獄賠償，本院
決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○前因違反毒品危害防制條例案
    件，經台灣台南地方法院以95年度訴字第424號判處有期徒
    刑5年，嗣經上訴，經鈞院以96年度上訴字第982號將原判決
    廢棄，判決聲請人無罪確定，其間聲請人自94年11月3日經
    裁定羈押至95年1月2日獲釋，共計羈押61日。聲請人因本案
    遭受羈押，自己及家人飽受旁人指指點點，聲名狼籍，身心
    所受折辱，實非外人所能感受，且因此失去工作，本案雖經
    鈞院明察秋毫，還以清白，對聲請人畢竟造成難以彌補之傷
    害，爰依冤獄賠償法第1條第1項第1款規定，請求以每日新
    台幣（下同）5000元計算，以為補償。
二、按依刑事訴訟法令受理之案件，有不起訴或無罪判決確定前
    曾受羈押之情形者，受害人得依冤獄賠償法請求國家賠償，
    冤獄賠償法第1條第1項第1款固定有明文。惟因受害人故意
    或重大過失之行為，致受羈押或刑之執行者，不得請求賠償
    ，同法第2條第3款亦定有明文。而所謂因受害人故意或重大
    過失之行為致受羈押或刑之執行者，依辦理冤獄賠償應行注
    意事項第4點規定，係指其羈押或刑之執行之發生，乃由於
    受害人本人之不當行為所致者，例如意圖使偵查或審判陷於
    錯誤而湮滅或偽造證據或冒名頂替或虛偽之自白，或因重大
    過失不及時提出有利證據，及依刑事訴訟法第254條為不起
    訴處分之情形等是。
三、本件聲請人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官
    依據秘密證人Ａ1檢舉後分案並指揮員警偵辦而查獲，台灣
    台南地方法院檢察署檢察官偵查後，以聲請人涉犯毒品危害
    防制條例第4條第1項販賣第一級毒品罪嫌、同條第2項販賣
    第二級毒品罪嫌，而聲請台灣台南地方法院（以下稱台南地
    院）羈押，經該院法官於94年11月3日訊問後，認聲請人涉
    犯毒品危害防制條例第4條第1項販賣第一級毒品罪嫌、同條
    第2項販賣第二級毒品罪嫌，犯罪嫌疑重大，所犯為死刑、
    無期徒刑或最輕本刑5年以上之有期徒刑之罪，且有事實足
    認為有湮滅、偽造、變造證據或串證之虞，並因另犯毒品案
    件經通緝到案，有事實足認為有逃亡之虞，而認有羈押原因
    及必要，裁定准予羈押等情，有偵訊筆錄、羈押聲請書、台
    南地院訊問筆錄、押票回證在卷可稽。嗣檢察官聲請延長羈
    押，經台南地院於94年12月26日駁回檢察官之聲請，經檢察
    官向本院提起抗告，經本院於95年1月16日駁回檢察官之抗
    告而確定在案，嗣聲請人遂於95年1月2日開釋等情，業經本
    院調閱台南地方法院94年度聲羈字第539號、94年度偵聲字
    第433號、本院95年度字第8號卷宗查明屬實。而聲請人涉犯
    販賣第一級毒品罪嫌部分，經台南地院以95年度訴字第424
    號判處無罪，涉犯販賣第二級毒品罪嫌部份，則經同案判處
    有期徒刑5年，嗣經聲請人上訴，其涉犯販賣第二級毒品罪
    嫌部份，經本院以96年度上訴字第982號將原判決廢棄，改
    判處聲請人無罪，並確定在案，此亦有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1份在卷可稽。
四、惟查：聲請人雖受無罪之判決確定，然聲請人於警詢時坦承
    警方於94年11月2日下午16時30分許，在台南市○○○路○段
    7 巷13弄22號708室執行搜索並起出施用第一、二級毒品之
    工具、空夾鍊袋、殘渣袋、分裝匙等物時，其本人在現場，
    及0000 000000號行動電話確係其本人所持用等情無誤（參
    見台南市警察局南市警刑偵字第0941900393號刑案偵查卷宗
    第26、28頁）。而台南地院法官訊問聲請人後，經比對聲請
    人及秘密證人Ａ1、相關共犯林韋伶、邵秀金供述，認聲請
    人有事實足認為有湮滅、偽造、變造證據或串證之虞，並因
    聲請人另犯毒品案件經通緝到案，亦有事實足認為有逃亡之
    虞，而以「聲請人固否認犯罪，但有秘密證人Ａ1之指證相
    關書證及另案通緝事實，及聲請人自承認識相關共犯林韋伶
    、邵秀金等情，有事實足認為有湮滅、偽造、變造證據或串
    證之虞，及有事實足認為有逃亡之虞，足認聲請人涉犯販賣
    第一、二級毒品罪嫌重大，且認有羈押必要」理由，因而於
    94年11月3日裁定准予羈押，有該院之裁定書存卷可參。準
    此，聲請人於法院裁定羈押前雖一再否認犯罪，但因有其他
    證人Ａ1之指證，足認聲請人犯罪嫌疑重大，且因聲請人自
    承認識相關共犯林韋伶、邵秀金，於警方執行搜索時其本人
    在場，及0000000000號行動電話確係其本人所持用等節，於
    客觀上自足使職司偵查與審判機關，合理懷疑聲請人有湮滅
    、偽造、變造證據或串證之虞，並因聲請人另犯毒品案件經
    通緝到案，亦認聲請人有逃亡之虞，綜上各節，台南地院法
    官訊問聲請人後，認聲請人有羈押原因及羈押必要，而依檢
    察官之聲請而裁定羈押，於法核無不當。從而，聲請人本件
    受羈押顯係因其本人之不當行為所致，聲請人因重大過失之
    行為致受羈押，揆諸上開規定，自不得聲請冤獄賠償，從而
    聲請人之聲請為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依現行冤獄賠償法第13條第2項，決定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  吳勇輝
                                      法  官  郭千黛
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定書送達後20日內以書狀敘述理由，經
本院向司法院冤獄賠償法庭聲請覆審。
                                      書記官  尤乃玉
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
