【裁判字號】    97,聲,260
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           97年度聲字第260號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○○
                    現假釋出.
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（臺灣高等法院臺南分院檢察署96年度執聲字第696號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有
期徒刑捌年，褫奪公權伍年。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人因貪污治罪條例等數罪，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5款，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、經查，受刑人甲○○○因違反貪污治罪條例等數罪，經本院
    先後判處如附表所示之刑，並確定在案，受刑人入監服刑後
    ，於95年3月7日假釋出監，有判決書及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可按。其中受刑人所犯附表編號1所列之罪，
    依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第2項規定，假釋中之人
    犯，於本條例施行之日（96年7月16日）起，視為已減其宣
    告刑二分之一，毋庸聲請裁定減刑，其減刑後宣告刑分別詳
    如附表編號1所載。茲檢察官聲請與其他不應減刑所處之刑
    定其應執行之刑，本院經核認聲請為正當，應定其應執行之
    刑。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第8款
    、修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  羅心芳
                                      法  官  陳珍如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  岑  玢
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
