【裁判字號】    97,聲,449
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           97年度聲字第449號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                      號
選任辯護人  江信賢律師
            蔡麗珠律師
            熊家興律師
上列聲請人因本院96年度上訴字第778號重利等案件，聲請具保
停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
 理  由
一、聲請意旨略以：
（一）被告被訴組織犯罪部分，經一、二審判決無罪，已難犯嫌
      重大，有羈押之必要，另原審以有事實足認有反覆實施同
      一犯罪之虞，亦未明確記載於裁定。
（二）被告罹有鼻咽癌、骨癌及神經痛等疾病，病情經常發作，
      因飲食均感困難，體重銳減，業已威脅生命安全，為被告
      之利益，請准予被告保外就醫等語。
二、經查：
（一）聲請人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例及重利、恐嚇
      等案件，前經本院訊問後，認為犯罪嫌疑重大，其重利部
      分達51件，傷害、恐嚇、妨害自由部分達9件，而有事實
      足認有反覆實施同一犯罪之虞，有刑事訴訟法第101條第1
      項第1款、第101條之1第1項第3、4款之情形，非予羈押，
      顯難進行審判，有羈押之必要，而執行羈押，並非以違反
      組織犯罪條例為案由羈押。
（二）聲請人前以患有鼻咽癌復發為由，聲請具保停止羈押，經
      本院向奇美醫院函查，經該院函覆稱：「病患甲○○於96
      年10月24日第一次至疼痛科就診，主訴胸頸部位疼痛，當
      日予以局部疼點注射，並給予口服止疼消炎葯物，並照胸
      部X光，以進一步查明病因，X光報告顯示右胸第八肋骨處
      有一11.5m m病灶，及多顆肺部淋巴，疑有腫瘤存在。綜
      合檢驗報告及過去病史，建議患者近日內至腫瘤科門診複
      診，並處理疼痛問題。」有奇美醫院函在本院卷憑，該右
      胸病灶與聲請人所述鼻咽癌並不相符。參諸被告前以罹患
      鼻咽癌為由，聲請具保停止羈押，經本院向奇美醫院函查
      ，經該院以：「病患鼻咽癌，於92年4月7日至92年5月30
      日接受放射線治療，目前於本院接受全身性正子造影，無
      顯示復發或轉移現象，並於耳鼻咽喉科接受鼻咽部內視鏡
      檢查，檢查無鼻咽部局部腫瘤及復發。目前無明顯復發與
      轉移跡象，無需進一步癌症治療，也無癌症所引起的生命
      危險。」函復，認聲請人無停止羈押之原因，經本院以96
      年度聲字第665號、97年度聲字第270號駁回具保停止羈押
      之聲請在案。
（三）茲聲請人再以同一理由聲請具保停止羈押，惟經本院以電
      話向台南看守所查詢，經衛生科告以被告在看守所自費看
      診已足，有電話記錄在卷可憑，聲請人復未檢附相關醫療
      證明供本院為審酌，是其所請，難予准許。
（四）聲請人另主張所涉案件業已審判結束，惟聲請人現正上訴
      第三審中，案件尚未確定，併此明。
三、綜上聲請人羈押原因尚未消滅，所請具保停止羈押，自難准
    許，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  顏基典
                                      法  官  楊子莊
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  王全龍
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
