【裁判字號】    97,抗,28
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定    97年度抗字第28號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人嘉義縣朴子市農會間清償借款事件，就台
灣嘉義地方法院九十二年度促字第二九二五０號確定支付命令提
起再審之訴，並聲請訴訟救助，對於中華民國九十六年十二月二
十七日臺灣嘉義地方法院所為裁定（九十六年度救字第三二號）
，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：伊前因印章及身分證件被竊而遭人盜用，以
    伊名義向相對人辦理貸款。嗣相對人向原法院聲請核發九十
    二年度促字第二九二五０號支付命令，伊復因不識字且無法
    律知識，致未及提出異議而確定。伊就原法院九十二年度促
    字第二九二五０號確定之支付命令已提起再審之訴，然伊年
    屆古稀，且無固定收入，無資力支付再審之裁判費，且伊業
    經申請法律扶助獲准，原裁定以伊提起再審，與民事訴訟法
    第四百九十六條第一項第七款、第十三款要件不合，顯無勝
    訴之望，駁回伊訴訟救助之聲請，尚有誤會，爰提起本件抗
    告，求為廢棄原裁定等語。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第一百零七條第一項前段定有明文
    ；又准予訴訟救助，於訴訟終結前，有暫免裁判費及其他應
    預納之訴訟費用、免供訴訟費用之擔保，及於審判長依法律
    規定為受救助人選任律師代理訴訟時，暫行免付酬金之效力
    ，此參同法第一百十條第一項規定亦明；查：
（一）抗告人於原法院聲請意旨略以：伊欲對台灣嘉義地方法院
      九十二年度促字第二九二五０號確定之支付命令提起再審
      ，然伊年屆古稀，且無固定收入，且伊業經申請法律扶助
      獲准，並無資力支付再審之裁判費，爰聲請准予訴訟救助
      等語。原裁定則以：抗告人聲請訴訟救助，雖據其提出財
      團法人法律扶助基金會之審查表為證，惟法院並非絕對受
      財團法人法律扶助基金會審查結果之拘束；且抗告人之再
      審理由係以：嘉義縣朴子市農會據以聲請核發支付命令之
      借據係經偽造，其於收受支付命令時亦不知有該借據存在
      ，而以民事訴訟法第四百九十六條第一項第九款及第十三
      款之再審事由提起再審之訴。惟債權人在督促程序就其所
      主張之事實毋庸舉證，其債權憑證之有無，與應否許可發
      支付命令無關。抗告人主張據以聲請系爭確定支付命令之
      借據係屬無效或偽造、變造等，既不影響系爭支付命令之
      核發，即與民事訴訟法第四百九十六條第一項第九款再審
      事由不合。又支付命令僅就債權人請求之事項及所提出之
      書證為形式上之審查，與判決之行言詞辯論程序須為實質
      上審查有別，性質上亦無適用民事訴訟法第四百九十六條
      第一項第十三款聲請再審餘地；足見抗告人就原法院九十
      二年度促字第二九二五０號確定支付命令，而提起再審者
      ，顯無勝訴之望為由，駁回抗告人在第一審之訴訟救助聲
      請。
（二）抗告人就嘉義地院九十二年度促字第二九二五０號確定支
      付命令，提起本件再審之訴時雖未繳納再審之訴裁判費，
      並聲請訴訟救助，惟經原法院裁定命補繳裁判費後，抗告
      人已於九十七年一月七日依原法院所命，繳納一千三百三
      十元再審之訴裁判費乙情，此有嘉義地院九七年審字第九
      七號「自行收納款項統一收據」附於原法院九十七年度再
      字第二號民事卷宗可參。是本件抗告人既已繳納再審之訴
      裁判費，即無「無資力支出訴訟費用」情事可言，其聲請
      本件訴訟救助，即屬不應准許；原法院駁回其訴訟救助之
      聲請，理由雖有不同，惟結論並無二致，抗告意旨指摘原
      裁定不當，求予廢棄，非有理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第四百九十五
    條之一第一項、第四百四十九條第一項、第二項、第九十五
    條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第三庭    審判長法  官  陳  光  秀
                                      法  官  曾  平  杉
                                      法  官  李  文  賢
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  劉  清  洪
中    華    民    國    97    年    2    月    29     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
