【裁判字號】    97,聲,300
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           97年度聲字第300號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現假釋中
上列聲請人聲請定應執行刑案件，本院於中華民國97年2月21日
所為之裁定，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原裁定主文應更正為「甲○○犯如附表編號一、二所示各罪所處
之刑，應執行有期徒刑陸年壹月。犯如附表編號三、四所示各罪
所處之刑，應執行有期徒刑玖月，如易科罰金，以銀元參佰元即
新台幣玖佰元折算壹日。」
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、本件主文誤載為「甲○○犯如附表編號一、二所示各罪所處
    之刑，應執行有期徒刑陸年壹月。犯如附表編號四、五所示
    各罪所處之刑，應執行有期徒刑玖月，如易科罰金，以銀元
    參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。」，應更正為「甲○○犯
    如附表編號一、二所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑陸年
    壹月。犯如附表編號三、四所示各罪所處之刑，應執行有期
    徒刑玖月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算
    壹日。」
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  蔡崇義
                                      法  官  董武全
                                      法  官  曾文欣
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  李育儒
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
