【裁判字號】    96,上易,757
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         96年度上易字第757號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
選任辯護人  李合法  律師
            趙培皓  律師
上列上訴人因被告公共危險案件，不服臺灣臺南地方法院96年度
易字第815號中華民國96年10月5日第一審判決（聲請簡易判決處
刑案號：臺灣臺南地方法院檢察署95年度調偵字第725號、96年
度偵字第268號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告戊○○係坐落在臺南縣永
    康市○○路四四巷三四號之住宅屋主，陳黃秋霞（陳黃秋霞
    所涉失火燒燬現供人使用之住宅罪業經原審另案判決處有期
    徒刑五月，減為二月又十五日確定。）則自民國九十三年六
    月起向戊○○承租上述房屋居住，原應注意建築物所有權人
    、使用人應維護建築物合法使用與其構造及設備安全，在住
    宅內裝設電線配線之設置及使用電器設備及電源延長線裝置
    ，應謹慎使用及隨時注意安全維護，以避免引發火災危險之
    發生，且又無不能注意之情況，戊○○竟疏於維護該建築物
    之設備安全及陳黃秋霞亦疏於注意安全使用電氣設備以延長
    線連接三組光明燈二十四小時使用，且遇房屋漏水時亦未作
    妥適處置，於九十五年四月十九日上午八時許（按：應係九
    十四年七月二十五日下午五時之誤），終因泡水故障發熱電
    氣短路，引燃三樓加蓋之木造裝潢，致上址住宅三樓未申請
    使用執照加蓋鐵皮屋、同巷三二號乙○○所有之住宅三樓加
    蓋鐵皮屋及同巷三六號己○○所有之住宅三樓加蓋鐵皮屋等
    現供人使用之住宅失火燒燬，致生公共危險。因認被告戊○
    ○涉有刑法第一百七十三條第二項之失火燒燬現供人使用之
    住宅罪嫌等語。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又
    不能證明被告犯罪或其行為不罰者，應諭知無罪之判決，刑
    事訴訟法第一百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別
    定有明文。又認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為
    限，間接證據亦包括在內；然而無論直接或間接證據，其為
    訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確
    信其為真實之程度者，始得據為有罪之認定，倘其證明尚未
    達到此一程度，而有合理之懷疑存在時，基於無罪推定之原
    則，即應為無罪之判決。
三、聲請簡易判決處刑意旨認被告戊○○涉有上開罪嫌，係以(1)
    證人即同案被告陳黃秋霞於警詢及偵查中之證述；(2)證人甲
    ○○於警詢及偵查中之證述；(3)證人己○○於警詢時之陳述
    ；(4)證人丁○○於警詢時之陳述；(5)證人丙○○於偵查中之
    證述；(6)告訴人乙○○之書面陳述；(7)臺南縣消防局火災原
    因報告書及現場照片；(8)房屋租賃契約書影本；(9)被告戊○
    ○於警詢及偵查中之供述等資為主要論據。
四、程序方面：
(一)、按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四條之規定，而
    經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或
    書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。刑事訴
    訟法第一百五十九條之五第一項定有明文。
(二)、證人陳黃秋霞於警詢及檢察官偵訊時之證述、證人甲○○、
    丙○○於偵查中之證述、告訴人乙○○之書面指訴，證人甲
    ○○、塗松賓、丁○○於警詢時之陳述、臺南縣消防局火災
    原因報告書、房屋租賃契約書影本等證據，被告戊○○及其
    選任辯護人於本院準備程序中均明白表示同意有證據能力（
    見本院卷第三八、三九頁）。且經本院審酌上開言詞及書面
    陳述作成時情況及取得過程等節，並無違反法定程序，亦無
    意思不自由情形，故認為上開證據適宜作為證據，依前揭規
    定，上開傳聞證據自有證據能力。
五、實體方面：
    訊據被告戊○○堅決否認有何失火犯行，辯稱略以：伊房屋
    出租給陳黃秋霞，都是她在使用，延長線也是陳黃秋霞自己
    裝的，伊不清楚她的使用方法，且伊不知道房屋在漏水，所
    以伊認為伊不應該負責等語。經查：
(一)、聲請簡易判決處刑書認定本件失火時間約為九十五年四月十
    九日上午八時許，惟依卷附上開所有證據資料均顯示失火時
    間應為九十四年七月二十五日下午五時許，是聲請簡易判決
    處刑書於此失火時間顯有誤載，合先敘明。
(二)、被告戊○○對於其係臺南縣永康市○○路四四巷三四號之住
    宅屋主，陳黃秋霞自九十三年六月起向其承租上開房屋居住
    ；陳黃秋霞因疏於注意安全而以延長線連接三組光明燈二十
    四小時通電使用，於九十四年七月二十五日下午五時許，因
    電器使用不當，引燃三樓加蓋之木造裝潢，致上址住宅三樓
    未申請使用執照加蓋鐵皮屋、同巷三二號即證人乙○○所有
    之住宅三樓加蓋鐵皮屋、同巷三六號即己○○所有之住宅三
    樓加蓋鐵皮屋等現供人使用之住宅均失火燒燬等情並不爭執
    ，且有證人陳黃秋霞於警詢、檢察官偵訊及原審審理程序中
    之證述、證人丙○○、甲○○、塗松賓、丁○○於警詢時之
    陳述、告訴人乙○○之書面指訴、臺南縣消防局火災原因報
    告書及房屋租賃契約書影本各一份在卷可資佐證，堪信屬實
    。
(三)、證人陳黃秋霞於檢察官偵訊即已結證：三組光明燈及延長線
    均伊配置，下大雨時屋內淹水會泡到光明燈及延長線的電線
    ，但伊未告訴被告戊○○屋內淹水等語（見調偵卷第十四頁
    ）。嗣於原審審理中亦證稱：三樓下大雨時會漏水這件事，
    伊沒有跟被告戊○○說，因為樓上只有做佛堂使用，且只有
    下雨才會發生，伊認為沒有關係，而且伊看到地板淹水，並
    沒有把延長線移到他處，想說把地板擦乾就好，但伊曾因鋁
    門窗破損，老鼠會跑進屋內，而向被告戊○○反應，被告戊
    ○○來收租金時並沒有看到漏水現象，也未曾到三樓看伊使
    用狀況，且伊並沒有跟被告戊○○說三樓做佛堂使用並有點
    光明燈，因為伊認為這個不用跟被告說等語（見原審卷第三
    六至四十頁）。核與被告戊○○之辯解大致相符。而證人陳
    黃秋霞於本件火災事件中，無論民事或刑事責任，且無論內
    部或外部法律關係，均與被告戊○○利害關係相反，是其顯
    無故為被告有利而對己不利證詞之動機及可能性，則其證詞
    自足可信。亦即，其確未曾向被告戊○○反應屋內漏水及其
    三樓使用情形。
(四)、又被告戊○○於九十三年六月間，即將臺南縣永康市○○路
    四四巷三四號整棟房屋均出租與陳黃秋霞。業據被告戊○○
    警詢時供述明確，且有卷附房屋租賃契約書影本可佐，自無
    疑義。而其於原審審理時供述：陳黃秋霞之前的承租人租那
    間房子三、四年，沒有漏水情形，陳黃秋霞住時也沒說有漏
    水情形。伊自己曾經在該房屋住了七、八年，伊住的期間，
    有因為隔壁三六號排水管破裂，水流到伊家而漏水請人去修
    理，出租給陳黃秋霞之前，尚有請師傅作整理，出租交屋後
    就沒有維修。出租給陳黃秋霞期間，陳黃秋霞有要求伊維修
    房子的鋁門窗、抽油煙機、馬桶，伊都是請師傅過去等語（
    見原審卷第四八至四九頁）。參諸上開證人陳黃秋霞之證詞
    互核，可知彼等租賃關係雙方互動模式，均係由證人陳黃秋
    霞向被告戊○○反應有何修繕必要，再由被告戊○○委請他
    人進行修繕。並無積極證據可資認定上開房屋於證人陳黃秋
    霞承租之前即有漏水情事。則就被告戊○○而言，縱上開房
    屋於證人陳黃秋霞承租使用期間，確有其所證述漏水乙事，
    亦未能認定被告戊○○知悉此情。
(五)、被告戊○○於原審準備程序中對其係建築物所有權人，基於
    建築法第七十七條第一項規定，應注意維護建築物合法使用
    與其構造及設備安全一節並不爭執，是其依據上開規定負有
    注意義務，不容置疑。惟觀諸陳黃秋霞與被告戊○○之房屋
    租賃契約，就有關租賃物修繕必要之通知義務，既未有特別
    約定，自應適用民法第四百三十七條第一項，由承租人負通
    知義務；更何況，陳黃秋霞與被告戊○○間之租賃關係，實
    際上亦由管領租賃物之陳黃秋霞就有修繕必要情事通知被告
    戊○○，業經前揭認定。則被告戊○○就上開建築法規定所
    負義務，自應限縮解釋於承租人通知修繕必要後，應即注意
    建築物合法使用與其構造及設備安全。本件既無從認定陳黃
    秋霞曾經通知被告戊○○房屋有漏水情事，亦無積極事證可
    資憑認上開房屋在陳黃秋霞承租前即有漏水情事，且為被告
    戊○○所已知，自不能謂被告戊○○違反上開建築法規定所
    課予之注意義務。
(六)、退步言之，縱被告戊○○明知上開房屋有漏水情事而未為修
    繕，因而違反上開建築法規定之注意義務者，然此與本件失
    火意外有無刑法上應予歸責之因果關係，實有探究餘地。本
    案根據臺南縣消防局所製作之火災原因調查報告書指出：查
    看起火處（即上開被告所有房屋三樓）發現牆上延長線插頭
    未拔起，該延長線連接三組光明燈且均二十四小時通電，該
    電器為現場發現唯一可能發火源。又根據承租人陳黃秋霞表
    示，最近颱風來襲，三樓有漏水且流進樓梯間，延長線即置
    放三樓地面，若延長線經泡水故障，發熱後即有可能引燃牆
    面木造裝潢而造成火災。復採取三樓室內配線送內政部消防
    署鑑定，發現電線表面有短路痕，顯示火災時起火戶三樓正
    處於通電狀態，在排除其他因素引燃之可能性後，研判以電
    氣因素引起火災之可能性較高等語（見他字卷第二三頁）。
    原審依職權傳喚製作上開報告書之臺南縣消防局火災調查課
    課員丙○○到庭證陳：伊自八十八年六月負責火災鑑定業務
    ，之前是擔任消防救火工作大概五年的時間，截至九十四年
    七月之前負責鑑定案件超過二百件，本件伊事後鑑定無法確
    定點光明燈之延長線有泡到水，鑑定報告結論是依照現場擺
    設、使用情形及承租人在現場敘述火災前有颱風，三樓有淹
    水等語而作研判，承租人並沒有說水有淹到延長線，鑑定報
    告雖提及若火災延長線泡水故障，即可能發熱引燃牆面木造
    裝潢，然其實各種可能性都有，包括房屋配線老舊或延長線
    使用超過負載之原因都有可能等語（見原審卷第四十至四五
    頁）。於本院審理中亦來院證稱：我們研判是電氣的因素，
    ，在起火處使用的電器用品有延長線及三組光明燈。這種電
    氣因素有可能是短路，也有可能是負荷過重發熱所致。鑑定
    報告裡面火災原因研判的第五點，即第四的第五點記載據承
    租人陳黃秋霞表示因為颱風來襲三樓漏水流進樓梯間，延長
    線放在三樓地面，如延長線泡水故障，發熱後有可能引燃牆
    面的木造裝潢造成火災，那是可能發生火災的原因之一。延
    長線過熱從插頭到插座都有可能，我們發現有短路的現象，
    我們將室內配線送去鑑定的原因是要證明三樓有正常的通電
    。因室內配線短路並不是在起火處找到的，所以並沒有考慮
    到室內配線短路引起火災的可能性等語（見本院卷第九三、
    九四頁）。可見縱富有火災鑑定知識與經驗專業之證人在研
    判本案係因電氣因素引起火災後，亦無法斷定本案火災起因
    係「延長線泡水發熱」、「延長線使用超過負載」或其他可
    能性所致。
(七)、尤有甚者，縱認定本案火災意外，係因「延長線泡水發熱」
    所致。惟按刑法上之過失，其過失行為與結果間，在客觀上
    有相當因果關係始得成立。所謂相當因果關係，係指依經驗
    法則，綜合行為當時所存在之一切事實，為客觀之事後審查
    ，認為在一般情形下，有此環境、有此行為之同一條件，均
    可發生同一之結果者，則該條件即為發生結果之相當條件，
    行為與結果即有相當之因果關係。反之，若在一般情形下，
    有此同一條件存在，而依客觀之審查，認為不必皆發生此結
    果者，則該條件與結果不相當，不過為偶然之事實而已，其
    行為與結果間即無相當因果關係。本案根據陳黃秋霞證述：
    伊所承租之上開房屋，伊住進去沒多久，下大雨就會漏水，
    伊沒有跟被告戊○○說，因為三樓只有做佛堂使用，且伊想
    說地板擦乾就好，火災當天沒有下雨，伊只能確定前幾天（
    按指海棠颱風，九十四年七月十六日發布陸上警報，同年七
    月二十日解除警報）有下大雨，且有淹水，但伊沒有上樓檢
    查有無淹水，所以也沒有去擦乾，伊的經驗，這種雨都會淹
    水等語（見原審卷第三六至三九頁），足見證人陳黃秋霞已
    然自願承擔此種因下大雨時房屋漏水所產生之不便與風險，
    即自行將地板擦乾。從而，「倘若」本件火災係延長線因下
    大雨泡水所引起，亦應歸責於管領及決定如何使用租賃房屋
    之承租人陳黃秋霞於使用電器時無視下大雨之際延長線將可
    能泡水而未予以移動或擦乾地板之不作為。房屋在出租期間
    漏水，實不足認與因電器使用而發生火災具有相當因果關係
    。
六、綜上，本件檢察官所提出前述各項資以證明被告失火犯行之
    證據，尚未達到使通常一般人均不致有所懷疑，而得確信其
    為真實之程度，亦即尚有合理之懷疑存在；此外，復無其他
    積極證據足以證明被告確有聲請簡易判決處刑意旨所認定之
    犯行，本諸「罪證有疑，利歸被告」之證據法則，應認不能
    究其本件失火罪責。
七、從而原審以本件犯罪不能證明為由，對被告戊○○為無罪判
    決之諭知，其認事用法洵無違誤。檢察官上訴意旨認本件應
    不排除有房屋配線老舊之事，被告應負隨時注意屋內電線使
    用狀況而定期維修保養，竟未注意及此，釀成火災，應負失
    火之罪責云云。洵非可採，其上訴為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官劉欽銘到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                刑事第一庭      審判長法  官  黃崑宗
                                      法  官  蔡長林
                                      法  官  夏金郎
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  劉岳文
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
