【裁判字號】    97,抗,10
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    交付審判
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定            97年度抗字第10號
抗  告  人
即聲 請 人  乙○○
被      告  甲○○
上列抗告人因聲請交付審判案件，不服臺灣嘉義地方法院中華民
國九十六年十二月六日裁定（九十六年度聲判字第十七號），提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人前受被告業務侵占之控訴，業務侵占
    罪名如成立，抗告人將工作不保，且被告一定提離婚，六千
    萬元必為其所佔有。抗告人於九十六年十一月二十日九十六
    年度易字第七０一號之準備程序並當庭遞呈刑事訴訟答辯狀
    提出反訴等語。
二、按抗告期間，除有特別規定外，為五日，自送達裁定後起算
    ；又原審法院認為抗告不合法律上之程式或法律上不應准許
    ，或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第
    四百零六條前段、第四百零八條第一項前段分別定有明文。
三、經查，本件抗告人聲請交付審判案件，前經原法院認未依刑
    事訴訟法規定應委任律師於法定期間內提起，於民國九十六
    年十月十二日裁定聲請駁回，依刑事訴訟法第二百五十八條
    之三第五項後段之規定，此項裁定不得抗告，而抗告人不服
    上開裁定，提起抗告，係就法律所不准許之事項提起抗告，
    再經原法院於九十六年十一月八日裁定駁回抗告，此裁定雖
    得抗告，然抗告人係於九十六年十一月十三日收受裁定，有
    送達證書存卷可稽，而遲至同年月二十二日始行提出抗告，
    顯已逾越抗告期間，其抗告即屬違背法律上之程式，且無從
    命其補正。原法院以抗告人抗告逾期顯非合法為由，依刑事
    訴訟法第四百零八條第一項前段裁定駁回抗告，經核並無不
    合。本件抗告人執上開意旨提起抗告，為無理由，應予駁回
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  蔡崇義
                                      法  官  曾文欣
                                      法  官  杭起鶴
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  魏安里
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
