【裁判字號】    97,裁聲,4
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                   97年度裁聲字第00004號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人監察院間訴訟救助事件，對於中華民國96
年12月11日本院96年度裁聲字第29號裁定，聲請再審，並聲請訴
訟救助，關於聲請訴訟救助部分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，行政法院應依聲請，以
    裁定准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。」行政
    訴訟法第101條定有明文。
二、本件聲請人前因權利侵害事件，提起行政訴訟，惟因其不屬
    行政法院權限，經臺北高等行政法院以91年度訴字第4270號
    裁定予以駁回，聲請人不服，提起抗告，復經本院以93年度
    裁字第995號裁定駁回其抗告確定。聲請人不服本院上開裁
    定，對之聲請再審，並向本院聲請訴訟救助，訴訟救助部分
    經本院96年度裁聲字第29號裁定（下稱原裁定），以其顯無
    勝訴之望為由，予以駁回在案。茲聲請人復對駁回其訴訟救
    助聲請之原裁定聲請再審，並同時向本院聲請訴訟救助，關
    於聲請訴訟救助部分，係以：大法官會議第325號解釋，已
    確認監察院非民主國家之國會，而監察院為公職人員財產申
    報法等法律之主管機關，得對違法者處以罰鍰，受罰鍰者均
    得提起行政救濟，是故監察權之合法行使與否，不受行政法
    院審查並非確論，本件顯非無勝訴之望，鈞院駁回訴訟救助
    之聲請適用法規顯有錯誤；又本件訴訟救助聲請所須釋明之
    證物與前審相同，故聲請調卷核閱，請求准予訴訟救助云云
    ，為其理由。
三、查原裁定以聲請人所提訴訟，非屬行政法院審判權限範圍，
    認本案顯無勝訴之望而駁回其訴訟救助之聲請，於法並無不
    合。聲請人對之聲請再審，顯無勝訴之望，揆諸首開規定，
    其聲請訴訟救助，不應准許，應予駁回。
四、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  林  奇  福
                              法官  葉  百  修
                              法官  藍  獻  林
                              法官  林  清  祥
                              法官  林  樹  埔
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
