【裁判字號】    97,裁,1742
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01742號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人財政部臺灣省南區國稅局間綜合所得稅事
件，對於中華民國96年4月10日高雄高等行政法院96年度訴字第
139號裁定提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。
二、次按撤銷訴訟之提起，應於訴願決定書送達後2個月之不變
    期間內為之，行政訴訟法第106條第1項前段定有明文。查本
    件財政部之訴願決定書係於民國95年11月13日寄存於嘉義文
    化路郵局，此有郵務送達證書附訴願卷可稽。則抗告人提起
    行政撤銷訴訟之期間應自95年11月14日起算2個月，扣除在
    途期間6日，至96年1月19日（星期五）即已屆滿。而抗告人
    係遲至96年2月15日始向原審法院提起撤銷訴訟，有原審法
    院於起訴狀上所蓋收文日期章可考。抗告人於原審法院所提
    之撤銷訴訟，顯已逾期。從而原審法院以抗告人起訴逾期為
    由，裁定駁回其訴，揆諸上開規定，洵無違誤。抗告意旨雖
    謂訴願決定機關應依職權命為公示送達，否則不能謂訴願決
    定書已經合法送達等語。惟查，訴願決定書係以郵務送達方
    式送達至抗告人住所嘉義市○○路421號，於送達時，因未
    獲會晤抗告人，亦無受領文書之同居人或受僱人，乃依法將
    該送達文書寄存於嘉義文化路郵局，於法並無不合。抗告人
    執是指摘原裁定違法，求為廢棄，非有理由，應予駁回。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  林  奇  福
                              法官  葉  百  修
                              法官  藍  獻  林
                              法官  林  清  祥
                              法官  帥  嘉  寶
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
