【裁判字號】    97,裁,1743
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    虛報進口貨物產地
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01743號
抗  告  人  喜源國際貿易有限公司
代  表  人  甲○○
上列抗告人因與相對人財政部臺中關稅局間虛報進口貨物產地事
件，對於中華民國96年3月26日臺中高等行政法院96年度訴字第
74號裁定，提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告，應於裁定送達後10日之不變期間內為之，為行
    政訴訟法第268條前段所明定。
二、查本件抗告人因虛報進口貨物產地事件，不服財政部訴願決
    定，提起行政訴訟，經臺中高等行政法院認其申請復查逾期
    ，起訴不合法為由，以96年度訴字第74號裁定駁回，上開裁
    定係於民國96年4月11日以寄存送達方式，送達於抗告人，
    有卷附送達證書可稽。抗告人提起抗告之期間，應自同年4
    月12日起算，扣除在途期間8日，至96年4月29日（星期日）
    屆滿，惟該末日適逢星期日，應以次日即同年4月30日代之
    。乃抗告人遲至96年5月5日始提起抗告，有加蓋於訴狀收文
    戳記所載日期可憑。則抗告人提起抗告，顯已逾上開不變期
    間，難認合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  林  奇  福
                              法官  葉  百  修
                              法官  藍  獻  林
                              法官  林  清  祥
                              法官  帥  嘉  寶
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
