【裁判字號】    97,裁,1756
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    重測
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01756號
上  訴  人  甲○○
法定代理人  乙○○○
被 上訴 人  嘉義縣政府
代  表  人  丙○○
上列當事人間重測事件，上訴人對於中華民國96年7月11日高雄
高等行政法院96年度簡更一字第1號判決，提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按對於適用簡易程序之判決提起上訴，須經本院之許可。前項許
可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行政訴訟
法第235條定有明文。本件上訴人對於高等行政法院適用簡易程
序所為之判決，提起上訴，係以：上訴人於民國93年4月22日因
病成為植物人，經臺灣嘉義地方法院94年3月30日禁字第18號裁
定宣告為禁治產人，於94年6月30日重測時無法到場協助指界，
重測人員依臨地所有人協助指界實施地籍測量，於法有誤等語，
為其論據。惟核其所陳上述理由，並無所涉及之法律見解具有原
則性之情事。上訴人提起上訴，依首揭規定，不應許可，其上訴
難謂合法，應予駁回。
據上論結，本件上訴為不合法，依行政訴訟法第249條第1項前段
、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  林  奇  福
                              法官  葉  百  修
                              法官  藍  獻  林
                              法官  林  清  祥
                              法官  帥  嘉  寶
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
