【裁判字號】    97,裁,1744
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    有關兵役事務事件
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01744號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人臺北市政府間有關兵役事務事件，對於中
華民國96年5月8日臺北高等行政法院95年度訴字第4121號裁定，
提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。
二、次按提起抗告，應於裁定送達後10日之不變期間內為之，為
    行政訴訟法第268條前段所明定。查抗告人因有關兵役事務
    事件，經原審法院於民國96年4月12日以95年度訴字第4121
    號裁定駁回其訴，抗告人不服，對之提起抗告。經查上開裁
    定係於96年4月24日寄存於萬芳派出所，有送達證書附原審
    卷可稽。是抗告人提起抗告之期間，應自96年4月25日起算
    ，至同年5月4日屆滿。乃抗告人遲至96年5月7日始對上開裁
    定提起抗告，亦有加蓋訴狀收文戳記所載日期為憑。是抗告
    人提起抗告，應已逾期，至為明顯。從而，原裁定以抗告逾
    期為由予以駁回，洵無違誤。又此所稱之10日係不變期間，
    依行政訴訟法第90條第1項規定，不得伸長或縮短，抗告意
    旨，以其應扣除國定例假日云云，指摘原裁定為不當，求予
    廢棄，非有理由，應予駁回。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  林  奇  福
                              法官  葉  百  修
                              法官  藍  獻  林
                              法官  林  清  祥
                              法官  帥  嘉  寶
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
