【裁判字號】    97,裁,1736
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    徵收補償
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01736號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  臺中縣政府
代  表  人  乙○○
上列當事人間徵收補償事件，上訴人對於中華民國96年9月27日
臺中高等行政法院95年度訴字第663號判決，提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，不得
為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第1項規定
，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而判決有同條第
2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當事人對於高等
行政法院判決上訴，如依行政訴訟法第243條第1項規定，以高等
行政法院判決有不適用法規或適用不當為理由時，其上訴狀或理
由書應有具體之指摘，並揭示該法規之條項或其內容；若係成文
法以外之法則，應揭示該法則之旨趣；倘為司法院解釋或本院之
判例，則應揭示該判解之字號或其內容。如以行政訴訟法第243
條第2項所列各款情形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合
於該條項各款之事實。上訴狀或理由書如未依此項方法表明者，
即難認為已對高等行政法院判決之違背法令有具體之指摘，其上
訴自難認為合法。本件上訴人對於高等行政法院判決上訴，係以
：上訴人所有系爭坐落臺中縣太平市○○路○段12巷28-29號建物
與被上訴人民國85年6月3日府工水字第134346號公告應自行拆除
之違章建築（列冊編號為B62）不同，被上訴人所為查報違建處
分之效力不及於上訴人，更無權作成拆除系爭建物而拒不補償之
行政處分，原審對被上訴人之權限有無辨別不當，依行政訴訟法
第243條第2項第3款其判決當然違背法令。且縱認上開行政處分
之效力及於上訴人，該處分依法亦應送達上訴人知悉，惟被上訴
人卻作成公告代替之，顯然違反行政程序法第75條及第110條第1
項之規定，屬無效行政處分，對上訴人自始不生效力。原審對此
辨別不當，依行政訴訟法第243條第2項第3款規定其判決亦當然
違背法令等語，為其理由。按行政訴訟法第243條第2項第3款所
稱，行政法院於權限之有無辨別不當，係指行政法院就審判權之
有無辨別不當而言。上訴人所陳上述理由，並未揭示合於上開條
款之事實，難認對該判決之如何違背法令已有具體之指摘。依首
揭說明，應認其上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法，依行政訴訟法第249條第1項前段
、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  林  奇  福
                              法官  葉  百  修
                              法官  藍  獻  林
                              法官  林  清  祥
                              法官  帥  嘉  寶
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
