【裁判字號】    97,裁,1682
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    土地增值稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01682號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  乙○○○○○○○
代  表  人  丙○○            送達處所同上
上列當事人間土地增值稅事件，上訴人對於中華民國96年12月12
日臺中高等行政法院96年度訴字第402號判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人對於高等行政法院判決上訴，如依行政訴訟法第24
    3條第1項規定，以高等行政法院判決有不適用法規或適用不
    當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該
    法規之條項或其內容。上訴狀或理由書如未依此項方法表明
    ，或其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已對高等
    行政法院判決之違背法令有具體之指摘，其上訴自難認為合
    法。
二、本件上訴人對於高等行政法院判決上訴，係以：稅法有修訂
    時，其實體部分應按納稅義務發生時有效之稅法規定，本案
    既符合農業發展條例施行細則第14條之1要件，自得適用不
    課徵土地增值稅之法律效果。又發布及變更都市計畫均不影
    響原為農地的事實及其租稅之減免，系爭土地自始即依土地
    使用管制作農業使用，全然符合行政院83年11月28日台財稅
    第44533號函釋之精神，有得申請不課徵土地增值稅之適用
    。且課人民已繳納租稅之法律，於適用時，該法律所定之事
    項若權利義務相關連者，本於法律適用之整體性及權利義務
    之平衡，當不得任意割裂適用等語，為其理由。惟查，原審
    就系爭土地於59年11月29日變更為公（七）公園預定地時，
    即屬於公共設施保留地，而非農業用地，是其後系爭土地雖
    因都市計畫通盤檢討再變更為部分廣場兼停車場部分住宅區
    ，已非屬「農業用地經依法律變更為非農業用地」之情形，
    不合土地稅法施行細則第57條之1、農業發展條例施行細則
    第14條之1所規定之情形，業於判決理由內敘明在案。核其
    所陳上述理由，無非係就原審取捨證據、認定事實之職權行
    使，指摘其為不當，並未具體表明原判決有何合於不適用法
    規、適用法規不當、或行政訴訟法第243條第2項所列各款之
    情形，難認對該判決之如何違背法令已有具體之指摘。依首
    揭說明，應認其上訴為不合法。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  侯  東  昇
                              法官  林  樹  埔
                              法官  劉  介  中
                              法官  吳  慧  娟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                              書記官  郭  育  玎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
