【裁判字號】    97,裁,1758
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    空氣污染防制法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01758號
上  訴  人  吉龍通運有限公司
代  表  人  甲○○
                          送達代收人  甲○○
                            止市○○路○段264號
被 上訴 人  宜蘭縣政府
代  表  人  乙○○
上列當事人間空氣污染防制法事件，上訴人對於中華民國96年7
月4日臺北高等行政法院96年度簡字第241號判決，提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按對於適用簡易程序之判決提起上訴，須經本院之許可。前項許
可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行政訴訟
法第235條定有明文。本件上訴人對於高等行政法院適用簡易程序
所為之判決，提起上訴，係以：上訴人之車輛於民國95年8月25
日被宜蘭縣頭城梗枋檢查站抽檢柴油，但遲至95年11月7日才收
到宜蘭縣政府環境保護局之裁處書，其過程期間已過2個月又13
天，而該油品須於3個月內完成分析時間。相關單位未有書面或
口頭告知油品有3個月之保存期限，如何能作為公正之單位等語
，為其論據。惟核其所陳上述理由，並無所涉及之法律見解具有
原則性之情事。上訴人提起上訴，依首揭規定，不應許可，其上
訴難謂合法，應予駁回。
據上論結，本件上訴為不合法，依行政訴訟法第249條第1項前段
、第104條、民事訴訟法第95條、第78 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  林  奇  福
                              法官  葉  百  修
                              法官  藍  獻  林
                              法官  林  清  祥
                              法官  帥  嘉  寶
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
