【裁判字號】    97,裁,1693
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    汽車燃料使用費
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01693號
抗  告  人  甲○○
            送達代收人    乙○.
上列抗告人因與相對人臺北市監理處間汽車燃料使用費事件，對
於中華民國96年11月12日臺北高等行政法院96年度簡字第264號
裁定提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁定提起抗告，須經本院許可。前項
    許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行
    政訴訟法第235條定有明文。
二、抗告意旨略以：抗告人於原審起訴時，已載明乙○○為本件
    訴訟之送達代收人，然原審法院卻於96年10月9日送達予李
    金澤律師，並由朱慶齡代收，其送達方式顯與法不合，是抗
    告人提起上訴並未逾期等語，惟查原判決確已按抗告人所陳
    明送達代收人乙○○之地址：臺北市中正區○○○路142號3
    樓而為送達，並由李金澤律師之職員朱慶齡代為簽收，有送
    達證書在卷可稽，依行政訴訟法第72條第2項之規定，送達
    於住居所、事務所、營業所或機關所在地不獲會晤應受送達
    人者，該送達處所之接收郵件人員，視為應受送達人之同居
    人或受雇人，是本件接收郵件人員朱慶齡縱非應受送達人乙
    ○○實際上之同居人或受雇人，依上開規定，仍視為同居人
    或受雇人，是原判決業已合法送達，並無送達不合法之情事
    。經核抗告理由，並無所涉及之法律見解具有原則性之情事
    ，抗告人提起抗告，依首揭規定，不應許可，其抗告難謂合
    法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條及第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  侯  東  昇
                              法官  林  樹  埔
                              法官  劉  介  中
                              法官  吳  慧  娟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    3     月    1     日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
