【裁判字號】    97,裁,1768
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01768號
抗  告  人  李陳玉亮即神佑企業社
上列抗告人因與相對人財政部高雄市國稅局間營利事業所得稅事
件，對於中華民國96年3月30日高雄高等行政法院95年度簡字第4
號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經本院許可
    ，且該許可以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限
    ，行政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性
    ，係指該事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之
    必要情形而言，如對行政命令是否牴觸法律所為之判斷；或
    就同類事件高等行政法院所表示之見解，相互牴觸等是。
二、本件抗告人於90年度營利事業所得稅結算申報，經相對人核
    定應納稅額為新臺幣（下同）44,226元，並處罰鍰17,600元
    。抗告人不服，申請復查，未獲變更，提起訴願，經財政部
    以訴願逾期而為不受理之決定。抗告人仍不服，提起行政訴
    訟，經原審法院認定復查決定書於民國95年8月24日寄存送
    達於抗告人營業所所在地之高雄市民族社區郵局，已合法送
    達，並已發生送達之效力。本件提起訴願不變期間，至95年
    9月28日（星期四）即已屆滿，抗告人遲至95年10月5日始提
    起訴願，已逾訴願法定期間，訴願決定為不受理之決定，於
    法並無不合，裁定駁回抗告人在原審法院之訴。抗告人提起
    抗告主張：依民事訴訟法第138條第2項規定：「寄存送達，
    自寄存之日起，經十日發生效力。」該復查決定書，寄存送
    達發生效力之日應為95年9月3日，扣除在途期間5日，計其
    提起訴願之不變期間，至95年10月8日才算屆滿，抗告人於
    95年10月5日提起訴願，並未逾法定不變期間云云。經核上
    開抗告意旨，僅係對其所提訴願有無逾期之事實重為爭執，
    並無所涉及之法律見解具有原則性之情事，抗告人提起抗告
    ，不合首揭規定，不應許可，其抗告為不合法，應予駁回。
    末查民事訴訟法第138條第2項規定，於行政訴訟並無準用之
    明文，附此明。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  林  奇  福
                              法官  葉  百  修
                              法官  藍  獻  林
                              法官  林  清  祥
                              法官  帥  嘉  寶
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                              書記官  章  秀  明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
