【裁判字號】    97,裁,1759
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01759號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  財政部臺灣省中區國稅局
代  表  人  鄭宗典
上列當事人間綜合所得稅事件，上訴人對於中華民國96年7月31
日臺中高等行政法院96年度簡字第00324號判決，提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按對於適用簡易程序之判決提起上訴，須經本院之許可。前項許
可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行政訴訟
法第235條定有明文。本件上訴人對於高等行政法院適用簡易程序
所為之判決，提起上訴，係以：依所得稅法第17條第1項第1款第
4目所規定之但書例外原則，僅規定受扶養者之父或母如屬現役
軍人、托兒所、幼稚園、國民小學、國民中學、私立小學及私立
初級中學之教職員等免稅所得者，不得列報減除。原判決限縮其
適用，有違租稅法律主義，上訴人民國93年度綜合所得稅結算申
報，雖列報扶養其他親屬林均鴻及林有騰2人之免稅額計新台幣1
4,800元，係因上訴人之配偶之戶籍雖在雲林縣斗六市，惟其生
活、工作均在西螺鎮，與上該親屬共同生活，上訴人列報上該親
屬之免稅額，完全符合規定等語，為其論據。惟核其所陳上述理
由，並無所涉及之法律見解具有原則性之情事。上訴人提起上訴
，依首揭規定，不應許可，其上訴難謂合法，應予駁回。
據上論結，本件上訴為不合法，依行政訴訟法第249條第1項前段
、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  林  奇  福
                              法官  葉  百  修
                              法官  藍  獻  林
                              法官  林  清  祥
                              法官  帥  嘉  寶
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
