【裁判字號】    97,裁,1681
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01681號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人財政部臺灣省南區國稅局間綜合所得稅事
件，對於中華民國96年9月14日本院96年度裁字第2090號裁定，
聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請再審應於30日之不變期間內提起。前項期間自裁定確
    定時起算，裁定於送達前確定者，自送達時起算；其再審之
    理由知悉在後者，均自知悉時起算，行政訴訟法第283條準
    用同法第276條第1項及第2項之定有明文。
二、經查，本院96年度裁字第2090號確定裁定，係於民國96年9
    月29日送達，有卷附送達證書足稽，聲請再審之不變期間自
    裁定送達之翌日起，扣除在途期間6日，因期間末日96年11
    月4日（星期日）為假日，故以次日即96年11月5日代之。乃
    聲請人遲至96年11月21日始聲請再審，顯已逾期。聲請人並
    未依行政訴訟法第277條第1項第4款規定於訴狀內表明關於
    遵守不變期間之證據，依上說明，其再審聲請自非合法。又
    查依行政訴訟法第73條規定為寄存送達者，於完成寄存送達
    程序，即發生送達效力，不以應受送達人實際領取送達文書
    時，始生送達效力，是聲請人雖主張於96年10月24日始收到
    上開確定裁定書云云，仍不影響其聲請再審逾期之事實，附
    此敘明。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  侯  東  昇
                              法官  林  樹  埔
                              法官  劉  介  中
                              法官  吳  慧  娟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                              書記官  郭  育  玎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
