【裁判字號】    97,裁,1686
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    商標廢止
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01686號
上  訴  人  三林企業國際有限公司
代  表  人  甲○○
被 上訴 人  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花
參  加  人  德商．雨果伯斯商標管理公司 HUGO BOSS Trade
            Mark Management GmbH ＆ Co. KG
代  表  人  Volker Herre
訴訟代理人  陳長文  律師
            蔡瑞森  律師
上列當事人間商標廢止事件，上訴人對於中華民國96年9月27日
臺北高等行政法院96年度訴字第80號判決，提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人以高等行政法院判決有不適用法規或適用法規不當
    為上訴最高行政法院之理由時，其上訴狀或理由書應有具體
    之指摘，並揭示該法規之條項或其內容。如以行政訴訟法第
    243條第2項所列各款情形為理由時，其上訴狀或理由書，應
    揭示合於該條項各款之事實，如未依此項方法表明者，即難
    認為已對高等行政法院判決之違背法令有具體之指摘，其上
    訴自難認為合法。
二、本件上訴人前於民國89年2月1日以「心靈SOUL」商標，指定
    使用於當時商標法施行細則第49條所定商品及服務分類表第
    3類之髮乳、髮水、造型髮膠、定型液、香皂、洗面香皂…
    等商品，向被上訴人申請註冊，經該局核准列為第924016號
    註冊商標（下稱系爭商標）。嗣參加人德商雨果伯斯商標管
    理公司之前手瑞士商寶鹼國際營運公司於94年7月27日以系
    爭商標有違商標法第57條第1項第2款之規定，申請廢止其註
    冊，旋於同年12月19日申請變更申請人為參加人。經被上訴
    人審查，於95年7月6日以中台廢字第940211號商標廢止處分
    書為系爭商標之註冊應予廢止之處分。上訴人不服，遂循序
    提起行政訴訟。因認本件撤銷訴訟之結果，參加人之權利或
    法律上利益將受損害，爰依職權裁定命獨立參加被上訴人之
    訴訟。
三、本件上訴雖以原審判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所
    載內容，係以商標之行銷廣告若足使消費者認識其為商標，
    即係依法使用，無須有實際銷售行為，上訴人雖以「心靈
    SOUL」手工皂作為贈品，以提高消費者購買「莎順shasun」
    定型液、護膚霜之意願，但亦係由贈品之形式藉以達到廣告
    宣傳系爭商品之目的，是原處分、訴願決定及原判決以商品
    嗣後是否銷售，而否認系爭商標之商標使用效力，其認事用
    法顯有悖一般經驗法則，自屬不當等理由，無非就原審取捨
    證據、認定事實之職權行使，指摘其為不當，並就原審已論
    斷者，泛言未論斷，或就原審所為論斷，泛言其論斷違反論
    理及經驗法則，而未具體表明原判決合於不適用法規、適用
    法規不當或行政訴訟法第243條第2項所列各款之情形，難認
    為對原審判決之如何違背法令已有具體之指摘，依首揭說明
    ，其上訴為不合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  侯  東  昇
                              法官  林  樹  埔
                              法官  劉  介  中
                              法官  吳  慧  娟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
