【裁判字號】    97,裁,1679
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    進口貨物核定完稅價格
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01679號
抗  告  人  仲乾實業社
代  表  人  甲○○            .
上列抗告人因與相對人財政部高雄關稅局間進口貨物核定完稅價
格事件，對於中華民國96年7月25日高雄高等行政法院96年度簡
字第190號裁定，提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁定提起抗告，須經本院許可。前項
    許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行
    政訴訟法第235條定有明文。
二、本件抗告人對於高等行政法院適用簡易程序所為之裁定，提
    起抗告，係以：本件原裁定認定抗告人授權鑫昌報關行之範
    圍包括收受有關報關貨物之一切通知費繳納證等文件，因認
    鑫昌報關行於95年9月1日收受本件相對人進口貨物各項稅款
    繳納證應屬合法，抗告人於95年10月5日始申請復查，已逾
    30日之復查期間，而裁定駁回本件抗告人之訴。惟查，抗告
    人授權鑫昌報關行得收受之費用繳納證，係指正常之報關費
    用等文件，而本件則係指相對人認為抗告人原申報之貨物價
    格不實，命抗告人補繳稅款之通知單，顯然不在原來授權之
    範圍，相對人自應直接寄達給抗告人，然相對人卻直接寄達
    給鑫昌報關行，自不生送達效力等語，為其論據。惟核其所
    陳上述理由，並無所涉及之法律見解具有原則性之情事。抗
    告人提起抗告，依首揭規定，不應許可，其抗告難謂合法，
    應予駁回。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條第、78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  侯  東  昇
                              法官  林  樹  埔
                              法官  劉  介  中
                              法官  吳  慧  娟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    3    月    3      日
                            書記官  郭  育  玎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
