【裁判字號】    97,裁,1772
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    確認行政處分無效
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01772號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人財政部臺灣省中區國稅局間確認行政處分
無效事件，對於中華民國96年8月23日本院96年度裁字第1966號
裁定，聲請再審。本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按行政訴訟之當事人，對於本院之裁定，聲請再審，經駁回
    後，不得復以同一原因事實，又對駁回再審聲請之裁定，更
    行聲請再審，本院46年度裁字第41號著有判例。
二、本件聲請人前因確認行政處分無效事件，提起行政訴訟，經
    本院96年度裁字第544號裁定駁回其抗告確定後，聲請人聲
    請再審，亦經本院96年度裁字第1966號裁定以其不合法定再
    審要件，裁定駁回。茲聲請人復對此裁定聲請再審，核其狀
    述理由無非謂：確認訴訟與撤銷訴訟有別，原裁定認為撤銷
    訴訟本質包含確認訴訟，有違行政訴訟法第3條之規定。本
    件聲請人提起行政訴訟，已符合同法第6條確認訴訟之要件
    等語。惟查上開事由，業經聲請人於本院以前訴訟程序中提
    出主張，而為本院所不採。聲請人復以同一原因事實對於本
    院最近一次之裁定，聲請再審，揆諸首揭判例意旨，難謂合
    法。
綜上論結，本件再審聲請為不合法，依行政訴訟法第283條、第2
78條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  林  奇  福
                              法官  葉  百  修
                              法官  藍  獻  林
                              法官  林  清  祥
                              法官  林  茂  權
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                              書記官  章  秀  明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
