【裁判字號】    97,裁,1676
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    公寓大廈管理條例
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01676號
上  訴  人  臺北縣政府
代  表  人  甲○○            送達處所同上
                              送達代收人  乙○○
                              送達處所同上路號13樓
被 上訴 人  丙○○
訴訟代理人  邵良正  律師
上列當事人間因公寓大廈管理條例事件，上訴人對於中華民國96
年8月21日臺北高等行政法院96年度簡字第666號判決，提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經本院許可
    ，且該許可以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限
    ，行政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性
    ，係指該事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之
    必要情形而言。
二、本件上訴人以：本案實心板之圍牆變更為鐵製欄杆及變更排
    水系統一節，依建築法第7條、第4條、第77條，以及公寓大
    廈管理條例第9條、第11條規定，社區區分所有權人應依使
    用執照原核准竣工圖說合法使用，若欲變更建築構造物，應
    依法取得社區區分所有權人會議決議之同意並申請合法變更
    程序，今建築物所有權人擅自更改建築構造物，業已影響其
    他區分所有權人之權益，是上訴人請被上訴人依公寓大廈管
    理條例第36條第5款規定，對於該變更行為部分予以制止，
    被上訴人逾期未履行職務業已影響住戶權益，是上訴人依同
    條例第48條第4款規定，裁處被上訴人並無違誤，原判決顯
    有違誤等情，提起上訴，經核無所涉及之法律見解，具有原
    則上之重要情事，上訴人提起上訴，不合首揭規定，不應許
    可，其上訴難謂合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  侯  東  昇
                              法官  林  樹  埔
                              法官  劉  介  中
                              法官  吳  慧  娟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                              書記官  郭  育  玎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
