【裁判字號】    97,裁,1761
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    勞工安全衛生法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01761號
抗  告  人  巫由霜即新莊英仁醫院
上列抗告人因與相對人行政院勞工委員會間勞工安全衛生法事件
，對於中華民國96年4月3日臺北高等行政法院96年度訴字第6號
裁定，提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。
二、次按撤銷訴訟之提起，應於訴願決定書送達後2個月之不變
    期間內為之，行政訴訟法第106條第1項前段定有明文。本件
    抗告人因勞工安全衛生法事件，不服行政院民國95年10月12
    日院臺訴字第0950091960號訴願決定，提起行政訴訟。抗告
    人於95年10月14日收受訴願決定書，其提起行政撤銷訴訟之
    期間應自95年10月15日起算，至95年12月18日（星期一）即
    已屆滿（抗告人住台北縣，原審法院設址台北市，扣除在途
    期間2日，期間末日95年12月16日為星期六，順延2日）。然
    抗告人遲至96年1月2日始提起撤銷訴訟，有原審法院於起訴
    狀上所蓋收文日期章足稽。抗告人所提之撤銷訴訟，顯已逾
    期。抗告意旨雖稱前揭訴願決定書非由其簽章收受，可能係
    離職員工代收，抗告人收到訴願決定書已96年1月初，乃立
    即提起行政訴訟，應未逾期云云，惟查行政院訴願文書郵務
    送達證書載明系爭訴願決定書為抗告人本人收受，並蓋有「
    新莊英仁醫院總務處」戳章及「巫由霜」名章，有該郵務送
    達證書附訴願卷可考。抗告人空言主張，殊無足取。從而原
    審法院以抗告人起訴逾期為由，裁定駁回其訴，揆諸上開規
    定，洵無違誤。抗告人求予廢棄，為無理由，應予駁回。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  林  奇  福
                              法官  葉  百  修
                              法官  藍  獻  林
                              法官  林  清  祥
                              法官  帥  嘉  寶
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                              書記官  葛  雅  慎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
