【裁判字號】    97,裁,1685
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01685號
上  訴  人  甲  ○
被 上訴 人  臺中縣警察局霧峰分局
代  表  人  高元光            送達處所同上
上列當事人間損害賠償事件，上訴人對於中華民國96年12月18日
臺中高等行政法院96年度簡字第398號判決，提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經本院許可
    ，且該許可以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限
    ，行政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性
    ，係指該事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之
    必要情形而言。
二、上訴人上訴意旨略謂：道路交通管理處罰條例第35條第1項
    第1款係指「汽車」駕駛人駕駛汽車而言，而不含「機車」
    ，且僅係當場禁止其駕駛而已，無移置之規定，本件顯係假
    藉有關移置保管之法規而故為移置保管，與扣押無異。被上
    訴人未敘明理由及舉證其究基於何種原因或必要，而竟濫予
    扣押，自屬行政訴訟法第8條侵害人民自由權利。且本案並
    非當場「移置保管」，而係事後到上訴人家中將車騎回大里
    分駐所，該承辦員警所為與上開條例第35條規定不合，足見
    上訴人所指未經公告致未屆公告期限而拍賣不虛，詎原審未
    為調查遽為斷案，又未敘明其不調查之理由而逕行判決，顯
    係違背法令云云。本院經核上訴意旨，無非重述其在原審業
    經主張而為原審判決摒棄不採之陳詞，且係就原審取捨證據
    、認定事實之職權行使事項為指摘，無所提及之法律見解，
    具有原則性之情事，上訴人提起上訴，不合首揭規定，不應
    許可，其上訴難謂合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  侯  東  昇
                              法官  林  樹  埔
                              法官  劉  介  中
                              法官  吳  慧  娟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                              書記官  郭  育  玎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
