【裁判字號】    97,裁,1677
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01677號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  財政部臺灣省北區國稅局
代  表  人  陳文宗            送達處所同上
                              送達代收人  乙○○
                              送達處所同上號23樓
上列當事人間綜合所得稅事件，上訴人對於中華民國96年8月16
日臺北高等行政法院96年度簡字第83號判決，提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經本院許可
    ，且該許可以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限
    ，行政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性
    ，係指該事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之
    必要情形而言。
二、上訴人上訴意旨略謂：財政部84年11月15日台財稅第841657
    896號函釋以教育部之學歷採計標準，作為「在校就學」的
    認定依據，全係財政部之片面解釋，與有所得須課稅，無所
    得須豁免的稅法精神牴觸。又上訴人之女如同國內大學生，
    因在校就學，形同無謀生能力。大陸學歷是否承認，與所得
    稅法上申報扶養應如何適用法令係二事。且以往民眾在國內
    外之醫藥費皆能列舉扣除，唯獨在中國的醫藥費不能扣，惟
    現已改為在中國大陸就醫的醫藥費也可列舉扣除，則在中國
    大陸求學之扶養費及其人身保險費當可比照列舉扣除云云。
    經核上訴意旨，無非重述其在原審業經主張而為原審判決摒
    棄不採之陳詞，且係就原審取捨證據、認定事實之職權行使
    事項為指摘，無所涉及法律見解，具有原則性之情事，上訴
    人提起上訴，不合首揭規定，不應許可，其上訴難謂合法，
    應予駁回。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  侯  東  昇
                              法官  林  樹  埔
                              法官  劉  介  中
                              法官  吳  慧  娟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                              書記官  郭  育  玎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
