【裁判字號】    97,裁,1767
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    食品衛生管理法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01767號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人桃園縣政府間食品衛生管理法事件，對於
中華民國96年4月19日臺北高等行政法院96年度簡字第55號裁定
提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起抗告，須經本院許可。前項
    許可以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性為限，行政訴
    訟法第235條定有明文。
二、本件原裁定以抗告人因食品衛生管理法事件，係於民國95年
    11月9日收受行政院衛生署之訴願決定書，有行政院衛生署
    訴願文書送達證書附於訴願案卷可稽。抗告人設址於桃園縣
    ，須扣除在途期間3日，計其提起行政訴訟之期間，自95年
    11月10日起算，至96年1月12日（星期五）即已屆滿。然原
    告遲至96年1月16日始向原審法院提起行政訴訟，此觀起訴
    狀上總收文戳記日期即知，揆之行政訴訟法第106條第1項前
    段規定，顯已逾法定不變期間，其起訴自非合法，因將抗告
    人在原審之訴駁回，經核於法並無違背。
三、抗告意旨略謂：抗告人於郵差送達日，在公司服務，未能直
    接收受訴願決定書，係於95年11月20日才由他人轉交收到訴
    願決定書；因訴願決定書非抗告人本人簽收，且同年11月11
    日及12日又遇到假日，待轉交至抗告人手中已過數日。抗告
    人至96年1月15日寄出起訴狀，係因1月13日及1月14日又是
    假日，因此浪費數日，抗告人之起訴於法並無不合等語。經
    核其所述上述理由，僅在爭執原裁定之送達日，並無所涉及
    之法律見解具有原則性，而需由本院加以闡釋之必要。抗告
    人提起抗告，不合首揭規定，不應許可，其抗告為不合法，
    應予駁回。
四、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  林  奇  福
                              法官  葉  百  修
                              法官  藍  獻  林
                              法官  林  清  祥
                              法官  帥  嘉  寶
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                              書記官  章  秀  明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
