【裁判字號】    97,裁,1678
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01678號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  財政部臺灣省北區國稅局
代  表  人  陳文宗             送達處所同上
上列當事人間綜合所得稅事件，上訴人對於中華民國96年11月21
日臺北高等行政法院96年度簡字第326號判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經本院許可
    ，且該許可以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限
    ，行政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性
    ，係指該事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之
    必要情形而言。
二、上訴人上訴意旨略謂：上訴人確實有捐贈之事實，請傳訊相
    關人證及核對原始憑證收據，以玆查明。被上訴人追溯至88
    年起補課所得稅，並非漏課或發現新課稅事由，而是前後主
    辦者主張不一，顯有違誠信原則及信賴保護原則等，為其論
    據。經核上訴意旨，無非重述其在原審業經主張而為原審判
    決摒棄不採之陳詞，且係就原審取捨證據、認定事實之職權
    行使事項為指摘，無所涉及法律見解，具有原則性之情事，
    上訴人提起上訴，不合首揭規定，不應許可，其上訴難謂合
    法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  侯  東  昇
                              法官  林  樹  埔
                              法官  劉  介  中
                              法官  吳  慧  娟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                              書記官  郭  育  玎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
