【裁判字號】    97,裁,1726
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    敬老福利生活津貼
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01726號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人內政部間敬老福利生活津貼事件，對於中
華民國96年7月12日本院96年度裁字第1493號裁定，聲請再審，
本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請人聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用第277條第
    1項第4款規定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表
    明再審理由，必須指明確定裁定，有如何合於再審理由之具
    體情事，始為相當；倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具
    體情事者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理由
    ，法院無庸命其補正。
二、本件聲請人主張本院96年度裁字第1493號確定裁定有行政訴
    訟法第273條第2項所定之事由，對之聲請再審，經核其聲請
    狀內表明之再審理由，無非說明其對於前訴訟程序確定裁定
    不服之理由，對於上開確定裁定究有如何合於行政訴訟法第
    273條第2項規定之具體情事，則未據敘明，依上說明，其聲
    請自非合法。末查依行政訴訟法第73條為寄存送達者，於完
    成將文書寄存於送達地之自治、警察機關或郵政機關，並作
    送達通知書2份，1份黏貼於應受送達人住居所、事務所或營
    業所門首，另1份交由鄰居轉交或置於應受送達人之信箱或
    其他適當處所之寄存送達程序，即發生送達效力，不以應受
    送達人實際領取送達文書時，始生送達效力，是聲請人主張
    應自其領取裁定書日起算再審之不變期間，並無可採，附此
    敘明。
三、本件聲請為不合法，依行政訴訟法第283條、第278條第1項
    、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  林  奇  福
                              法官  葉  百  修
                              法官  藍  獻  林
                              法官  林  清  祥
                              法官  帥  嘉  寶
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
