【裁判字號】    97,裁,1754
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01754號
上  訴  人  財團法人台東縣私立台東仁愛之家
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被 上訴 人  財政部臺灣省南區國稅局
代  表  人  邱政茂
上列當事人間營業稅事件，上訴人對於中華民國96年6月25日高
雄高等行政法院96年度簡字第160號判決，提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按對於適用簡易程序之判決提起上訴，須經本院之許可。前項許
可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行政訴訟
法第235條定有明文。本件上訴人對於高等行政法院適用簡易程序
所為之判決，提起上訴，係以：系爭營業稅係對上訴人所有土地
所衍生之之原始孳息（租金）課徵，單次交易，非多次交易，無
進項稅額及無加值，係營業稅法第四章第二節所規範之「非加值
型」。被上訴人按第四章第一節「加值型」課稅，其適用型態違
法，不當溢課等語，為其論據。惟核其所陳上述理由，並無所涉
及之法律見解具有原則性之情事。上訴人提起上訴，依首揭規定
，不應許可，其上訴難謂合法，應予駁回。末查系爭租金收入係
屬加值型營業稅範圍，原審已於判決理由項下說明其心證之所由
得綦詳，核無不合，併予敘明。
據上論結，本件上訴為不合法，依行政訴訟法第249條第1項前段
、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  林  奇  福
                              法官  葉  百  修
                              法官  藍  獻  林
                              法官  林  清  祥
                              法官  帥  嘉  寶
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
