【裁判字號】    97,裁,1680
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    工程受益費
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01680號
抗  告  人  甲○○○
上列抗告人因與相對人高雄縣林園鄉公所間工程受益費事件，對
於中華民國96年10月12日高雄高等行政法院96年度簡字第235號
裁定，提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁定提起抗告，須經本院許可。前項
    許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行
    政訴訟法第235條定有明文。
二、本件抗告人對於高等行政法院適用簡易程序所為之裁定，提
    起抗告，係以：審判長勸令當事人為訴之變更而逾越闡明權
    及範圍，非審判長所應為。又原審無法律上之特殊原因，裁
    定禁止代理，剝奪抗告人訴訟權，違背行政訴訟法第49條第
    1項規定，且已繫屬於第一審之事件，於該審級終結前，仍
    適用修正前之規定，故依民法第103條、第167條規定，取得
    訴訟事件有關之代理人資格者，亦得為訴訟代理人，不得裁
    定禁止，然原裁定未適用舊法之聲明，亦未說明理由不准許
    之理由，違背法令，故此項禁止之裁定，未送達訴訟委任之
    人，訴訟程序應當然停止。又相對人未依工程受益費徵收條
    例之規定，以書證方式作成義務人依法令負有義務之證明文
    件，亦未向抗告人以書面通知為送達，致行政處分無效，抗
    告人本無申請復查之問題，亦無先行繳納2分之1款項之義務
    ，不涉工程受益費徵收條例第16條及其施行細則第63條規定
    等語，為其論據。惟查，委任訴訟代理人之委任行為合法與
    否，以委任時之法律為準，本件抗告人於行政訴訟法於96年
    8月15日修正施後之同年8月30日始委任非律師之其配偶為訴
    訟代理人，於法自有未合。核其所陳上述理由，並無所涉及
    之法律見解具有原則性之情事。抗告人提起抗告，依首揭規
    定，不應許可，其抗告難謂合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條第、78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  侯  東  昇
                              法官  林  樹  埔
                              法官  劉  介  中
                              法官  吳  慧  娟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                              書記官  郭  育  玎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
