【裁判字號】    97,裁,1741
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    石油管理法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01741號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人臺北縣政府間石油管理法事件，對於中華
民國96年5月8日臺北高等行政法院96年度訴字第573號裁定提起
抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。
二、次按撤銷訴訟之提起，應於訴願決定書送達後2個月之不變
    期間內為之，行政訴訟法第106條第1項前段定有明文。查本
    件抗告人係於民國95年12月4日收受訴願決定書，此有送達
    證書附訴願卷可稽。則抗告人提起行政撤銷訴訟之期間應自
    95年12月5日起算2個月，扣除在途期間2日，至96年2月6日
    （星期二）即已屆滿。而抗告人係遲至96年2月9日始向原審
    法院提起撤銷訴訟，有原審法院於起訴狀上所蓋收文日期章
    可考。抗告人於原審法院所提之撤銷訴訟，顯已逾期。從而
    原審法院以抗告人起訴逾期為由，裁定駁回其訴，揆諸上開
    規定，洵無違誤。又此所指2個月不變期間，依民法第119條
    及第121條規定，其計算不扣除例假日。抗告意旨，以國定
    例假日應予扣除等語，指摘原裁定為不當，求予廢棄，非有
    理由，應予駁回。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  林  奇  福
                              法官  葉  百  修
                              法官  藍  獻  林
                              法官  林  清  祥
                              法官  帥  嘉  寶
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
