【裁判字號】    97,裁,1752
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    綜合所得稅罰鍰
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01752號
上  訴  人  甲○○
                          送達代收人  乙○○
                          中市○區○○○路3段225號
被 上訴 人  財政部臺灣省中區國稅局
代  表  人  趙榮芳
上列當事人間綜合所得稅罰鍰事件，上訴人對於中華民國96年5
月11日臺中高等行政法院96年度簡字第276號判決，提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按對於適用簡易程序之判決提起上訴，須經本院之許可。前項許
可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行政訴訟
法第235條定有明文。本件上訴人對於高等行政法院適用簡易程序
所為之判決，提起上訴，係以：民國93年度綜合所得核定通知書
，為95年2月9日寄發，然上訴人申報93年度綜合所得稅是94年5
月間，無法預測系爭所得需一併申報。是既無所得，又無人告知
有所得，何來違章漏報事件等語，為其論據。惟核其所陳上述理
由，並無所涉及之法律見解具有原則性之情事。上訴人提起上訴
，依首揭規定，不應許可，其上訴難謂合法，應予駁回。據上論
結，本件上訴為不合法，依行政訴訟法第249條第1項前段、第10
4條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  林  奇  福
                              法官  葉  百  修
                              法官  藍  獻  林
                              法官  林  清  祥
                              法官  帥  嘉  寶
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
