【裁判字號】    97,裁聲,3
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                   97年度裁聲字第00003號
聲  請  人  瑞士商紅牛公司
代  表  人  曼夫瑞德  霍克
            丹尼  巴爾
訴訟代理人  李恬野律師
            李世章律師
            徐念懷律師
上列聲請人因與相對人經濟部智慧財產局間商標異議事件，對於
中華民國95年8月10日本院95年度判字第1276號判決，聲請重新
審理，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「因撤銷或變更原處分或決定之判決，而權利受損害之第
    三人，如非可歸責於己之事由，未參加訴訟，致不能提出足
    以影響判決結果之攻擊或防禦方法者，得對於確定終局判決
    聲請重新審理。」行政訴訟法第284條第1項定有明文。是聲
    請重新審理以因撤銷或變更原處分或決定之判決，而權利受
    損害之第三人為限。若對非撤銷或變更原處分或決定之判決
    或聲請人為該確定裁判之當事人，自不得依聲請重新審理程
    序請求救濟。又依行政訴訟法第287條規定，聲請重新審理
    不合法者，行政法院應以裁定駁回之。
二、本件聲請人因商標異議事件，提起行政訴訟，經臺北高等行
    政法院以92年度訴字第2252號判決駁回，聲請人不服提起上
    訴，復經本院以95年度判字第1276號判決（下稱原判決）駁
    回其上訴。經查原判決為維持原處分及原訴願決定之判決，
    並非撤銷或變更原處分或決定之判決，且聲請人復係原判決
    之當事人，並非因撤銷或變更原處分或決定之判決，而權利
    受損害之第三人，其對原判決聲請重新審理，揆諸首揭說明
    ，為非合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第287條、第104條、民事訴訟法第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  林  奇  福
                              法官  葉  百  修
                              法官  藍  獻  林
                              法官  林  清  祥
                              法官  林  樹  埔
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
