【裁判字號】    97,裁聲,5
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                   97年度裁聲字第00005號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因宛自立與臺北市政府社會局間損害賠償事件，對於
中華民國96年7月26日本院96年度判字第1323號判決，聲請重新
審理，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「因撤銷或變更原處分或決定之判決，而權利受損害之第
    三人，如非可歸責於己之事由，未參加訴訟，致不能提出足
    以影響判決結果之攻擊或防禦方法者，得對於確定終局判決
    聲請重新審理。」行政訴訟法第284條第1項定有明文。是聲
    請重新審理以因撤銷或變更原處分或決定之判決，而權利受
    損害之第三人為限。若非因撤銷或變更原處分或決定之判決
    ，而權利受損害之第三人，自不得依聲請重新審理程序請求
    救濟。又依行政訴訟法第287條規定，聲請重新審理不合法
    者，行政法院應以裁定駁回之。
二、查訴外人宛自立因與臺北市政府社會局間損害賠償事件，提
    起行政訴訟，經臺北高等行政法院以94年度訴字第2912號判
    決駁回，宛自立不服提起上訴，復經本院以96年度判字第13
    23號判決（下稱原判決）駁回其上訴。經查本院上開判決，
    並非撤銷或變更原處分或決定之判決，聲請人既非因撤銷或
    變更原處分或決定之判決，而權利受損害之第三人，自不得
    對之聲請重新審理，其聲請為非合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第287條、第104條、民事訴訟法第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  林  奇  福
                              法官  藍  獻  林
                              法官  林  茂  權
                              法官  林  清  祥
                              法官  葉  百  修
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
