【裁判字號】    97,裁,1750
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    建築法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01750號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  臺北縣政府
代  表  人  乙○○
上列當事人間建築法事件，上訴人對於中華民國96年4月30日臺
北高等行政法院96年度簡字第354號判決，提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按對於適用簡易程序之判決提起上訴，須經本院之許可。前項許
可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行政訴訟
法第235條定有明文。本件上訴人對於高等行政法院適用簡易程序
所為之判決，提起上訴，係以：上訴人拆除所有坐落台北縣中和
市○○街109巷15-3號建築物之陽台外牆，確實無關於維護該建
築物之構造及設備安全，並不在建築法第77條所規範範圍內。且
根據同法第8條對建築物「主要構造」之定義，該面磚牆亦不屬
該建築物主要結構之一部分，同時因未與其頂面樑柱密切連接，
亦非「承重牆壁」。因此上訴人並未違反任何建築法令等語，為
其論據。惟核其所陳上述理由，並無所涉及之法律見解具有原則
性之情事。上訴人提起上訴，依首揭規定，不應許可，其上訴難
謂合法，應予駁回。
據上論結，本件上訴為不合法，依行政訴訟法第249條第1項前段
、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  林  奇  福
                              法官  葉  百  修
                              法官  藍  獻  林
                              法官  林  清  祥
                              法官  帥  嘉  寶
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
