【裁判字號】    97,裁,1771
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    確認法律關係存在（不存在）
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01771號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人高雄市前金區建國國民小學間有關確認法
律關係存在（不存在）事件，對於中華民國96年4月12日本院96
年度裁字第707號裁定，聲請再審。本院裁定如下︰
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法第276條第1項
    及第2項之規定，應於30日之不變期間內提起。前項期間自
    裁定確定時起算，裁定於送達前確定者，自送達時起算；但
    再審之理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算。又當事人
    以有行政訴訟法第273條第1項第1款適用法規顯有錯誤之事
    由，聲請再審，應認當事人於收受判決之送達時，即已知悉
    ，不生再審之理由發生或知悉在後之問題（本院61年裁字第
    23號判例參照），故聲請再審之不變期間，應自裁定送達時
    起算。
二、本件本院96年度裁字第707號裁定（下稱原裁定）係依行政
    訴訟法第73條第1項及第2項規定，於民國96年5月4日將該文
    書寄存於高雄市建工郵局以為送達，有郵務送達證書在卷可
    稽。聲請人聲請再審之期間，應自翌日起算，因聲請人居住
    於高雄市，扣除再途期間8日，至96年6月11日（星期一）即
    已屆滿。聲請人遲至96年8月31日始聲請再審，有本院加蓋於
    聲請狀上收文戳記所載日期可考，已逾越上開法定不變期間
    ，依上開說明，自非合法。
據上論結，本件再審之聲請為不合法，依行政訴訟法第283條、
第278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如
主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  林  奇  福
                              法官  葉  百  修
                              法官  藍  獻  林
                              法官  林  清  祥
                              法官  帥  嘉  寶
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                              書記官  章  秀  明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
