【裁判字號】    97,裁,1760
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01760號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  財政部臺灣省南區國稅局
代  表  人  邱政茂
上列當事人間綜合所得稅事件，上訴人對於中華民國96年8月31
日高雄高等行政法院96年度簡字第274號判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按對於適用簡易程序之判決提起上訴，須經本院之許可。前項許
可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行政訴訟
法第235條定有明文。本件上訴人對於高等行政法院適用簡易程序
所為之判決，提起上訴，係以：(一)上訴人與其弟陳永富共有之屏
東縣屏東市○○里○○路295號房屋（下稱系爭房屋）（每人應
有部分各1/2）於民國79年即有出租情事，當時因未辦理營利事
業設立登記，故每年均依財政部頒訂之財產租賃必要損耗及費用
標準，申報租賃所得。至83年間經屏東縣稅捐稽徵處通知應辦理
營利事業設立登記，上訴人即依該處通知辦理營業登記設籍課稅
，並經該處核定為小店戶免用統一發票，課徵營業稅在案。(二)系
爭房屋之出租，亦由上訴人與陳永富共同經營，並無將財產借予
他人之情形，又系爭房屋出租，既已依法辦理營業登記並繳納營
業稅，自無規避稅負情事。(三)系爭房屋係出租供「陳永富」商號
營業使用，依財政部81年9月7日台財稅字第810824816號函釋，
借屋與合夥事業使用應減除自用部分設算租賃收入，減除「陳永
富」商號之出資比例後，並無剩餘房屋供其他合夥人使用，亦不
得再設算系爭房屋之租賃收入等語，為其論據。惟核其所陳上述
理由，並無所涉及之法律見解具有原則性之情事。上訴人提起上
訴，依首揭規定，不應許可，其上訴難謂合法，應予駁回。
據上論結，本件上訴為不合法，依行政訴訟法第249條第1項前段
、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  林  奇  福
                              法官  葉  百  修
                              法官  藍  獻  林
                              法官  林  清  祥
                              法官  帥  嘉  寶
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
