【裁判字號】    97,裁,1711
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    請求賠償損失
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01711號
聲  請  人    左增杰
上列聲請人因與相對人臺灣臺北地方法院間請求賠償損失事件，
對於中華民國96年7月5日本院96年度裁字第1455號裁定，聲請再
審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於終審法院之裁定有所不服，除合於法定再審原因得聲
    請再審外，不容以其他之方法聲明不服，故不服終審法院之
    裁定而未以聲請再審之程序為之者，仍應視其為再審之聲請
    ，而依聲請再審程序調查裁判。本件聲請人提出聲訴狀對於
    本院確定裁定聲明不服，依上說明，仍應視其為再審之聲請
    ，而依再審程序調查裁判。次查聲請再審應依行政訴訟法第
    98條之3第2項規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件聲請人聲請再審，未據繳納裁判費，經本院以裁定命於
    裁定送達後60日內補正，該裁定已於民國96年9月29日送達
    ，有送達證書在卷可稽。聲請人雖曾向本院聲請訴訟救助，
    惟該聲請業經本院於96年11月15日以96年度裁聲字第33號裁
    定駁回，此項裁定已於96年12月12日送達，亦有送達證書附
    卷足稽。聲請人於駁回其聲請訴訟救助之裁定經合法送達後
    ，迄今已逾相當期間仍未補正繳納裁判費，其再審之聲請自
    非合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  林  奇  福
                              法官  葉  百  修
                              法官  藍  獻  林
                              法官  林  清  祥
                              法官  帥  嘉  寶

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                              書記官  伍  榮  陞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
