【裁判字號】    97,裁,1738
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    虛報進口貨物產地
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01738號
上  訴  人  磚國將企業有限公司
代  表  人  甲○○
被 上訴 人  財政部基隆關稅局
代  表  人  丘欣
上列當事人間虛報進口貨物產地事件，上訴人對於中華民國96年
5月24日臺北高等行政法院95年度訴字第3335號判決，提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，不得
為之，行政訴訟法第242條定有明文。是對於高等行政法院判決
上訴，非主張該判決違背法令以為上訴理由，即屬不應准許，自
應認為不合法而駁回之。本件上訴人對於高等行政法院判決上訴
，係重述其在原審業經主張而為原判決摒棄不採之陳詞，並以原
審本於取捨證據、認定事實之職權行使，對上訴人於民國94年7
月21日委由捷聖報關行向被上訴人申報進口越南製拋光磁磚二批
，確有虛報進口貨物產地之認定，任意指摘不當為理由，而非具
體說明其違背何項法令條款。依首揭說明，應認其上訴不合法。
據上論結，本件上訴為不合法，依行政訴訟法第249條第1項前段
、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  林  奇  福
                              法官  葉  百  修
                              法官  藍  獻  林
                              法官  林  清  祥
                              法官  帥  嘉  寶
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
