【裁判字號】    97,裁,1691
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    停職
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01691號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  臺灣高等法院檢察署
代  表  人  顏大和
上列當事人間停職事件，上訴人對於中華民國96年11月13日臺北
高等行政法院96年度訴字第397號判決，提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人以高等行政法院判決有不適用法規或適用法規不當
    為上訴最高行政法院之理由時，其上訴狀或理由書應有具體
    之指摘，並揭示該法規之條項或其內容。如以行政訴訟法第
    243條第2項所列各款情形為理由時，其上訴狀或理由書，應
    揭示合於該條項各款之事實，如未依此項方法表明者，即難
    認為已對高等行政法院判決之違背法令有具體之指摘，其上
    訴自難認為合法。
二、本件上訴人係臺灣苗栗地方法院檢察署委任法警，該署於民
    國95年3月16日上午接獲訊息，稱該署偵辦盜採砂石案件之
    檢察官及同仁與砂石業者曾在有女陪侍之「東方佳人」酒店
    飲酒作樂，案經苗栗地檢署展開調查發現，上訴人先於94年
    3月9日夜間，與同署檢察官戴瑞麒、廖啟村、副法警長蔡佳
    宏等人至上開酒店飲酒作樂，席間並有女侍裸露全身陪酒；
    復於同年月14日夜間，與同署檢察官廖啟村等人至有女陪侍
    之不正當場所「金殿八八八」酒店飲酒作樂，亦招女侍脫衣
    陪酒，事證明確，且違失情節重大，乃陳報被上訴人並轉呈
    法務部，法務部隨即召開檢察官人事審議委員會，就檢察官
    部分決議函請監察院審查並依職權先行停止職務，至於上訴
    人及副法警長蔡佳宏部分，則經法務部長裁示一併函請監察
    院審查並均予停職處分，嗣法務部即以95年7月5日人字第09
    51302972號函將彼等違失情事一併送請監察院審查，另以95
    年7月5日法人字第09513029722號函就其中委任職等人員（
    即上訴人與蔡佳宏）交被上訴人依權責發布停職事宜，被上
    訴人遂以95年7月5日檢人字第0950500967號令發布上訴人停
    職。
三、本件上訴雖以原審判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所
    載內容，係以原判決所援引本院92年度判字第63號判決既謂
    公務員懲戒法第4定所稱「情節重大」係不確定法律概念，
    當不能僅以被付懲戒人之主管長官認定即為其論據，況上訴
    人是否為被付懲戒人之身分？本件應否俟監察院對於情節重
    大之認定？前揭判決得否適用於本件？均未見原判決予以詳
    述，實有判決不備理由之違法等理由，無非就原審取捨證據
    、認定事實之職權行使，指摘其為不當，並就原審已論斷者
    ，泛言未論斷，或就原審所為論斷，泛言其論斷違反論理及
    經驗法則，核屬對於法令規範意旨之誤解，而未具體表明原
    判決合於不適用法規、適用法規不當或行政訴訟法第243條
    第2項所列各款之情形，難認為對原審判決之如何違背法令
    已有具體之指摘，依首揭說明，其上訴為不合法，應予駁回
    。
四、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  侯  東  昇
                              法官  林  樹  埔
                              法官  劉  介  中
                              法官  吳  慧  娟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    3     月    1     日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
