【裁判字號】    96,再,59
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    勞動檢查法
【裁判全文】
臺北高等行政法院判決
                                     96年度再字第00059號
再 審 原 告   甲○○
再 審 被 告   行政院勞工委員會
代   表  人   盧天麟（主任委員）
上列當事人間因勞動檢查法事件，再審原告對最高行政法院中華
民國96年5 月10日96年度判字第818 號確定判決，提起再審之訴
，本院裁定如下︰
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    事  實
壹、事實概要：
    再審原告於民國（下同）78年畢業於台北工專工業工程與管
    理科，依行為時技術人員任用條例規定任職台北市政府勞工
    局技士，該局於85年間報經再審被告以85年11月21日台85勞
    檢一字第142423號函核發再審原告督導勞動檢查之勞動檢查
    證。嗣台北市政府勞工局於90年4 月12日將再審原告調任該
    局勞動檢查處（下稱北市勞檢處），該處於91年3 月7 日以
    北市勞檢人字第09130497900 號函請再審被告依勞動檢查員
    遴用及訓練辦法（下稱勞動檢查員遴用辦法）第2 條第2 項
    規定，核發再審原告勞動檢查證，經再審被告以91年3 月26
    日勞檢一字第0910011527號書函（下稱原處分）請北市勞檢
    處對於再審原告是否符合發證規定再予酌處，該處復於91年
    4 月3 日以北市勞檢人字第09130662600 號函請再審被告從
    寬解釋並核發再審原告勞動檢查證，經再審被告以91年4 月
    15日勞檢一字第0910016639號書函請北市勞檢處依再審被告
    前開書函意旨查明妥處。再審原告不服，提起訴願，經行政
    院以院臺訴字第0910040303號訴願決定不受理。再審原告向
    本院提起行政訴訟，經本院以91年度訴字第3917號裁定駁回
    。再審原告向最高行政法院提起抗告，經該院以93年度裁字
    第216 號裁定將原裁定關於再審被告91年3 月26日勞檢一字
    第0910011527號書函部分廢棄，其餘抗告駁回。案經本院更
    審判決訴願機關以再審原告逾期提起訴願，為不受理之決定
    ，容有未當，應另為適法之決定。嗣再經行政院以院臺訴字
    第0950080330號訴願決定駁回，再審原告又向本院提起行政
    訴訟，經本院以95年度訴字第1111號判決駁回，再審原告向
    最高行政法院提起上訴，經該院以96年度判字第818 號判決
    上訴駁回而確定。嗣再審原告以原確定判決具有行政訴訟法
    第273 條第1 項第14款為由，向本院提起再審之訴。
貳、兩造聲明：
一、再審原告聲明：
(一)原確定判決及前審之判決均廢棄。
(二)訴願決定及原處分均撤銷。再審被告應賠償再審原告自90年
    4 月12日起迄今為遴用勞動檢查員所造成之損失新台幣298,
    578 元及按年息百分之五計算之利息。
二、再審被告聲明：
    再審原告之訴駁回。
參、兩造之陳述：
一、再審原告主張之理由：
(一)再審原告發現原判決就足以影響於判決之重要證物漏未斟酌
    ，爰依行政訴訟法第273 條第1 項第14款規定，提起本件再
    審之訴：
１、從立法院公報第77卷第49期委員會紀錄第171 頁、第82卷第
    16期委員會紀錄第177 、178 、188 、189 、205 、206 頁
    及第80卷第84期委員會紀錄第447-449 頁等立法過程，銓敘
    部面對立法委員談及專門職業及技術人員轉任公務人員條例
    （下稱專技轉任條例）之立法原意發現幾個重點，該等重點
    說明再審被告及前審引用之規定有誤，惟該等卻漏未斟酌，
    分述如下：
(1)、按憲法第86條規定，具有公務人員資格或專門職業及技術人
    員執業資格者應經考試院依法考選銓定之。舊公務人員任用
    法第9 條原規定：「．．．專門職業及技術人員考試及格者
    ，同時取得公務人員考試及格資格．．．」惟此等兼取資格
    情形，有時會使錄取人數超過需求人數，致使考用難以配合
    ，考選部自72年起，將公務人員高普考及專技人員高普考試
    兩種考試改為分別舉行。
(2)、委員會審查結果，決定分別立法，前者取得公務人員任用資
    格，後者取得專門職業及技術人員職業資格。若欲將依公務
    人員考試法及格者與依專門職業及技術人員考試法及格者互
    相調任，因二者之法源不同，於法無據，而使政府機關羅致
    技術人員有實際困難，立法院為顧及政府機關羅致技術人員
    仍有其實際困難，遂於公務人員任用法增列第34條：「經高
    等考試、普通考試或特種考試及格之專門職業及技術人員轉
    任公務人員，．．．」。
(3)、專門職業及技術人員高普考試與公務人員高普考試相同類科
    之應考資格及應考科目均大致相同，其錄取率亦屬相當。
(4)、銓敘的唯一標準是考試及格，不論是高考、普考或任何考試
    ，只要及格就銓敘。
(5)、專技轉任條例第5 條規定：「經專門職業及技術人員高等考
    試或相當之特種考試及格後，曾實際從事相當之專門職業或
    技術職務2 年以上，成績優良有證明文件者，得轉任薦任第
    6 職等職務。」為何要規定2 年以上，而不是3 年或1 年？
    立法原意係為了「比照公務人員考試及格的任用過程」現在
    考試及格後，要訓練1年，再試用1年，加起來2年。
(6)、基本上這些人都是通過同等級國家考試，讓其轉任公務員是
    借重其分門別類的考試。
(7)、這些人的論點是參加同樣的國家考試，同樣的學歷、知識、
    能力、技術，為何不能轉任公務員？我們政策評估也在此。
    從以上之立法原意，公務人員考試與專門職業技術人員原屬
    同種考試，因避免「考用難以配合」而分野，為使兩者可相
    互調任使其互通。能互通乃係參加同等級的國家考試，具備
    相同的學歷、知識、能力及技術，亦謂之「相當」，而非隨
    意以兩種不同之考試即稱之為不相當。原判決及前審均漏未
    斟酌。
２、按突襲性裁判之發生係基於未使當事人在言詞辯論終結前充
    分認識，預測有關法院發現真實的心證形成活動，導致當事
    人就確定某事實之存否，未盡其充分攻擊防禦或陳述必要意
    見之能事。又民事訴訟法第199 條第2 、3 項、第199-1 條
    第1 項及第296-1 條第1 項分別規定：「審判長應向當事人
    發問或曉諭，令其為事實上及法律上陳述、聲明證據或為其
    他必要之聲明及陳述；其所聲明或陳述有不明瞭或不完足者
    ，應令其敘明或補充之。陪席法官告明審判長後，得向當事
    人發問或曉諭。」、「依原告之聲明及事實上之陳述，得主
    張數項法律關係，而其主張不明瞭或不完足者，審判長應曉
    諭其敘明或補充之。」、「法院於調查證據前，應將訴訟有
    關之爭點曉諭當事人。」，其用意乃避免法院之突襲性裁判
    ，促使法院法官能夠公平審判，以免影響當事人權益。若法
    院有此突襲性裁判，將無法發現真實、導致一定的實體上或
    程序上不利益，並且無法立於公正客觀第三者解決紛爭，有
    違法院解決紛爭之真正目的。雖行政訴訟法未如民事訴訟法
    明確規定避免突襲性裁判，然先進國家對於突襲性裁判均多
    有防止之規定，足見避免突襲性裁判之重要性，尤其是民事
    訴訟法89年修法引進是項法理，使我國對於避免突襲性裁判
    已邁入新的里程碑，惟原判決及前審對於前審及訴願審議機
    關之突襲裁判（已於上訴時說明）漏未斟酌，使再審原告失
    去辯解之機會。
３、按憲法一般法律原則所稱「平等原則」，謂「相同之事件應
    為相同之處理，不同之事件則應為不同之處理，除有合理正
    當之事由外，否則不得為差別待遇。」，若如原判決及再審
    被告之見解，則再審原告與一般同仁均為「銓敘合格」之公
    務人員，且均銓敘職系為「工業工程」、職等為「薦任7 職
    等」，任務及工作一樣為「勞動檢查」，名稱一樣為「檢查
    員」，則因「遴用辦法」割裂為二種不同之人，一為領有勞
    動檢查證並領有津貼之檢查員，一為未領有勞動檢查證之檢
    查員。雖稱其特殊用人而有不同遴用標準，但既同屬銓敘合
    格之等第及國家賦予之工作，卻有不同薪俸水準，此乃非「
    銓敘」真正目的？因所稱「銓敘」者，謂考核官員的資歷、
    功績等，以定其官職的等第和升貶。既已「定」，則不應有
    不同之待遇。再審被告核定臨時人力（如約聘人員或約聘專
    案人力），雖具資格可領有勞動檢查證，惟竟是國家高等考
    試具有專業能力證明，且任務工作完全一樣之人，無法取得
    勞動檢查證，其立法原意會如此草率，原判決應加以審酌。
４、再審原告曾於台北市政府勞工局領取勞動檢查證，雖檢查範
    圍為「督導勞動檢查」，但其「使用說明」包括(1)依勞動檢
    查法第22條規定（第1 項：勞動檢查員進入事業單位進行檢
    查時，應主動出示勞動檢查證，並告知雇主及工會。事業單
    位對未持勞動檢查證者，得拒絕檢查。第2 項：勞動檢查員
    於實施檢查後應作紀錄，告知事業單位違反法規事項及提供
    雇主、勞工遵守勞動法令之意見。第3 項：第1 項之勞動檢
    查證，由中央主管機關製發之。）發給本證。(2)本證為「勞
    動檢查員身份證明」之用，勞動檢查員進入事業單位，應主
    動出示。(3)憑本證勞動檢查證得隨時進入事業單位就其權責
    範圍詢問有關人員，檢查有關文件、物品、影印、拍照、錄
    影、測量。與勞動檢查機構檢查員所執勞動檢查證之「使用
    說明」完全相同。故再審原告於勞工局以該使用說明實際從
    事勞動檢查，再審被告於當時亦未有異議，而原判決及前審
    均未加以審酌。
５、原判決雖稱再審原告係對於業經原判決詳予論述不採之事由
    再予爭執，核屬法律上見解之歧異，要難謂為前審判決有違
    背法令之情形為依據，惟若原判決仔細審酌，可發現再審原
    告之每個理由具有完全之推理及證據，且再審被告甚多前後
    矛盾或甚多理由前審或再審被告無法自圓其說，故認為前審
    甚多理由及證據未加以審酌，否則前審可就再審原告所提理
    由一一駁回，方符法院解決紛爭之真正用意，此球員兼裁判
    之解釋及理由前審及原裁判均未加以審酌而拒絕適用，實有
    損再審原告之權益。
(二)行政院勞工委員會89年9 月22日台89勞檢一字第0041765 號
    書函解釋違反憲法平等原則、公益原則及法律保留原則：
１、按憲法第7 條規定：「中華民國人民，無分男女、宗教、種
    族、階級、黨派，在法律一律平等。」，多數學者認為男女
    、宗教、種族、階級及黨派等5 項特徵為例示見解，亦即除
    所列基準外，以其他基準或特徵而為之差別待遇仍受憲法平
    等權之拘束，又在法律之制訂上，應依「等則等之，不等者
    不等之」之法理，倚賴立法者之「理智決定」，立法者需針
    對社會不同事務，衡量其不同性質及規範需求，分別制定對
    應且適當之法律。並應受到憲法第23條規定之比例原則、法
    律保留原則、公益原則之拘束；而在法律解釋上亦應受到行
    政程序法第150 條第2 項規定：「法規命令之內容應明列其
    法律授權之依據，並不得逾越法律授權之範圍與立法精神。
    」約制，說明中央主管機關所掌管之法律解釋權，固具有一
    定的解釋範圍，惟應受到憲法及行政法基本原則之約束，而
    非恣意所為之解釋，否則將影響當事人權益。
２、針對勞委會於解釋遴選辦法第2 條第1 項第1 款之規定所稱
    「相當高等考試」，並未包括取得技師資格之專門職業及技
    術人員高等考試，在解釋上即有違反憲法及行政法基本原則
    之虞，其原因如下：
(1)、解釋內容不符同工同酬、平等原則及法律保留原則：
    按行政程序法第6 條規定：「行政行為，非有正當理由，不
    得為差別待遇。」，再審原告於87年2 月27日通過86年專門
    職業及技術人員高等考試（下稱專技高考），並依公務人員
    任用法（下稱任用法）第34條暨專門職業及技術人員轉任公
    務人員條例（下稱專技轉任條例）第3-5 條及第9 條之規定
    ，於特種考試（工業安全技師）及格，並領有執照後，實際
    從事相當之專門職業或技術職務2 年以上，成績優良由委任
    5 職等轉任薦任第6 職等職務。其任用業經銓敘在案，亦為
    勞委會所不爭，其薪資待遇、升遷、福利措施等均與相同職
    系及相同職等之檢查處薦任檢查員（高考3 級）完全相同（
    如任用法第7 條及第9 條之規定，即同為領有勞動檢查證，
    領有勞動檢查津貼）。嗣後從勞工局奉命轉調所屬檢查處，
    卻因是項解釋而剝奪取得勞動檢查證，喪失勞動檢查津貼。
    但從事實面觀之，其工作內容與其他檢查員（同為銓敘在案
    之工業工程職系、薦任資格同一職等、工作說明書相同）完
    全相同，惟其薪資水準卻完全不同，已造成薪資有「差別待
    遇」之情形。蓋因勞動檢查津貼給予乃是公務人員根據職務
    說明書之服務內容，從事是項工作，所給予特殊之待遇，與
    未從事是項工作者之公務人員有別，再審原告既已實際從事
    該項工作，與其他檢查員並無不同，則核證與薪資待遇不應
    與一般公務人員相同。專技轉任條例之法源依據為任用法，
    當再審原告依專技轉任條例轉（初）任公務人員，除受到專
    技轉任條例特別規定限制（如職系轉任限制）外，依專技轉
    任條例第9 條（本條例未規定事項，適用公務人員任用法、
    公務人員陞遷法及其他有關法律之規定。）之規定，應回歸
    任用法處理，再依任用法第13條第1 項第3 款：考試及格人
    員之任用，依左列規定：高等考試之3 級考試或特種考試之
    3 等考試及格者，取得薦任第6 職等任用資格。可知再審原
    告當時轉任時之法源依據，並取得薦任第6 職等任用資格，
    並無疑義。
    各機關對組織法規所定之職務，應賦予一定範圍之工作項目
    、適當之工作量及明確之工作權責，並訂定職務說明書，以
    為該職務人員工作指派及考核之依據，且依職系說明書歸入
    適當之職糸，列表送銓敘部核備。（任用法第7 條、第8 條
    及職務歸系辦法第2 條參照）故凡依法初任或銓敘在案之公
    務人員，符合職系及職務說明書及機關需求送銓敘部銓審通
    過即可任用，並未再有其他限制。除非任用法第9 條第2 項
    特別規定予以排除，亦即公務人員任用除應依任用法第9 條
    第1 項規定，須具備依法考試及格、依法銓敘合格、依法升
    等合格資格之一者外，遇有「特殊性質職務人員之任用，如
    法律另有其他特別遴用規定者，並應從其規定。」，但該授
    權特別遴用規定並非隨意而為，仍須受限於法律授權及任用
    程序（因任用主管機關為銓敘部，故應先予訂立，裨於銓敘
    時對於特別遴用規定加以考量），否則將造成目的事業主管
    機關不能遴用，而銓敘主管機關卻已任用之窘態，亦失去前
    揭職務說明書立法之原意。蓋因事權統一，公務人員任用主
    管機關為銓敘部，則有關任用之規定原則上不應再由其他機
    關決定，除非有特殊規定，但仍應協商或函知主管機關定之
    ，以便登載於「各類專業法律涉及公務人員任用法律條文彙
    整表」及「各類專業法律涉及公務人員任用法律條文（職業
    證書、執業執照等）彙整表」中，並作為特殊遴用之標準，
    否則目的事業主管機關僅就其特殊遴用規定未告知主管機關
    ，將侵犯主管機關之權責。為特殊遴用規定後，銓敘部對於
    某機關需要進用該特殊專長之人員時，則會對於該人員是否
    具備特殊遴用規定加以審核。如此，方不至於發生前揭矛盾
    現象。從銓敘部89年11月10日89銓四字第1962994 號函關於
    「各類專業法律涉及公務人員任用法律條文彙整表」及「各
    類專業法律涉及公務人員任用法律條文（職業證書、執業執
    照等）彙整表」中，並無勞委會主管勞動檢查法有關勞動檢
    查員任、遴用資格條件特殊限縮（即限縮遴用人員必須具備
    何種條件方能遴用，亦即如勞委會所稱專門職業及技術人員
    高等考試者因非相當高等考試，不宜為勞動檢查員，或所稱
    必須大學畢業方能遴用為勞動檢查員）之規定。顯見特殊遴
    用上並沒有排除專門職業及技術人員高等考試者。則勞委會
    以解釋之行政規則位階欲推翻任用法第9 條第1 項為法律位
    階，依據行政程序法第150 條第2 項規定：「法規命令之內
    容應明列其法律授權之依據，並不得逾越法律授權之範圍與
    立法精神。」，已有逾越法律之情形，違反法律保留原則。
    再從總統府、高雄市政府及台北市政府公報中，發現行政院
    勞工委員會83年4 月20日台83勞檢一字第24573 號令公布之
    勞動檢查員遴用辦法第2 條第1 項第1 款中未列所稱「相當
    」高等考試係屬何種考試，亦未做任何詮釋；相較於同條款
    稱「相當」類科者，則將各「相當類科表」及「相關學系、
    所表」盡一列出，可見相當高等考試之立法原意應該適用任
    用法相關法規，且採寬鬆的立法意旨。蓋因相當於公務人員
    高等考試綜多，無法一一臚列，且特種考試之種類時增時減
    ，因此無法掌控所有的相當高等考試之項目。
    勞委會於函中釋稱再審原告應適用遴用辦法第2 條第1 項第
    2 款之規定，又稱再審原告因未具有大學學歷，故未符合檢
    查遴用之資格云云，已有違立法技術精神。蓋因有第1 款之
    適用，規定為高等考試及相當高等考試，係將同一列等者將
    之歸類；同理，第2 款適用者，亦應同一歸類，即排除第1
    款之公務人員但卻具公務人員或於80年11月1 日前依技術人
    員任用條例審定以技術人員任用之人，其歸類應為具普考或
    相當普考資格之公務人員；同理，第3 款適用者則將非具公
    務人員資格歸於一類。否則各條款將出現不協調之情形，如
    勞委會稱再審原告應適用第2 款規定，而第2 款應歸類於普
    考資格，卻又出現專門職業及技術人員高等考試及格。將出
    現不協調之現象；若再依勞委會之理解則專門職業及技術人
    員普通考試或特種考試及格者將如何歸類？此外，高等考試
    或相當高等考試之學歷限制為專科以上畢業，而遴用勞動檢
    查員卻規定大學或獨立學院學歷，將使行政命令之遴用規定
    凌駕於考試法規定（公務人員考試法第15條及專門職業及技
    術人員考試法第9 條參照）之上，除非有前揭任用法第9 條
    第2 項之規定，否則明顯違反法律保留原則。況勞動檢查處
    檢查員之職務說明書中載明亦僅須大專以上相關科系畢業即
    可，且依任用法第7 條之規定，各機關對組織法規所定之職
    務，應賦予一定範圍之工作項目、適當之工作量及明確之工
    作權責，並訂定職務說明書，以為該職務人員工作指派及考
    核之依據。則所稱應具大學或獨立學院學歷之情形，當應有
    待商榷。
    再審原告有工業安全技師資格，於勞工局任內已取得勞動檢
    查證，於送審當下具備11年餘勞動檢查工作及行政工作，且
    為督導檢查處勞動檢查業務之直接承辦人，堪稱具備專業能
    力，只要具備工安技師資格者，當可熟悉是項業務，惟僅因
    授權法律之沈及主管機關之恣意且主觀看法，剝奪再審原
    告應有之權益。而相較於新進人員（包括具備高考資格之任
    用人員及僅具備碩士畢業之聘用或派用人員，沒有工作經驗
    及相關業務之接觸者），需要再審原告之指導勞動檢查，此
    等聘用人員甚至僅為臨時人員（聘用人員目前係1 年一簽，
    且機關可隨時解約，甚至有人僅為職務代理半年左右之工作
    ，等工作熟悉即已離職。）一進入檢查機構即可取得勞動檢
    查證，其是否具備公平性？況且再審原告已具備公務人員資
    格，可長期於公務部門效力，僅因不當之解釋或一己之私，
    即抹殺再審原告應已具備資格之權益。此是否符合憲法同工
    同酬之平等原則及比例原則之意旨。
(2)、解釋內容不符比例原則及公益原則：
    按民法第148 條規定：「權利之行使，不得違反公共利益，
    或損害他人為目的。行使權利，履行義務，應依誠實及信用
    方法。」前者謂權利行使不得為「權利濫用」；後者則謂應
    避免以損害他人為目的。所稱權利濫用，係指權利人行使權
    利，違反法律賦與權利之本旨，因而在法律上遂否認其為行
    使權利之行為的情形；所謂以損害他人為目的，係指於自己
    所得利益極小而他人損害甚大，或權利行使違反經濟目的或
    社會目的在內；即應就權利人因權利行使所能取得之利益，
    與他人及國家社會因權利行使所受之損失，比較衡量定之，
    此乃權利社會之基本內涵所必然之解釋（70台上3283、71台
    上737 參照）。勞委會對於前所未有之解釋未能「有利不利
    一律注意」。且未考慮比例原則及公益原則，寧願限縮解釋
    造成檢查人力不足，前開解釋實與民法第148 條規定相違。
    本案解釋從適當性（「合目的性」）而言：國家對於法律條
    文解釋，除依立法原意外，該項解釋方向，應該所採取者必
    須是有助於達成目的的措施，如有助於檢查人力之增加，避
    免空有位置，卻無法遴用為檢查員（因符合職務說明書用人
    機關即可進用人力，但卻可能無法遴用為檢查員），況且再
    審原告具有「工業安全」之工廠檢查能力，且有十幾年之勞
    工安全衛生相關經驗（包括行政業務及檢查業務），在從未
    有人提出解釋及法規屬「不確定法律概念」之情形下，理應
    從適當性或合目的性之方向為考量，惟勞委會卻未慎加思考
    ；從必要性觀之：如果有多種措施均可達成目的，勞委會應
    採取對人民侵害最小者，亦即在不確定法律概念之解釋方向
    ，解釋專門職業及技術人員高等考試非屬公務人員之相當高
    等考試，其目的為何？是否可有效達成其必要性？亦即解釋
    上專門職業及技術人員高等考試非屬相當高等考試，其必要
    性為何？解釋後是否對於國家有任何弊害或有害公益？若有
    當可理解；若無，則解釋專門職業及技術人員高等考試屬公
    務人員相當高等考試，有助於檢查人力之增加（因目前甚多
    機關晉用專門職業及技術人員轉任公務人員之人），避免損
    及再審原告及他人之權益，又可達成「降低職業災害」之真
    正目的，行政機關何以不作為？最後從狹義比例原則觀之：
    國家所採取的行政措施和欲達成的目的之間應該有相當的平
    衡，不能為了達成很小的目的使人民謀受過大的損失。亦即
    ，合法的手段和合法的目的之間存在的損害比例必須相當。
    從解釋後所造成之結果，不但不符合公益原則（勞委會對外
    直稱檢查人力不足，卻對於可斟酌之解釋放棄可公益事項，
    如附件6 ），亦造成人民之損失，該項解釋實為不當，並有
    違憲之情形。
    所謂「相當」乃對等之意，即就一方之呈現與他方有相同程
    度之謂。例如目前考試院及司法院已研擬之律師得轉任司法
    官之規定，前者為專門職業及技術人員高考及格；後者為公
    務人員3 等特考及格，倘若律師程度與司法官程度不相當，
    則如何轉任（當然除律師資格外，必須具備特殊轉任規定）
    ？同理，公務人員高考及格與專門職業及技術人員高考及格
    應為相當，否則專門職業及技術人員專技高考何以可轉任為
    公務人員高考？且其職等亦為相同？從公務人員升官等考試
    法第4 條規定，得應薦任升官等考試，可稱相當高等考試；
    又如台北市政府與台灣省政府所辦理之基層特考，亦有相當
    於高考之考試亦稱之。此外，台北市政府獨立辦理之捷運特
    考及格者，目前已由勞委會承認為相當高等考試而遴用為勞
    動檢查員，該考試當時僅是台北市政府因應捷運相關工作之
    推展而招考，並非屬於真正國家考試，僅可稱之為地方特考
    ，亦屬相當，退除役軍人轉任公務人員考試（勞委會已承認
    為相當高等考試）亦是如此。若如勞委會所稱不包括專門職
    業及技術人員「高等考試」，而捷運特考為唯一一次之地方
    自辦考試，卻歸類為相當高等考試，實令人匪夷所思？再從
    遴用辦法之遴用資格發現，該規定第2 條第1 項第1 款要求
    公務人員高等考試或相當高等考試，其立法原意應非要摒除
    某種考試，而是要與第2 款普考資格及第3 款之未備公務人
    員資格有所區別。故其解釋並未顧及整體遴用辦法之法律效
    果。
    考選部曾於89年10月12日選規字第0890012009號函略以：「
    公務人員考試，旨在擇優取才，賦予文官任用資格，而專門
    職業及技術人員之考選，則在於衡鑑應考人執業之知識與技
    能，賦予達一定水準執業資格，二者性質不同，其考選之目
    標亦有區別，取得專門職業及技術人員考試之【執業資格】
    ，與公務人員考試【任用資格】不盡相同。」，惟應注意者
    ，兩者雖初為不同，一為「執業資格」；一為「任用資格」
    ，但一經轉任條例為橋樑已如前述，則「任用」且「銓敘」
    為「高等考試」之職等之人，此時應回歸於「任用資格」，
    而非「執業資格」。否則再審原告於銓敘時銓敘部是以何種
    標準歸類職等（因執業資格尚無任何職等可言，且該轉任條
    例規定已回歸任用法規定任用已如前述）？況再審原告所執
    有之「工安技師」證照，每年政府機關均會調查及申報是否
    有執業或借證照給業者？若申報不實或遭查獲屬實者將受到
    處分，此有前任主任秘書謝○○遭到處分可為例證。則再審
    原告身為公務人員，已無法執業，如何再歸於「執業」資格
    ？既無法執業且已「銓敘」，並「任用」為高考相當職等，
    則為何非屬任用資格？此外，按任用法第34條規定，再審原
    告依據專技轉任條例任用為公務人員為係取得公務人員之第
    一步，稱為「任用資格」，至第二步遴用為檢查員時，確認
    定為「執業資格」，此不互相矛盾？可見考選部於解釋上並
    無錯誤，而係勞委會於進一步運用上發生錯誤，而故意摒除
    專門職業及技術人員高等考試之遴用資格。況且除非特殊遴
    用規定（前揭勞委會並無特殊遴用規定），既已轉任為公務
    人員，為何還要規定摒除專門職業及技術人員高等考試之公
    務人員？此等人難道沒有工作經驗？難道技能不足？難道任
    用後職等過低？或有害於公益？非也，則勞委會為何要摒除
    該等人員之遴用資格？其理由安在？況摒除專門職業及技術
    人員轉任公務人員之人，似與轉任條例之立法原意相左-借
    重專門職業及技術人員之專才、解決政府機關用人困難之窘
    境，不但違反「法律保留原則」、「公益原則」之精神，且
    不符憲法「合目的性原則」。
(三)勞委會91年3 月26日勞檢一字第0910011527號書函解釋違反
    憲法及行政法之基本原則部分：
１、按信賴保護原則攸關憲法上人民權利之保障，公權力行使涉
    及人民信賴利益而有保護之必要者，不限於授益行政處分之
    撤銷或廢止（行政程序法第119 條、第120 條及第126 條參
    照），即行政法規之廢止或變更亦有其適用。行政法規公布
    施行後，制定或發布法規之機關依法定程序予以修改或廢止
    時，應兼顧規範對象信賴利益之保護。除法規預先定有施行
    期間或因情事變遷而停止適用，不生信賴保護問題外，其因
    公益之必要廢止法規或修改內容致人民客觀上具體表現其因
    信賴而生之實體法上利益受損害，應採取合理之補救措施，
    或訂定過渡期間之條款，俾減輕損害，方符憲法保障人民權
    利之意旨（司法院釋字第525 號解釋參照）。亦即法規、命
    令或解釋等之變更或廢止，若對於當事人權益上受損，除不
    生信賴保護問題外，應該採取補救之措施獲訂定過渡期間條
    款，以保障當事人。法治國為憲法基本原則之一，法治國原
    則首重人民權利之維護、法秩序之安定及誠實信用原則之遵
    守。人民對公權力行使結果所生之合理信賴，法律自應予以
    適當保障，此乃信賴保護之法理基礎。若具合理信賴行政機
    關應採取行政措施，然該行政機關卻以解釋扭曲立法原意而
    採取不同之行政措施，則依據該解釋精神，仍應違反信賴保
    護原則。
２、勞委會就遴用辦法第2 條第2 項規定：「曾依法任用擔任檢
    查員者，不受前項遴用資格之限制。」，以前揭書函解釋，
    略以「係指該辦法發布前已依相關法令任用為檢查員者，不
    受該辦法所訂遴用資格之限制。」此項解釋，乍看之下，本
    項規定似乎符合信賴保護原則，惟因具有以下原因，認為違
    反法律保留原則、信賴保護原則及公益原則：
(1)、按立法技術應儘量以明確性原則為基礎，避免人民因不識法
    令、曲解意思而違犯遭到處分，縱無法直接得知文字上之意
    思，亦應於立法當法之當時，說明其立法理由，便讓人民或
    下級政府遵循。倘字義清楚，卻曲解原意，則將使人民或下
    級政府無所適從，甚而將影響人民之權益。檢查處於初審再
    審原告之資料時，根據遴用辦法第2 條第2 項之規定：「曾
    依法『任用擔任』檢查員者，不受前項遴用資格之限制」提
    送，其理由為再審原告曾於勞工局取得檢查證，且實際從事
    檢查業務，因此，認為再審原告符合是項規定，乃送請勞委
    會核發檢查證，惟勞委會以前開解釋理由，駁回再審原告之
    檢查證之申請；然檢查處於審視法令規定後，於91年4 月3
    日以北市勞檢人字第09130662600 號函，認為「遴用辦法第
    2 條第2 項規定並未明訂以該辦法發佈前，已依相關法令任
    用為檢查員者為限，值此檢查人力補充與培訓困難之際，建
    請從寬解釋以解基層單位人力捉襟見肘之窘境」。此外，勞
    工局曾以91年1 月8 日北市勞二字第09130080200 號回函勞
    委會「惟經查郭君於擔任貴局技士時，持有本會核發之勞動
    檢查證並領有技術加給在案，．．．。準此，郭君既曾依法
    任用領有勞動檢查證並擔任勞動檢查職務人員，則應不受該
    辦法第2 條第1 項之限制，建請依誠信原則、信賴保護原則
    與注意當事人有利及不利原則審慎處理。」勞工局與檢查處
    分別為直轄市（地方）主管機關及檢查機構，其審視法令亦
    有多年經驗，且從文義解釋，再審原告業已符合遴用辦法第
    2 條第2 項之規定。而勞委會在從未要求任何解釋該條文之
    情形下，捨棄法律「明確性原則」及違背行政機關與人民對
    於中央主管機關行政行為之「一般期待」，並剝奪該等之信
    賴利益（因有勞工局及檢查處等兩機關之見解，故將再審原
    告從勞工局調至檢查處，並信賴應可領取勞動檢查證），且
    對於當事人有利及不利完全不注意，並放棄「公益原則」及
    「誠信原則」。況「勞動檢查員遴用及專業訓練辦法」前身
    為「勞工檢查員選用及訓練要點」，為因應勞動檢查法立法
    而修正，保護原為檢查員之權益，因此「曾『依法任用』擔
    任檢查員者，不受前項遴用資格之限制」，此「依法任用」
    在解釋上應指曾依「工廠檢查法」（為勞動檢查法之前身）
    、「勞動檢查法」及其授權法規等之規定任用為勞動檢查員
    （或稱工礦檢查員）者。表該等人員已受到該條項保護，毋
    庸加上「辦法發布前」之文句，來凸顯信賴保護原則。亦即
    以明確性原則觀之，遴用辦法第2 條第2 項文字上已非常清
    楚，且達保護已為檢查員之人，何需解釋時增加「辦法發布
    前」之文辭，僅為了滿足其駁回再審原告申請所編織之理由
    。況從教育部提供之電子版國語字典（教育部國語推廣委員
    會主編）中知悉，「曾」字義為「表示行為、動作已經發生
    ﹑進行過。」，作為整體解釋應為「曾經依法任用擔任檢查
    員者」，依正常之推論難以解釋為「指該辦法發布前已依相
    關法令任用為檢查員者」，可見其解釋有恣意之情形。
(2)、勞委會為強化駁回再審原告申請檢查證，又辯稱檢查證分為
    「勞動檢查證」及「督導勞動檢查證」，弱化再審原告「曾
    依法任用」，稱再審原告於勞工局所領取之檢查證與勞動檢
    查處所領之檢查證不同，不符「曾依法任用擔任檢查員者」
    ，意即再審原告領有勞動檢查證但並非勞動檢查員，然而此
    種說法係不符「法律明確性原則」及「法律保留原則」，蓋
    因勞動檢查法第3 條第3 款所稱「勞動檢查員，謂領有勞動
    檢查證執行勞動檢查職務之人員。」、第22條第3 項：「第
    一項之勞動檢查證，中央主管機關製發之。」所稱勞動檢查
    證型式僅一種，但隨業務不同其檢查範圍及使用內容有所不
    同，而有督導勞動檢查及勞動檢查（3 種檢查證格式，詳如
    附件10，由於當時直式已改為橫式，故看來似有所不同）二
    種，而非分為「勞動檢查證」及「督導勞動檢查證」。再審
    原告於勞工局曾領取之勞動檢查證雖「檢查範圍」為督導勞
    動檢查，惟就其「使用內容」發現，與檢查處檢查員所領取
    之檢查證完全相同，即包括(1)依勞動檢查法第22條規定（第
    1 項：勞動檢查員進入事業單位進行檢查時，應主動出示勞
    動檢查證，並告知雇主及工會。事業單位對未持勞動檢查證
    者，得拒絕檢查。第2 項：勞動檢查員於實施檢查後應作紀
    錄，告知事業單位違反法規事項及提供雇主、勞工遵守勞動
    法令之意見。第3 項：第1 項之勞動檢查證，由中央主管機
    關製發之。）發給本證。(2)本證為「勞動檢查員身份證明」
    之用，勞動檢查員進入事業單位，應主動出示。(3)憑本證勞
    動檢查證得隨時進入事業單位就其權責範圍詢問有關人員，
    檢查有關文件、物品、影印、拍照、錄影、測量。（以上簡
    稱使用一）但相較於勞工局局長、副局長、主任秘書、科長
    、股長、勞動檢查處之處長、副處長所持者「使用說明」「
    (1)依「勞動檢查員遴用及專業訓練辦法」第10條第2 項規定
    發給本證。(2)本證為督導勞動檢查業務人員身份證明之用，
    持證人員進入事業單位，應主動出示。（以上簡稱使用二）
    」者不同。有疑問者，勞動檢查證究其有內容，有何差異？
    依勞委會實際發放者可分為三種，分別為1 、檢查範圍：勞
    動檢查，使用內容為使用一者，為檢查機構檢查員、技正等
    所擁有；2 、檢查範圍：督導勞動檢查，使用範圍為使用一
    者，為勞工局之技正及技士（因再審原告訴願已作變更）；
    3 、檢查範圍：督導勞動檢查，使用內容為使用二者，包括
    勞工局局長、副局長、主任秘書、科長、股長、勞動檢查處
    之處長、副處長及各科科長等。這樣的分野符合勞動檢查證
    發放的立法原意。其原因為1 、依其能力：具有專業人員可
    執行勞動檢查，兩個機關均具有檢查權，增加其檢查面，非
    專業人員僅能督導勞動檢查，避免誤判，影響人民權益；2
    、依其目的：除勞動檢查機構具有檢查權限外，讓主管機關
    亦有檢查權限，符合「目的正當性原則」。亦即勞工局身為
    檢查機構之督導單位，若遇到勞工有職業災害發生之虞，命
    其所屬事業單位停工，並讓勞工退至安全之處所（勞工安全
    衛生法第10條參照），此符勞工安全衛生法之立法原意。若
    如勞委會將勞動檢查證分為勞動檢查證及督導勞動檢查證，
    將造成角色上之混淆，蓋因勞委會所屬勞工檢查處（非檢查
    機構）及安全衛生處之技士及技正亦與勞工局技士、技正一
    樣領有勞動檢查證，若該等人員無法勞動檢查，檢查員頓時
    失去將近50個檢查人力，且身為中央主管機關卻無檢查權是
    否合理？相較於環保署則具有檢查權，是否無法自圓其說？
    另有一個非常奇妙的運作方式，即身為勞委會勞工檢查處之
    技士非屬勞動檢查員，而調至所屬勞工檢查所擔任技正時變
    成勞動檢查員，再升官至勞工檢查處擔任科長或技正卻又不
    是勞動檢查員，同樣的運作方式，身為勞工局之技士非屬勞
    動檢查員，若升任檢查處技正為勞動檢查員，再升任為勞工
    局之技正又變成非勞動檢查員，這樣轉變難道不怪哉？這樣
    難道是立法原意嗎？蓋因一個人之身分隨著職位不同而不同
    ，其制度並不符政府合目的性之原則，況同樣都是領勞動檢
    查證，其外觀並無不同，對於事業單位而言不分軒輊，卻是
    同樣領有勞動檢查證，一下可為勞動檢查，一下不可為勞動
    檢查，讓事業單位及民眾何所是從？從以上之推論及事實可
    知，領有勞動檢查證者應為勞動檢查員，符合勞動檢查法第
    3 條第3 款之規定，僅是勞動檢查員在於檢查範圍或內容上
    受到限縮而已，況再審原告於領有勞動檢查證時，根據使用
    說明，確實已經從事勞動檢查多年，難道勞委會仍辯稱使用
    內容是再審原告不適用？不能使用的或無效的？綜歸其原因
    乃是勞委會解釋上有違法律保留原則及公益原則。
(3)、勞委會認定再審原告領取之勞動檢查證係依據同辦法第3條
    第2 款（現行第10條第2 項）：「勞動檢查機構之上級主管
    機關內負責督導勞動檢查業務之人員，中央主管機關亦得核
    發勞動檢查證。」而指摘再審原告未具有勞動檢查機構之勞
    動檢查員專業資格。但領取之勞動檢查證卻不同於真正從事
    督導之股長、科長．．．等，且可從事勞動檢查，其原因在
    於再審原告具有專業及技術之人員，已具有勞動檢查之檢查
    能力。茲提供再審原告職務說明書及檢查處檢查員及科長之
    職務說明書之工作項目加以比較，發現勞工局技士之工作項
    目為A 、職業災害及職業病之處理事項。B 、職業災害及職
    業病之研究預防事項。C 、協助規劃、辦理勞工安全衛生檢
    查及證照監試事項。D 、出席有關會議。E 、其他臨時交辦
    事項。與勞動檢查處檢查員或科長之部分工作項目極為類似
    ，如第1 科科長為「綜合一般行業之．．．安全衛生監督檢
    查及職業災害．．．檢查事項等科務」；第5 科科長為「．
    ．．災害對策之研發．．．及檢查綜合業務」；第3 科檢查
    員為「有害物調查及職業病預防之執行」；第5 科檢查員為
    「勞動安全衛生預防計畫之擬訂與執行、勞動災害對策研發
    」。再觀高雄市政府勞工局技士亦是同樣之情形，且再觀檢
    查處檢查員、技正及科長之職系與再審原告擔任勞工局技士
    所任用之職系均為「工業工程職系」（故職系相同容可互調
    、互通），故按勞動檢查法第3 條第3 款法律意旨，自然為
    領有勞動檢查證執行勞動檢查職務之人員，即為「勞動檢查
    員」。況且勞委會對於再審原告領取之勞動檢查證係依據遴
    用辦法第3 條第2 款並無爭議，而遴用辦法又係勞動檢查法
    第22條第3 項之授權法規，這難道非「依法」任用？
(4)、再審原告確為「曾依法任用擔任勞動檢查員」無誤，而非勞
    委會所稱「該辦法發布前已依相關法令任用為檢查員者」，
    係勞委會恣意解釋之行政行為，並有違反法律保留原則、信
    賴保護原則及公益原則之虞。再審原告既已具有專技高考及
    格，勞委會應依遴用辦法第2 條第1 項第1 款遴用為勞動檢
    查員而未遴用，造成未能領有勞動檢查津貼，其乃係恣意解
    釋之結果，違反憲法「平等原則」、「法律保留原則」、「
    比例原則」及「公益原則」等；退而求其次，亦應以同辦法
    同條第2 項之規定遴用為勞動檢查員，卻未遴用，造成未能
    領有勞動檢查津貼，係恣意解釋違反憲法「法律保留原則」
    、「信賴保護原則」及「公益原則」。
(四)再審被告引用任用法第9 條第2 項規定「特殊性職務人員之
    任用，除應具有前項資格外，如法律另有其他特別遴用規定
    者，並應從其規定」，與再審原告主張相同，並與銓敘部89
    年11月10日89銓四字第1962994 號函說明2 所稱「各機關擬
    任用人員，應符合公務人員任用法第4 條暨相關條文規定者
    ，始取得擬擔任職務之任用資格。至特殊性質職務之任用，
    如涉及法律令有規定者，亦需符合各該專業法律規定。」相
    同。惟其前提必須先將特殊遴用條件納入「各類專業法律涉
    及公務人員任用法律條文彙整表」及「各類專業法律涉及公
    務人員任用法律條文（職業證書、執業執照等）彙整表」（
    下稱彙整表），且經考試院核定。核定後之遴用規定專業法
    律涉及任用部分，該函說明3 、(一)略以：「各機關擬任用人
    員之送審，凡各專業法律所定事項有涉及任用條件規定者，
    及法律明訂授權訂定任用條件者，本部辦理銓敘審定時，均
    依各該規定審查。」。亦即：
１、一般性質職務任用人員時，僅需符合任用法第9 條第1 項暨
    相關條文規定者，即可取得擬擔任職務之任用資格。
２、各機關若有特殊遴用規定專業法律涉及任用部分，應先報請
    人事行政局或銓敘部，並送考試院核定納入彙整表中。
３、用人機關應於用人時將符合專業法律涉及任用資格之相關資
    料備妥送銓敘部審查。銓敘部審查時則須參考彙整表，若審
    查通過則表已符合任用資格，遴用資格亦當然符合。
    再審被告並未將特殊遴用規定專業法律涉及任用部分先予納
    入彙整表，即表並無涉及特殊遴用規定或未符任用法第9 條
    第2 項之規定，則再審被告不得事後再以特殊遴用規定加以
    審核，否則抵觸任用法規定，並造成違反「法律保留原則」
    。再審原告當時銓敘部審定為薦任6 職等工業工程職系檢查
    員，既已通過前揭任用程序，再審被告應不得再稱其有特殊
    遴用條件，而事後否決任用之事實。亦即遴用條件應屬事前
    納入，事後審查為原則，而非僅為事後納入審查，方不至於
    與產生目的事業主管機關不能遴用，而銓敘主管機關卻已任
    用之窘態。可見再審被告違反法律保留原則（即以遴用辦法
    之行政命令位階抵觸任用法之法律位階）。
(五)台北市政府勞工局勞動檢查處科長及檢查員之職務說明書均
    僅要求專科以上相關科系畢業，並未要求大學學歷，而該等
    職務說明書乃各機關對組織法規所定之職務，並應賦予一定
    範圍之工作項目、適當之工作量及明確之工作權責，以為該
    職務人員工作指派及考核之依據（任用法第7 條參照），故
    除非職務說明內具備特殊規定（如須大學以上學歷），否則
    將抵觸該項之規定。公務人員考試法第15條第3 款及專門職
    業及技術人員考試法第9 條第1 款均僅規定高等考試，僅需
    專科以上學校畢業即可，倘若如再審被告之解釋又違背職務
    說明書之任用條件（任用法第14條參照）。而遴用特殊條件
    又未納入前揭「彙整表」，亦係違背法律保留原則之例證。
(六)再審被告稱遴用辦法第1 項第1 款規定所指之「相當高等考
    試」，究其性質應等同全國公務人員高等考試之相關任用考
    試，始符合該款立法意旨云云。惟查捷運特考並非全國公務
    人員高等考試之相關任用考試，而係有史以來唯一一次之台
    北市自辦考試，卻已被再審被告審定為「相當高等考試」，
    可見再審被告所言乃一時之語，解釋理由僅為為再審原告所
    設，酌不足採。
(七)「任用資格」與「執業資格」之差異說明如下：
１、考選部為全國國家考試主管機關，所司係以考試為主要業務
    ，其解釋所謂「任用資格」與「執業資格」亦屬兩種考試之
    立法意旨為區分，因其兩種考試之考試法源不同，一為公務
    人員考試法；一為專門職業及技術人員考試法固有所不同。
    惟兩種考試分別及格後，任用公務人員即應依公務人員任用
    法（任用法第1 條參照），權責機關為銓敘部，非考選部（
    銓敘部組織法第4 條第1 款參照）。故公務人員任用審定時
    ，銓敘部對於分別之兩種考試，應依公務人員任用法之各條
    文所列，分別適用不同條文。若符合任用法之規定，即可加
    以任用，並可共同依任用法之其他條文予以銓敘（如以薦任
    第6 職等加以銓敘）。查再審原告已依法銓敘，則雖前揭考
    試法源不同，惟於任用時同屬任用法之法源，故再審被告所
    言係誤解考選部之解釋所致應不足採。亦即雖前有考試分為
    「任用資格」與「執業資格」，但回歸適用任用法規定時並
    無所差別。
２、按任用法第9 條第1 項規定：「公務人員之任用，應具有左
    列資格之一：1 、依法考試及格。2 、依法銓敘合格。3 、
    依法升等合格。」，表示公務人員任用之法源僅限於前揭三
    種方式，而究屬何種考試並未加以說明，故依其文義解釋似
    應涵蓋依法考試之所有考試及格者，惟除此條項規定外，仍
    有其他規定，故須符合其他任用條件，方能任用，例如同法
    第9 條第3 項前段規定：「初任各職務人員，應具有擬任職
    務所列職等之任用資格」，同理專門職業及技術人員轉任公
    務人員亦必須符合同法第34條暨專門職業及技術人員轉任公
    務人員條例相關規定，方可任用為公務人員。
３、任用法第13條第1 項規定：「考試及格人員之任用，依左列
    規定：3 、高等考試之3 級考試或特種考試之3 等考試及格
    者，取得薦任第6 職等任用資格。」第4 項規定：「第1 、
    2 項各等級考試職系及格者，取得同職組各職系之任用資格
    。」，說明特種考試之3 等考試及格者與高等考試之3 級考
    試均同樣取得薦任第6 職等任用資格，但並未區分何種考試
    。故再審原告為專門職業及技術人員高考及格，屬特種考試
    之3 等考試，經銓敘部銓敘任用取得薦任第6 職等同職組各
    職系之任用，與公務人員高考3 級及格取得薦任第6 職等同
    職組各職系之任用並無不同。
４、以實例觀之，各單位於徵才時，雖區分公務人員高考及相當
    等級以上特種考試及格，但在任用上不無差別。如行政院人
    事行政局事求人中，雲林縣政府及經濟部工業局徵人，其資
    格條件為公務人員高等考試以上或相當等級之特種考試相關
    類科考試及格之現職公務人員。闡明公務人員高考及相當公
    務人員高考之特種考試雖分屬不同之考試，惟任用上卻屬相
    同資格，均可符合薦任6-7 職等之職務。
５、前揭說明亦表公務人員只要符合依法考試及格即可任用，惟
    仍須符合相關任用規定方能任用為公務人員相關職等及職系
    ，差別僅在於考試管道及任用資格不同，惟符合後即無所差
    別。況且所謂「相當」考試乃指「相當」等級考試比較而言
    ，而非某種考試相不相當於某種考試，如公務人員高考及專
    門職業及技術人員高考均可區分為初等、普通與高等考試三
    種，由同等級間相互比較（公務人員考試法第3 條及專門職
    業及技術人員考試法第3 條參照），以作為互通任用之審參
    。否則，專技高考不同（相當）於公務人員高考，將造成專
    技高考無法適用公務人員任用法。惟事實不然，該二種考試
    均適用公務人員任用法之規定。故再審原告係依專門職業及
    技術人員高考及格即為依法考試及格者，且依據專門職業及
    技術人員轉任公務人員條例暨任用法第34條規定，符合轉任
    及任用條件，故而任用為公務人員，並適用相關職等及職系
    ，且可適用任用法、公務人員陞遷法及其他有關法律之規定
    （專技轉任條例第9 條參照），此時與公務人員高考相關權
    利已無差別，並均取得薦任第6 職等任用資格（任用琺第13
    條第1 項第3 款參照）。
(八)再審被告引用公務人員考試法第3 條及第18條，而謂專技高
    考並非法中所定公務人員任用考試之一云云。此係再審被告
    之誤解所致，其理由如下：
１、公務人員考試法僅為依法考試之一，固不可舉一概全，不管
    依據何種考試之考試及格，其任用仍應依任用法等相關規定
    辦理任用，而非有所謂一為公務人員任用考試，另一非為公
    務人員任用考試。又專技高考及公務人員高考雖區分「任用
    資格」與「執業資格」，惟歸於任用時，並無差別，故言相
    當，而非相同。
２、公務人員高考及專技高考同出於公務人員任用法之法源，雖
    法條不同但其僅表示任用管道不同，並未直指兩者不同，否
    則專技高考任用法源為何？
３、同出於任用法之法源所任用之高等考試，使用不同任用之條
    文，固言「相當」，否則核定時為何與公務人員高考啟用相
    同任用職等，享有相同權益。
(九)再審被告雖稱符合專技高考轉任條例之人，僅取得轉任公務
    人員之資格，尚須符合相關規定云云，此乃再審被告曲解任
    用之規定，理由如下：
１、兩種考試因考試法源不同而區分「任用資格」與「執業資格
    」，然因國家為補充公務人員考試掄才不足，故而銓敘部於
    「專門職業及技術人員轉任公務人員條例」中特別說明創始
    溝通橋樑之原因，受到立法委員之支持， 並讓專技高考之
    人員得以與公務人員高考者得以互通，若無與公務人員高考
    「相當」程度與能力如何互通？
２、再審被告稱符合專技高考轉任條例之人，僅取得轉任公務人
    員之資格，尚須符合相關規定固屬有理，惟此等規定只不過
    為轉任要件，若符轉任要件與公務人員高考程度「相當」，
    即能轉任，否則空有轉任資格亦無法實質轉任。
３、查再審原告業已符合再審被告所稱之資格，故依任用法任用
    薦任第6 職等檢查員之職務。否則若謂「不相當」則再審原
    告如何享有與公務人員高考之人相同之權利。
(十)再審被告稱台北市政府勞工局未審逕將再審原告調任所屬勞
    動檢查處擔任勞動檢查員職務云云，此乃再審被告推託之詞
    ，其理由如下：
１、再審被告依法具有解釋權限，卻不依「法律明確性原則」及
    「公益原則」對國家有益之解釋，而有意曲解文字意思，讓
    台北市政府勞工局、其所屬勞動檢查處及再審原告無法信服
    。
２、台北市政府勞工局依據遴用辦法第2 條第1 項或第2 項之文
    義解釋，認為再審原告已符合遴用規定（如第2 項曾依法任
    用擔任檢查員者，不受前項遴用資格之限制），勿須再審被
    告再為解釋即可符合規定，惟再審被告卻主動解釋不同之文
    義，而造成爭訟結果，再審被告難辭其咎。
(十一)再審被告稱「曾依法任用擔任檢查員者，不受前項遴用資
      格之限制」係為保障該辦法發佈前已依相關法令於勞動檢
      查機構擔任勞動檢查員權利云云，是再審被告恣意解釋之
      結果，其理由如下：
１、從字面解釋再審原告曾依法任用領有勞動檢查證並擔任勞動
    檢查職務人員故受到遴用辦法第2 條第2 項之保障，因當時
    再審原告任用法源為勞動檢查法及勞動遴用及專業訓練辦法
    ，並與其他檢查員「法源」相同，即便係法條不同，惟法條
    適用要件為「曾依法」，故而符合「曾依法」之要件。
２、再審被告解釋時加上「該辦法發布前」，係條文所無之限制
    ，若須保障曾依法領有勞動檢查證之人，無此文句，該等人
    員權益亦未受影響，惟增加文句卻限縮再審原告之權利，故
    而違反信賴保護原則。
３、再審被告於91年3 月26日勞檢一字第0910011527號函曾解釋
    「曾依法任用擔任檢查員者」為「該辦法發佈前既已依相關
    法令任用為檢查員者」，卻又辯稱為「該辦法發布前既已依
    相關法令於勞動檢查機構擔任勞動檢查員」，顯見再審被告
    可隨時變更其解釋內容。
(十二)再審被告稱因再審原告實際督導勞動檢查業務需要，核給
      督導用勞動檢查證，作為其進入事業單位執行「督導」檢
      查業務之證明文件云云，此是再審被告推託之詞，理由如
      下：
１、若再審被告僅因再審原告實際督導勞動檢查業務需要，方核
    給勞動檢查證，則再審被告所核發之時間為86年，而再審原
    告從78年起即擔任該職務，職務內涵沒有任何變動，則為何
    遲於86年方核發勞動檢查證，其理由安在？則是否應追究86
    年以前未核發之損失？
２、再審被告雖稱以往製作之勞動檢查證格式僅有一種，惟就法
    律效用及行政處分而言，再審原告所領有之勞動檢查證其表
    徵內容同於勞動檢查處檢查員所領之勞動檢查證，即表當時
    再審原告可依法實際從事勞動檢查及行政處分，即便而後表
    徵內容變動亦不得曲解原意及否定當時行政行為，否則當時
    再審原告所為之勞動檢查係有瑕疵之勞動檢查，則將使行政
    機關及事業單位無所適從。
３、由於再審原告可依法勞動檢查，因此為實際從事勞動檢查之
    檢查員，即符合勞動檢查法第3 條第3 款勞動檢查員之定義
    ，亦符遴用辦法第2 條第2 項「曾依法任用擔任檢查員者」
    之要件。
(十三)再審被告對於再審原告未提出駁回理由之部分，似已贊同
      再審原告之意見或認為在審原告主張之理由為事實無法辯
      駁，請鈞院審酌，並作為再審原告實質證據。
二、再審被告主張之理由：
(一)勞動檢查員遴用辦法係依據勞動檢查法第8 條及第9 條規定
    訂定，該法第8 條規定「勞動檢查員之任用，除適用公務人
    員有關法令之規定外，其遴用標準由中央主管機關定之。」
    ，勞動檢查員除應具有正式公務人員之資格外，亦應符合依
    勞動檢查法授權訂定之勞動檢查員遴用辦法之相關規定，各
    勞動檢查機構任用勞動檢查員除應恪遵公務人員任用之法令
    規定外，尚須審查是否符合中央主管機關依法發布之相關法
    規。次查北市勞檢處為再審被告依勞動檢查法第5 條第1 項
    前段規定授權台北市政府專設辦理勞動檢查業務之勞動檢查
    機構，其應遵守中央主管機關所定勞動檢查員遴用相關規定
    ，如有法規適用等疑義，宜先函請中央主管機關釋示，以免
    進用後因中央主管機關無法核發勞動檢查證而影響當事人權
    益。經查再審原告並未符合勞動檢查員遴用辦法所定勞動檢
    查員之遴用資格，再審被告未予核發再審原告勞動檢查證，
    係秉持依法行政原則，無再審原告所稱不符「平等原則」及
    有差別待遇等情形。另按公務人員任用法第9 條第2 項規定
    「特殊性質職務人員之任用，除應具有前項資格外，如法律
    另有其他特別遴用規定者，並應從其規定。」，對於具特殊
    性質職務之人員，除應具有公務人員任用資格外，尚可另訂
    特別遴用規定，此乃該法所明定，再審被告依勞動檢查法授
    權訂定之勞動檢查員遴用辦法，具有法律合法地位。
(二)勞動檢查員遴用辦法第2 條規定係為確保勞動檢查員具有貫
    徹勞動法令之執行、維護勞雇雙方權益之專業能力特別規定
    ，其對勞動檢查員之遴用資格，較公務人員任用資格更為嚴
    謹。查該條之立法意旨，希望藉由設立較高之門檻條件，齊
    一勞動檢查員之遴用素質，爰將勞動檢查員之遴用條件區分
    為3 類。該條第1 項第1 款規定「具有公務人員高等考試或
    相當高等考試之理、工、醫、．．．等相當類科及格者」，
    係規定不論是否大學或學院以上畢業經「公務人員高等考試
    」或相當高等考試取得公務人員任用資格者擬任勞動檢查員
    之條件；而同項第2 款規定「國內外大學或獨立學院理、工
    、醫、．．．等或相關學系畢業，具有公務人員或技術人員
    任用資格者」，則是規定大學或學院以上畢業，除上述考試
    外，經其他方式取得公務人員或技術人員任用資格者擬任勞
    動檢查員之條件；至於同項第3 款所定「國內外理、工、醫
    、．．．等或相關研究所畢業，具有聘用人員聘用條例或派
    用人員派用條例聘用或派用資格者」，係規定研究所以上畢
    業之聘用或派用人員擔任勞動檢查員之條件。而同條第2 項
    規定所指「曾依法任用擔任檢查員者，不受前項遴用資格之
    限制」，係為保障該辦法發布前既已依相關法令任用為檢查
    員者之權利。
(三)揆諸前述分類，該辦法第2 條第1 項第1 款規定所指之「相
    當高等考試」，究其性質應等同於全國公務人員高等考試之
    相關任用考試為限（如同等級之特種考試），並未包括專技
    高考，始符合該款立法之意旨。至於以專技高考及格並經2
    年實務經驗轉任公務人員者，擬任勞動檢查員之條件，於同
    項第2 款另有規定，其區別至為明確。查考選部89年10月12
    日曾以選規字第0890012009號函復台北市政府勞工局略以：
    「公務人員考試，旨在擇優取才，賦予文官任用資格，而專
    門職業及技術人員之考選，則在於衡鑑應考人執業之知識與
    技能，賦予達一定水準者執業之資格，二者性質不同，其考
    選之目標亦有區別，取得專門職業及技術人員考試之『執業
    資格』，與公務人員考試『任用資格』不盡相同。」，足見
    該部對於「相當高等考試」部分所持見解亦與本會相同。復
    查「公務人員考試法」乃以考試定公務人員任用資格之重要
    法令，該法第3 條規定略以：公務人員考試分高等考試、普
    通考試、初等考試、．．．，或為因應特殊性質機關之需要
    等所比照前項考試等級舉行之各等特種考試，另第18條規定
    略以：公務人員特種考試各等級考試應考資格，分別準用高
    等考試、普通考試及初等考試應考資格之規定。準此，專技
    高考並非該法中所定公務人員任用考試之一，再審原告主張
    專技高考為該辦法第2 條第1 項第1 款規定所稱之「相當高
    等考試」，實違背該款立法之意旨，再審被告所作關於相當
    高等考試之解釋不僅符合立法意旨及精神，並與公務人員任
    用考試相關規定所指相當高等考試一致。
(四)參諸專技轉任條例第4 條第1 項、第2 項、第5 條及第4 條
    第3 項等規定可知，專技高考及格人員得轉任公務人員，係
    補公務人員考試掄才不足之輔助性用人措施，因之，符合專
    技轉任條例相關規定之人員，僅係取得得轉任公務人員之資
    格，非當然因符合得轉任公務人員之規定即必然取得公務人
    員之資格，亦即用人機關出缺，需進用新人時，依規定尚須
    ：(1)先進用公務人員考試及格人員，(2)無適當之公務人員考
    試及格人員可資分發任用或遴用，始可進用專技轉任人員，
    (3)均應經分發機關（即行政院人事行政局）同意。可知通過
    專技高考及格者，依專技轉任條例之規定並不當然取得公務
    人員資格或任用資格，尚須符合一定要件及法定程序報核後
    ，始得取得公務人員資格或任用資格。難謂專技高考相當於
    公務人員高等考試理、工等相當類科之考試，否則專技轉任
    條例即可逕自規定通過專技高考及格者得逕行轉任公務人員
    ，又何必設定上述條件並須報准之理，故再審原告所通過之
    專技高考與一般公務人員高等考試或相當高等考試之屬性本
    有所別。再審被告所作關於相當高等考試之解釋，符合勞動
    檢查員遴用辦法意旨及公務人員考試法、專技轉任條例等相
    關規定，並與考選部等機關所持見解相同。
(五)再審原告主張專技高考為「相當高等考試」之錯誤，在於其
    將勞動檢查員兩種不同遴用途徑之考試混為一談，第1 種是
    屬公務人員任用性質的高等考試，第2 種是取得得轉任公務
    人員資格之專技高考，兩種人員如任勞動檢查員之條件分別
    規定於勞動檢查員遴用辦法第2 條第1 項第1 款及第2 款，
    以專技高考係取得「執業資格」之性質而言，專技高考並非
    相當於第1 款直接取得「任用資格」之公務人員高等考試，
    但經專技高考及格並具2 年實務經驗等轉任公務人員者，可
    擔任勞動檢查員，惟須具有第2 款國內外大學或獨立學院理
    、工、醫、．．．等或相關學系畢業，依再審原告行為時僅
    具專科學歷，則與規定不符，準此，勞動檢查員遴用辦法第
    2 條第1 項所定勞動檢查員之遴用資格，並未排除專技高考
    及格轉任公務人員者，再審被告對於專技高考之解釋及運用
    均無錯誤，再審原告錯誤引用考選部之解釋，曲解上述法條
    原意。
(六)再審原告關於「相當高等考試」之解釋主張所引人陷入的錯
    誤迷思，係再審原告將公務人員高等考試與專技高考兩者相
    提並論（包括兩者及格任用（轉任）為公務人員後的情形比
    較），卻忽略法規條文之意旨及精神，再審被告已陳明勞動
    檢查員遴用辦法第2 條第1 項第1 款所指之「相當高等考試
    」，究其性質應等同於公務人員高等考試之相關任用考試（
    文官任用資格）為限（如同等級之特種考試），惟專技高考
    之性質不屬公務人員任用考試，此可從專門職業及技術人員
    考試法第1 條規定「專門職業及技術人員之執業，依本法以
    考試定其資格。」得證，可見專門職業及技術人員考試係為
    執業所設，而非為公務人員任用所設；反觀公務人員考試法
    第1 條規定「公務人員之任用，依本法以考試定其資格。」
    ，該法中並未包括專門職業及技術人員考試，卻有公務人員
    考試及特種考試。至於再審原告所提高等考試之學歷限制為
    專科以上畢業，而遴用勞動檢查員卻規定大學或獨立學院學
    歷一節，考試資格與遴用資格本屬不同之事，當然有所差別
    ，況且勞動檢查員職務性質特殊，其遴用規定本較公務人員
    嚴謹，所以也未有違反考試法或逾越任用法之情形。有關再
    審原告曾就其勞動檢查證核發事宜向公務人員保障暨培訓委
    員會提出再申訴案，業經該會以91年5 月28日91公申決字第
    0100號再申訴決定駁回在案，併此敘明。
(七)勞動檢查機構於遴用所屬勞動檢查員時，應符合勞動檢查員
    遴用辦法第2 條第1 項規定，並依該辦法第10條第1 項規定
    「勞動檢查機構之勞動檢查員，由所屬單位檢附資格證明、
    派令等文件，報請中央主管機關核發勞動檢查證。」，向再
    審被告申請核發勞動檢查證。查台北市政府勞工局未審逕將
    再審原告調任至北市勞檢處擔任勞動檢查員職務，並函請再
    審被告核發勞動檢查證，惟以再審原告之資格要件，並不符
    合勞動檢查員遴用辦法第2 條第1 項各款規定，再審被告依
    法不得核發原告執行勞動檢查業務之勞動檢查證。至於再審
    原告主張其適用該辦法第2 條第2 項規定部分，查是項規定
    「曾依法任用擔任檢查員者，不受前項遴用資格之限制。」
    ，係為保障該辦法發布前已依相關法令於勞動檢查機構擔任
    勞動檢查員權利，此乃本諸法律不溯及既往原則，俾使勞動
    檢查機構之現職勞動檢查員不受辦法施行後之任用限制。查
    再審原告係於該辦法發布後向再審被告申請核發執行勞動檢
    查業務之勞動檢查證，且未曾擔任執行勞動檢查業務之勞動
    檢查員，核其立法意旨，再審原告並不適用是項規定。
(八)另按勞動檢查員遴用辦法第10條第2 項規定「勞動檢查機構
    之上級主管機關內負責督導勞動檢查業務之人員，中央主管
    機關亦得核發勞動檢查證。」，係再審被告顧及勞動檢查機
    構之上級主管機關有進入事業單位督導勞動檢查員執行勞動
    檢查業務之需要，依職權所定核發勞動檢查證之規定，對於
    有上述督導勞動檢查業務需求之人員，再審被告發給檢查範
    圍為「督導勞動檢查」之勞動檢查證，究其性質係執行督導
    檢查業務需要之證明文件，核與勞動檢查員之遴用資格無涉
    。次查再審原告於台北市政府勞工局任職期間，因督導勞動
    檢查業務之實際需求，又未符合該辦法第2 條所定勞動檢查
    員遴用資格，請再審被告准予依行為時該辦法第3 條第2 項
    規定（91年1 月2 日修正後為第10條第2 項規定）核發督導
    用之勞動檢查證，再審被告以其實際督導勞動檢查業務需要
    ，核給其勞動檢查證，作為其進入事業單位執行「督導」檢
    查業務之證明文件，持用人並非為實際執行勞動檢查業務之
    勞動檢查員，勞動檢查業務係由再審被告授權台北市政府所
    設之北市勞檢處辦理，再審原告因曾取得督導用之勞動檢查
    證而主張符合該辦法第2 條第2 項規定，係對法令規定認識
    不清，核不足採。
(九)依勞動檢查法第22條第3 項規定，勞動檢查證係由中央主管
    機關製發，再審被告依法規範勞動檢查證之核發要件、使用
    範圍，均符合法規授權之目的。另查勞動檢查證係供勞動檢
    查員進入事業單位之證明文件，勞動檢查證有其表徵相同之
    需要，俾供事業單位人員容易辨識，遂再審被告以往製作之
    勞動檢查證格式僅有一種，對於勞動檢查機構之上級主管機
    關內負責督導勞動檢查業務人員之勞動檢查證，則於檢查範
    圍註明「督導勞動檢查」，以作區別，惟再審原告卻以其舊
    式勞動檢查證之「使用說明」與勞動檢查員所持勞動檢查證
    一樣，而逕認自己與勞動檢查機構之勞動檢查員均為實際從
    事勞動檢查業務之人，根本不合法令且與事實相左。為使勞
    動檢查證上清楚表明持證人之身分，避免再次發生再審原告
    之誤解，再審被告已於92年1 月修改所製發之勞動檢查證為
    二種，一種為發給具有勞動檢查員身分資格者，另一種則發
    給勞動檢查機構之上級主管機關內負責督導檢查業務之人員
    。再審被告二種勞動檢查證之核發係依申請領取人員之身分
    資格及辦理業務而定，人員若符合勞動檢查員遴用辦法第2
    條所定勞動檢查員遴用資格，且有實際執行勞動檢查業務者
    ，依該辦法第10條第1 項規定核發勞動檢查證；另對於負責
    督導勞動檢查業務之人員，則依該辦法第10條第2 項規定核
    發檢查範圍為「督導」用之勞動檢查證，再審原告聲稱其所
    領取督導用之勞動檢查證，不同於台北市政府勞工局從事督
    導勞動檢查業務之股長、科長等，係因其為專業及技術之人
    員，具有勞動檢查之能力云云，乃再審原告沿用舊式勞動檢
    查證之說法所致，經查與上述再審被告現行核發二種勞動檢
    查證之實情不符。再審原告不論就人員資格或辦理之業務而
    言，均無構成勞動檢查員之要件，自無從適用該辦法第2 條
    第2 項規定。
    理  由
壹、按「再審之訴專屬為判決之原行政法院管轄。對於審級不同
    之行政法院就同一事件所為之判決提起再審之訴者，由最高
    行政法院合併管轄之。對於最高行政法院之判決，本於第27
    3 條第1 項第9 款至第14款事由聲明不服者，雖有前2 項之
    情形，仍專屬原高等行政法院管轄。」行政訴訟法第275 條
    定有明文。本件再審原告係依行政訴訟法第273 條第1 項第
    14 款 之規定，對最高行政法院96年度判字第818 號判決提
    起再審之訴（見再審起訴狀），依前揭規定，本件再審之訴
    自專屬本院管轄，合先敘明。
貳、復按「有左列各款情形之一者，得以再審之訴對於確定終局
    判決聲明不服。但當事人已依上訴主張其事由或知其事由而
    不為主張者，不在此限：．．．14、原判決就足以影響於判
    決之重要證物漏未斟酌者。」、「再審之訴顯無再審理由者
    ，得不經言詞辯論，以判決駁回之」，行政訴訟法第273 條
    第1 項第14款、第278 條第2 項分別定有明文。所謂「重要
    證物漏未斟酌」，係指當事人在前訴訟程序「於事實審（即
    本院）言詞辯論終結前即已經提出」，而原確定判決漏未於
    判決理由中斟酌，足以影響原判決對事實之認定者而言。
參、本件再審原告雖主張最高行政法院96年度判字第818 號判決
    就「足以影響於判決之重要證物漏未斟酌」，並提出「立法
    院公報」用以說明勞動檢查員遴用及專業訓練辦法相關規定
    之「立法原意」，爭執最高行政法院96年度判字第818號判
    決漏未斟酌前揭「立法原意」，致「引用之規定有誤」，
    惟有關法規之「立法原意為何」及「判決所引用之規定是否
    有誤」，均與証物之証據力無涉，其僅屬法律見解之歧異，
    與事實之認定無關，該「立法院公報」等自非行政訴訟法第
    273 條第1 項第14款規定之「重要證物」，縱加斟酌，亦不
    足以影響原判決事實之認定。
肆、從而，再審原告雖已指明符合行政訴訟法第273 條第1 項第
    14款規定之事由，惟不足以影響判決結果，再審之訴顯無理
    由，爰不經言詞辯論逕以判決駁回之。
據上論結，本件原告再審之訴顯無理由，依行政訴訟法第278條
第1項、第98條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                    臺北高等行政法院第二庭
                              審判長法  官  徐瑞晃
                                    法  官  蕭惠芳
                                    法  官  畢乃俊
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書（須按他造人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                                    書記官  簡信滇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
