【裁判字號】    96,訴,2624
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    公司法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第02624號
原      告  祥暉科技有限公司
代  表  人  甲○○
                          送達.
被      告  經濟部
代  表  人  丙○○部長）住同.
上列當事人間因公司法事件，原告不服行政院中華民國96年5 月
18日院臺訴字0000000000號訴願決定，提起行政訴訟，本院裁定
如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按撤銷訴訟之提起，應於訴願決定書送達後2 個月之不變期
    間內為之，此為行政訴訟法第106 條第1 項前段所明定。經
    查原告係於96年5 月23日收受訴願決定書，此有送達證書附
    訴願卷可稽，原告提起行政訴訟之期間，應自翌日即同年月
    24日起算，至96年7 月23日即已屆滿（本件無在途期間）。
    原告遲至96年7 月25日始向本院提起行政訴訟，此有本院加
    蓋於訴狀上收文戳記所載日期可考，已逾法定不變期間。其
    提起本件訴訟依首開法條規定，顯非合法，應予駁回。
二、依行政訴訟法第107條第1項第6款、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97     年     2     月   29   日
                    臺北高等行政法院第四庭
                              審判長法  官 陳國成
                                    法  官 李玉卿
                                    法  官 陳忠行
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年      2     月   29   日
                                    書記官  陳又慈


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
