【裁判字號】    97,再,6
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    建築法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度再字第00006號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人台北市政府都市發展局間因建築法事件，聲
請人對最高行政法院中華民國年96年11月29日96年度裁字第3179
號裁定聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
本件移送最高行政法院。
    理  由
一、本件聲請人因建築法事件，認為最高行政法院中華民國96年
    11月29日96年度裁字第3179號裁定有行政訴訟法第273 條第
    1 項第1 、14款之再審事由，對之聲請再聲。經核該裁定係
    以不合法為由，駁回聲請人之上訴，其是否適用法規顯有錯
    誤，應由最高行政法院管轄；有無事實上之再審事由，涉該
    裁定不合法之認定是否正當，仍屬最高行政法院依職權調查
    之事項，亦應由最高行政法院管轄（參照最高行政法院95年
    8 月份庭長法官聯席會議決議）。是聲請人現向本院聲請再
    審，為管轄錯誤，應裁定移轉管轄。
二、依行政訴訟法第18條、民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    2     月  29    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  李得灶
                              法  官  陳國成
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    3    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
