【裁判字號】    96,訴,2595
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    進口貨物核定稅則號別
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第02595號
原      告  仟義有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  財政部臺北關稅局
代  表  人  饒平（局長）
上列當事人間因進口貨物核定稅則號別事件，原告不服財政部中
華民國96年5月24日台財訴字第09600061240號訴願決定，提起行
政訴訟。本院裁定如下︰
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、原告起訴時，被告之代表人為許盧節英，嗣變更為李茂，復
    變更為饒平，並依序由李茂、饒平聲明承受訴訟，有渠等提
    出之聲明承受訴訟狀附卷可稽，核無不合，應予准許，合先
    敘明。
二、按訴願之提起，應自行政處分達到或公告期滿之次日起30日
    內為之；訴願事件，提起訴願逾法定期間或未於訴願法第57
    條但書所定期間內補送訴願書者，應為不受理之決定，訴願
    法第14條第1 項及第77條第2 款分別定有明文。次按原告之
    訴，有下列各款情形之一者，行政法院應以裁定駁回之。…
    十、起訴不合程式或不備其它要件者，行政訴訟法第107 條
    第1 項第10款定有明文，合先敘明。
三、經查，原告於95年10月2日委由天翼股份有限公司向被告報
    運進口貨物17AM型THERMO MOTOR PROTECTOR 1批(報單號碼
    ：CA/95/214/04735號)，其中第1至6項及第9項貨物原申報
    稅則號別為9032.10.00號，稅率3%。經被告審核結果，認該
    貨物具備開關之主要特性，係作為過電流保護之用，爰改列
    稅則號別為8536.30.00號，稅率7.5%。原告不服，申請復查
    ，未獲變更，提起訴願。惟查，被告95年12月8日北普復字
    第0951025772號復查決定，於95年12月11日送達原告，有
    經原告公司職員李君蓉簽收之掛號郵件收件回執原本附原處
    分卷（第10頁）可稽，又原告設址臺北市，不需扣除在途期
    間，核計其提起訴願之期間自95年12月12日起算，至96年1
    月10日（星期三）屆滿，惟原告遲至96年1 月12日始向被告
    機關提起訴願，已逾訴願法定期間等情，有被告提出「被告
    機關」蓋有收發章之訴願書影本附原處分卷（第11頁）可稽
    。訴願機關未予察明，而為實體審理，予以「駁回」，於法
    尚有未合；惟就程序保障而言，對於原告並無不利，故其理
    由雖有不當，但依上開理由而為駁回之決定，仍屬「否准」
    原告之請求；是以為訴訟經濟計，訴願決定，仍予維持。原
    告復對之提起行政訴訟，顯非合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條，民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     2    月   29     日
                   臺北高等行政法院第五庭
                             審判長法  官  張瓊文
                                   法  官  胡方新
                                   法  官  蕭忠仁
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年     2    月   29     日
                                   書記官  蕭純純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
