【裁判字號】    97,執,5
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請強制執行
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度執字第00005號
聲  請  人  乙○○
            甲○○
相  對  人  臺北市政府
代  表  人  丙○○
相  對  人  臺北市政府地政處土地開發總隊
代  表  人  陳錫禎
上列聲請人等因與相對人臺北市政府、臺北市政府地政處土地開
發總隊間聲請強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「行政訴訟之裁判命債務人為一定之給付，經裁判確定後
    ，債務人不為給付者，債權人得以之為執行名義，聲請高等
    行政法院強制執行。」、「高等行政法院為辦理強制執行事
    務，得設執行處，或囑託普通法院民事執行處或行政機關代
    為執行。」行政訴訟法第305 條第1 項、第306 條第1 項分
    別定有明文。
二、本件聲請意旨略謂：聲請人等前收受最高行政法院96年度裁
    字第01617 號、96年度裁聲字第49號裁定及裁定確定證明書
    ，認該裁定有必要依行政程序法第8 編第305 條、第306 條
    聲請強制執行云云。經核上開96年度裁字第01617 號裁定係
    聲請人等聲請對相對人等發支付命令事件，最高行政法院認
    聲請人等之聲請於法無據，而駁回其等之聲請；另96年度裁
    聲字第49號裁定，係聲請人等聲請對相對人強制執行事件，
    最高行政法院認聲請人等之聲請於法無據，而駁回其等之聲
    請，並未命相對人為一定之給付。此外，聲請人並未取得命
    相對人為一定給付之確定裁判，聲請人等向本院聲請對相對
    人等強制執行，自屬於法無據，應予駁回。
三、依行政訴訟法第104 條、民事訴訟法第95條、第78條、第85
    條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97     年     2     月   29   日
                    臺北高等行政法院第四庭
                              審判長法  官 陳國成
                                    法  官 李玉卿
                                    法  官 陳忠行
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年      2     月   29   日
                                    書記官  陳又慈


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
