【裁判字號】    96,訴更一,148
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    政府採購法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                 96年度訴更一字第00148號
原      告  南緯實業股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  張致祥  律師
            鄭  穎  律師
被      告  國防部軍備局採購中心
代  表  人  乙○○
訴訟代理人  蕭育娟  律師
            滕澤珩  律師
參  加  人  向邦股份有限公司
代  表  人  丙○○
訴訟代理人  李家慶律師
            蔡步青律師
上列原告與被告間因政府採購法事件，應命參加人獨立參加訴訟
，本院裁定如下：
    主  文
向邦股份有限公司應獨立參加本件訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、本件被告於92年4月25日公告招標聯勤第302廠委託民間經營
    (FH92402L001)案，於同年6月12日開標進行資格標審查結果
    ，僅原告及參加人公司經資格標審查合格，被告即依政府採
    購法施行細則第21條及評選須知規定，邀請原告及參加人參
    與第二階段評選，嗣經評選委員會評選後，被告於92年 7月
    11日決標予參加人。原告對之提出異議，不服被告92年7 月
    28日車轄字第0920004377號函覆處理結果，循序提起行政訴
    訟，經本院93年度訴字第1240號判決駁回原告之訴，原告提
    起上訴，經最高行政法院96年度判字第1569號判決廢棄原判
    決，發回本院更為審理。本院於97年2 月29日開庭行準備程
    序，經命原告、被告及參加人到場陳述意見後，認有使該參
    加人獨立參加訴訟之必要，爰依首揭法條規定，裁定如主文
    。
三、依行政訴訟法第42條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     2    月   29     日
                  臺北高等行政法院第二庭
                              審判長法  官  徐瑞晃
                                    法  官  陳金圍
                                    法  官  蕭惠芳
上為正本係照原本作成。
本件不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年     2    月   29     日
                                    書記官  李淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
