【裁判字號】    97,再,15
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    違章建築
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度再字第00015號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因違章建築事件，對最高行政法院中華民國97年1月
17日97年度裁字第97號裁定、97年1 月18日97年度裁字第98 號
裁定聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
本件移送最高行政法院。
    理  由
一、本件聲請人因違章建築事件，認為最高行政法院中華民國97
    年1 月17日97年度裁字第97號裁定及97年1 月18日97年度裁
    字第98號裁定，有行政訴訟法第273 條第1 項第9 至14 款
    之再審事由，對之聲請再聲。經核該二裁定均係以不合法為
    由，駁回聲請人各該次再審之聲請，其有無事實上之再審事
    由，涉各該次聲請不合法之認定是否正當，仍屬最高行政法
    院依職權調查之事項，應由最高行政法院管轄（參照最高行
    政法院95年8 月份庭長法官聯席會議決議）。是聲請人現向
    本院聲請再審，為管轄錯誤，應裁定移轉管轄。
二、依行政訴訟法第18條、民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    2     月  29    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  李得灶
                              法  官  陳國成
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    3    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
