【裁判字號】    97,重訴,79
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度重訴字第79號
原      告    渣打國際商業銀行股份有限公司（原名：新竹國
              際商業銀行股份有限公司）
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年2 月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣陸佰零玖萬元，及自民國九十六年七月六
日起至清償日止，按年息百分之三點一二計算之利息，暨自民國
九十六年八月六日起至清償日止，逾期在六個月內者按上開利率
百分之十，逾期超過六個月者按上開利率百分之二十計算之違約
金。
訴訟費用新台幣陸萬壹仟貳佰玖拾壹元由被告負擔。
    事實及理由
一本件依兩造所簽立之借據約定條款第16條規定，已合意本院為
  第一審管轄法院，本院自有管轄權。又被告經合法通知，未於
  言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，
  爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二原告起訴主張：
  (一)被告於民國95年9月1 日向伊借款新台幣（下同）6,090,000
    元，約定借款期間自95年9月5日起至115年7月25日止，利息
    第1至6期按伊公告定儲利率指數加碼年息3.16 %機動計息，
    第7至240期按伊公告定儲利率指數加碼年息3.6%機動計息，
    隨伊定儲利率指數調整而調整；還款方式為本金償還寬限期
    31個月，寬限期內利息按月計付，第37月起每1個月為1期，
    分204 平均攤還本息。另約定被告如遲延還本或付息時，債
    務視為到期，並應自本金到期日起或利息應繳息日起，逾期
    在6個月以內部分照約定利率1成，逾期超過6 個月者照約定
    利率2成計付違約金。
  (二)詎被告自96年7月6日起即未依約還款，結欠6,090,000 元及
    利息、違約金未償，爰依兩造間之消費借貸契約，提起本件
    訴訟等語。聲明為：如主文第1項所示。
三原告主張之事實，業據提出與陳述相符之行政院金融監督管理
  委員會函、借據、往來明細等件為證，被告經合法通知，既未
  於言詞辯論期日到場爭執，復未提出任何書狀答辯以供本院斟
  酌，堪認原告之主張為真。從而，原告依據兩造間之消費借貸
  契約，訴請被告給付如主文第1 項所示之本息及違約金，即無
  不合，應予准許。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
