【裁判字號】    97,促,6187
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令              97年度促字第6187號
聲  請  人
即債權人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
相  對  人
即債務人    花木宗
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾壹萬零肆佰玖拾貳元，及
    其中新臺幣壹拾萬柒仟柒佰伍拾玖元，自民國九十七年二月
    十二日起至清償日止，按年息百分之十九．七計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣玖萬柒仟玖佰捌拾參元，及自
    民國九十七年二月十二日起至清償日止，按年息百分之十四
    ．八八計算之利息，暨按月計收新臺幣貳佰捌拾捌元之帳務
    管理費。
三、債務人應賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事庭法  官  范智達
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                        書記官  殷振源

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
