【裁判字號】    97,易,202
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度易字第202號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣臺北看守所附設勒戒處所觀
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第二
五五五一號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之機車鑰匙壹支沒收之。
    事  實
一、乙○○前於(一)民國九十三年六月間，因犯竊盜罪，經本院以
    九十三年度簡字第一八五七號判決判處有期徒刑三月確定，
    於九十四年一月四日縮刑期滿執行完畢；復於(二)九十四年八
    月間，因犯竊盜罪，經臺灣板橋地方法院以九十四年度簡字
    第四二七七號判決判處有期徒刑四月，又於(三)九十四年十一
    月間，再犯竊盜罪，經本院以九十四年度簡字第二九０六號
    判決判處有期徒刑四月，上開(二)、(三)案件確定後接續執行，
    於九十五年十一月二十一日縮刑期滿執行完畢。
二、乙○○基於為自己不法所有之意圖，於九十六年十一月十六
    日上午六時許，在臺北市○○區○○街六號前，持自備之機
    車鑰匙一支，竊取甲○○所有、停放於該處、車牌號碼ＢＦ
    Ｊ－三九七號（起訴書誤載為ＢＪＦ－三九七號）之機車一
    部，得手後旋即駛離現場。嗣於翌日即九十六年十一月十七
    日清晨五時許，乙○○騎乘前開機車，行經臺北縣林口鄉○
    ○○路○段三八０之一號前，為警查獲，並扣得乙○○所有
    、供其竊取上開機車所用之機車鑰匙一支。
三、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局新莊分局報告臺灣板橋地
    方法院檢察署（下稱板橋地檢署）呈請臺灣高等法院檢察署
    函轉臺灣臺北地方法院檢察署（下稱臺北地檢署）檢察官偵
    查起訴。
    理  由
一、證據之認定：
    上開事實二之部分，業據告訴人甲○○於警詢時指述綦詳（
    板橋地檢署九十六年度偵字第二八二四五號卷第八、九頁參
    照），復有贓物認領保管單一紙及照片四張在卷可稽（同上
    偵查卷第十九頁及第二三、二四頁參照），並有機車鑰匙一
    支扣案可證，且被告乙○○亦對上開事實二之部分於本院九
    十七年二月二十六日審理時供承不諱（本院當日審判筆錄參
    照），是依(一)告訴人甲○○之指述、(二)上開贓物認領保管單
    一紙、(三)照片四張及(四)扣案之機車鑰匙一支等補強證據已足
    資擔保被告於本院審理中所為之上開任意性自白具有相當程
    度之真實性，而得確信被告前述自白之犯罪事實確屬真實，
    從而依刑事訴訟法第一百五十六條第一項及同條第二項規定
    ，自得依被告前述自白及該補強證據認定被告確有為前述竊
    盜之犯行，本件事證明確，被告之犯行堪以認定。
二、論罪科刑之法律適用：
  (一)核被告乙○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。
  (二)查被告有如事實一之部分所載之犯罪科刑執行情形，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表及被告所犯前開案件之判決書、聲
    請簡易判決處刑書等件附於本院卷可稽，其前受有期徒刑執
    行完畢，於五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。
  (三)爰審酌被告犯罪之動機、手段，所生危害，及犯罪後尚能坦
    承犯行、態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
  (四)扣案之機車鑰匙一支（臺北地檢署九十七年度藍字第二００
    號扣押物品清單編號１），為被告所有，且係供其為本件竊
    盜犯行所用之物，業據被告供承在卷（同上偵查卷第六頁、
    第三十頁及本院九十七年二月二十六日審判筆錄參照），爰
    依刑法第三十八條第一項第二款、第三項之規定，由本院宣
    告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
三百二十條第一項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段
、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一，判決如主
文。
本案經檢察官呂俊儒到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第九庭    法  官  林怡秀
本件正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  張汝琪
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
