【裁判字號】    97,拍,74
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度拍字第74號
聲  請  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  楊
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣基隆地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。又依非訟事件法第5條規定，前開移轉管轄之規定
    於非訟事件準用之。又按民法所定抵押權人、質權人、留置
    權人及依其他法律所定擔保物權人聲請拍賣擔保物事件，由
    拍賣物所在地之法院管轄，非訟事件法第72條定有明文。
二、經查聲請人所聲請拍賣之不動產座落於「台北縣平溪鄉○○
    段竿蓁坑小段380地號、台北縣平溪鄉○○段竿蓁坑小段42
    之1地號」均位處台北縣平溪鄉，該拍賣物所在地並非本院
    轄區，係屬台灣基隆地方法院轄區，依非訟事件法第72條規
    定，本件自應由臺灣基隆地方法院管轄。玆聲請人向無管轄
    權之本院提出聲請，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管
    轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
