【裁判字號】    97,訴,989
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度訴字第989號
原      告    台中商業銀行股份有限公司
法定代理人    戊○○
訴訟代理人    丙○○
被      告    乙○○
              甲○○
              丁○○
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按民事訴訟法第28條規定：「訴訟之全部或一部，法院認為
    無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院
    。第24條之合意管轄，如當事人之一造為法人或商人，依其
    預定用於同類契約之條款而成立，按其情形顯失公平者，他
    造於為本案之言詞辯論前，得聲請移送於其管轄法院。但兩
    造均為法人或商人者，不在此限。移送訴訟之聲請被駁回者
    ，不得聲明不服。」，是當事人一方為法人使用定型化契約
    ，並在契約中預定二造合意定第一審管轄法院；而另一方被
    迫接受該合意管轄，須遠赴定型化契約預定之合意管轄法院
    應訴者，自顯失公平。從而民事訴訟法第28條第2項乃明定
    ，當事人在此種情形下，得於言詞辯論前聲請法院裁定移轉
    管轄，以確保經濟上弱者之訴訟權。
二、經查本件依原告提出之放款借據，顯屬定型化契約，原告又
    係法人，且主營業所所在地在台中市，有民事起訴狀足憑，
    同時被告三人除被告丁○○目前住台北縣外，其餘二位被告
    目前住所地均在台中市，有原告提出之被告三人之最近戶籍
    謄本三件在卷可稽。是原告要求經濟上弱者即被告合意定本
    院為第一審管轄法院，顯對被告防禦之訴訟權不公平，爰依
    前開法條規定及被告乙○○之聲請，裁定將
    本件移由臺灣臺中地方法院管轄。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第六庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  戴伯勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
