【裁判字號】    97,訴,757
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第757號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上開當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年2月29日
言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣壹佰拾伍萬零玖佰肆拾元，及自民國九
十六年七月二十九日起至民國九十六年八月二十八日止，按年息
百分之三點零四、自民國九十六年八月二十九日起至清償日止，
按原告公告之定存利率指數加年息百分之一點一三機動調整計算
之利息，暨自民國九十六年八月三十日起至清償日止，其逾期在
六個月以內部分，按上開利率百分之十、超過六個月部分，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣玖拾陸萬伍仟壹佰柒拾貳元，及自民國九
十六年七月二十九日起至清償日止，按臺灣郵政股份有限公司二
年期定期儲金機動利率加年息百分之一點五七五機動調整計算之
利息，暨自民國九十六年八月三十日起至清償日止，其逾期在個
月以內部分，按上開利率百分之十、超過六個月部分，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬仟玖佰陸拾捌元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序事項
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1項前段定有明
    文。查，兩造約定以原告彰化商業銀行股份有限公司總行或
    北新分行所在地之法院為第一審管轄法院，有借據第21條約
    定可憑，又原告北新分行位於本院轄區，是本院自有管轄權
    ，合先敘明。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者不在此限，民事訴訟法第255條
    第1項第3款定有明文。本件原告起訴時訴之聲明第1項原請
    求之違約金起算日為民國96年8月29日，嗣於本院97年2月29
    日言詞辯論期日當庭變更為96年8月30日，核其性質係屬減
    縮應受判決事項之聲明，按諸上揭規定，自應准許之。
三、被告丙○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、實體事項
一、原告主張：被告於94年8月29日向原告借款新臺幣（下同）1
    46萬元及114萬元，約定借款期間分別自94年8月29日起至11
    4年8月29日止及自94年8月29日起至105年8月29日止，利息
    部分：前者自94年8月29日起至95年2月28日止，依年息1.9
    ％固定計息，自95年3月1日起至95年8月28日止，依原告公
    告之定儲利率指數加年息0.65％機動計息，自95年8月29日
    起至96年8月28日止，依原告公告之定儲利率指數加年息0.7
    5％機動計息，自96年8月29日起至清償日止，依原告公告之
    定儲利率指數加年息1.13％機動計息；後者則自94年8月29
    日起按臺灣郵政股份有限公司（原中華郵政股份有限公司，
    下稱臺灣郵政公司）二年期定期儲金機動利率加年息1.575
    ％計息，其中由政府固定利率補貼年息1％，即被告按臺灣
    郵政公司二年期定期儲金機動利率加年息0.575％計息，如
    上開利率調整時，自調整日起隨同機動調整之，且如政府停
    止補貼時，原由政府補貼之利息，被告同意自停止補貼日起
    自行負擔。被告應每月攤還本息，如有一期未按期清償，即
    喪失期限利益，又遲延給付時，本金部分除仍按上開利率計
    息外，其逾期在6個月以內部分，按上開利率10％；超過6個
    月部分，按上開利率20％計收違約金。詎被告自96年8月29
    日起即未依約繳付本息，其債務視為全部到期，尚積欠如主
    文第1項所示之本金、利息及違約金迄未清償，爰依消費借
    貸之法律關係請求被告清償等語，並聲明：如主文第1項所
    示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
    按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類品
    質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；再按遲延
    之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計
    算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當事
    人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法第23
    3條第1項、第250條第1項分別定有明文。本件原告主張之上
    開事實，業據其提出借據影本乙份、帳款明細查詢表及利率
    歷史資料查詢表各2份為證，核屬相符。被告經合法通知，
    並未於言詞辯論期日到場爭執，亦不提出書狀答辯以供本院
    參酌，惟依上開證據，已堪信原告之主張為真實。是被告向
    原告借款未依約清償，經全部視為到期，尚積欠如主文第1
    項所示之本金、利息及違約金迄未清償，揆諸上揭規定及說
    明，被告自應負清償責任。從而，原告依消費借貸之法律關
    係，請求被告給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金
    為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第四庭  審判長法  官  劉坤典
                                    法  官  匡  偉
                                    法  官  賴武志
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                    書記官  施若娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
