【裁判字號】    96,訴,10371
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             96年度訴字第10371號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  久福國際有限公司
兼      上
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年2月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰貳拾萬捌仟捌佰拾玖元，及其
中新臺幣貳佰貳拾萬元自民國九十六年十月十五日起至清償日止
，按週年利率百分之五點○一計算之利息，並自民國九十六年十
一月十六日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百
分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告久福國際有限公司（下稱久福公司）於民國
    95年12月6日邀同其餘被告為連帶保證人，向原告借款新臺
    幣（下同）300萬元，借款期間自96年1月15日起至97年1月
    15日止，每月攤還本金10萬元，利息則按原告公告指標利率
    加碼2.57%計算（現為4.78%），嗣後隨原告公告指標利率調
    整而調整，如遲延還本或付息時，逾期在6個月以內者按約
    定利率10%、逾期超過6個月者按約定利率20%給付違約金，
    詎被告對於上開借款僅繳納本息96年9月15日，自96年10月1
    5日即未依約繳息還本，經原告於96年11月30日對被告之存
    款983元行使抵銷權後，尚欠本金2,200,839元及利息、違約
    金未予清償，為此請求被告連帶清償，並聲明如主文所示。
二、經查：原告主張之事實，業據提出與所述相符之借據影本、
    客戶往來明細查詢、放款往來明細查詢一覽表、電腦主檔、
    指標利率變動表等件為證，被告經合法通知，未於言詞辯論
    期日到場爭執，復未提出任何書狀答辯以供本院斟酌，應認
    原告之主張為真實，從而原告訴請被告給付如主文所示之本
    金、利息及違約金，洵屬正當，應予准許。
三、綜上所述，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第六庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
