【裁判字號】    97,訴,1032
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1032號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年2 月29日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾參萬伍仟壹佰玖拾元，及自民國九十
六年七月二十九日起至清償日止，按年息百分之八．八計算之利
息，並自民國九十六年八月三十日起至民國九十七年二月二十九
日止，按上開利率百分之十，自民國九十七年三月一日起至清償
日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國94年11月3 日，向原告借款新臺
    幣（下同）60萬元，約定借款期間自94年11月3 日起至 101
    年11月2 日止，利息按原告指數型房貸基準利率加年息6.89
    % 計算，自借款日起，以一個月為一期，共分84期，按期攤
    還本息，如未按期攤還，即喪失期限之利益，其債務視為全
    部到期，除仍按上開利率計收利息外，逾期在6 個月以內者
    ，按上開利率10 %，逾期6 個月以上者，其超過6 個月之部
    分，按上開利率20% 加付違約金，並合意以本院為第一審管
    轄法院。詎被告僅清償本息至96年7 月28日止，依上開約定
    ，其債務視為全部到期，尚欠本金535,190 元未償，為此提
    起本件訴訟等語。並聲明：如主文第1項所示。
三、本件原告主張之事實，已據其提出貸款契約書、繳款明細表
    等件為證，核屬相符，被告既未於言詞辯論期日到場爭執，
    復未提出任何書狀以供本院斟酌，本院審酌上開證物，認原
    告之主張為可採信。
四、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付535,190
    元，及如主文第1 項所示之利息、違約金，為有理由，應予
    准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  陳秀貞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
