【裁判字號】    97,訴,587
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第587號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國 97年2月19日言詞
辯論終結判決如下：
    主  文
被告甲○○應給付原告新臺幣捌萬捌仟陸佰參拾陸元，及自民國
九十六年八月九日起至民國九十六年九月八日止，按年息百分之
十八點二五計算之利息，暨自民國九十六年九月九日起至清償日
止，按年息百分之二十計算之遲延利息。
被告甲○○應給付原告新臺幣參拾參萬貳仟肆佰陸拾陸元，及自
民國九十六年八月九日起至民國九十六年九月八日止，按年息百
分之八點八八計算之利息，暨自民國九十六年九月九日起至清償
日止，按年息百分之二十計算之遲延利息。
被告應連帶給付原告新台幣肆萬陸仟參佰捌拾伍元，及自民國九
十六年十二月四日起至清償日止，按年息百分之三點九九計算之
利息，並自民國九十七年一月四日起至清償日止，逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部份按上開
利率百分之二十計付違約金。
被告甲○○應給付原告新臺幣捌萬肆仟零伍拾玖元，及其中新台
幣捌萬壹仟柒佰伍拾肆元自民國九十六年十二月十六日起至清償
日止，按年息百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用由被告甲○○負擔百分之九十，餘由被告連帶負擔。
    事  實  及  理  由
壹、程序事項：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查本件兩造已於國民現金卡綜合約定書
    第19條、達文西A+卡綜合約定書第肆篇第18條、借款契約書
    第14條及信用卡約定條款第19條約定，同意以本院為第一審
    管轄法院，則本院就本件訴訟自有管轄權，先予敘明。
二、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形， 爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
貳、實體事項、
一、原告起訴主張：
  (一)被告甲○○於民國92年8月29日向原告申請現金卡貸款最高
    訂約額度30萬元，約定利息按年息18.25%計息，以日計息，
    且每動用一筆借款時，需繳納100元之提領費。並約定被告
    應按月攤還應繳款項，如未依約攤還時，即喪失期限利益，
    全部債務視為到期，除本金及按上開利率計息外，另按年息
    20%給付遲延利息。詎被告甲○○自96年8月8日起未依約還
    款，經原告催討拒不給付，依約全部債務視為到期，尚積欠
    原告本金88,636元及如主文第一項所示之利息。
  (二)被告甲○○於民國93年12月28日向原告申請達文西A＋卡貸
    款最高訂約額度100萬元，約定利息按年息8.88%計息，以日
    計息，且每動用一筆借款時，需繳納100元之提領費。並約
    定被告應按月攤還應繳款項，如未依約攤還時，即喪失期限
    利益，全部債務視為到期，除本金及按上開利率計息外，另
    按年息20%給付遲延利息。詎被告甲○○自96年8月8日起未
    依約還款，經原告催討拒不給付，依約全部債務視為到期，
    尚積欠原告本金332,446元及如主文第二項所示之利息。
  (三)被告甲○○於93年12月28日邀同被告乙○○○為連帶保證人
    ，向原告申請貸款200,000元，借款期間自94年8月3日起至
    97年8月3日止，約定利息自94年8月3日起至94年11月2日止
    ，按年息1.68%固定計算，自94年11月3日起至97年8月3日止
    ，按年息3.99%固定計算，按月平均攤還本息，如有遲延履
    行時，除願自遲延日起按上開利率計付利息外，逾期清償在
    6個月以內者，按上開利率10%，超過 6個月者，超過部分按
    上開利率20%計付違約金。如未依約清償本息時，無須原告
    事先通知或催告，借款視為全部到期，詎被告自96年12月4
    日起即未依約還款，被告甲○○迄今尚欠本金46,385元及其
    利息暨違約金未清償。被告乙○○○為連帶保證人，依法應
    負連帶清償責任，為此爰依消費借貸及連帶保證契約請求被
    告連帶給付如主文第三項所示之金額、利息及違約金。
  (四)被告甲○○於92年9月12日與原告成立信用卡使用契約，並
    領有信用卡2張，卡號分別為：0000000000000000、0000000
    000000000 ，依約被告就使用上開信用卡所生之債務負全部
    給付責任。被告領用信用卡後，即得於各特約商店記帳消費
    。而依信用卡約定條款之約定，被告應於當期繳款截止日前
    向原告全部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾
    期清償者，除喪失期限利益外，應另行給付原告按年息19.7
    1計算之利息，暨自延滯日起6個月內按月1,500元計算之違
    約金。被告自92年10月13日起至96年12月15日止，累計消費
    記帳款84,059元未按期給付，其中81,754元為消費款。
  (五)綜上，被告迄今帳款尚有如主文第1、2、3、4項之金額、利
    息及違約金未清償，原告迭經催討無效，為此爰依消費借貸
    契約、連帶保證契約及信用卡使用契約等法律關係，提起本
    訴等情。並聲明：如主文第1、2、3、4項所示
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之現金卡申請
    書、現金卡貸款融資查詢、現金卡綜合約定書、達文西A+申
    請書、綜合約定書、貸款申請書、授信明細查詢單、借款契
    約書、信用卡約定條款、歷史帳單查詢、消費帳單明細查詢
    、卡戶本金利息及相關費用查詢及分期未入帳查詢為證，被
    告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，
    亦未提出準備書狀爭執，依民事訴法第280條第3項之規定，
    應視同自認，是自堪認原告之主張為真實。
三、從而，原告依消費借貸契約、連帶保證契約及信用卡使用契
    約之法律關係，請求被告甲○○給付如主文第1、2、4項所
    示之利息及違約金，及請求被告連帶給付如主文第3項所示
    之金額利息及違約金，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第五庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
