【裁判字號】    97,訴,789
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第789號
原      告    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    乙○○
被      告    丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年2月26日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾貳萬伍仟參佰伍拾貳元，及自民國九
十六年十一月一日起至清償日止，按年息百分之九點九計算之利
息，暨自民國九十六年十二月三日起至清償日止，其逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依「優職金」信用貸款契約書第14
    條約定，兩造合意以原告總行所在地之法院為第一審管轄法
    院，而原告總行之所在地為台北市中山區，故本院有管轄權
    。
  (二)本件被告經合法通知均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於93年10月4日，向原告分別借得新台
    幣 (下同)(一)肆拾萬元及(二)參拾伍萬元二筆，約定利息按年
    息(一)9.9%及(二)12%分別計算，並按月攤還本息，如有任何一
    期本金或利息未如期攤還，期債務即視為全部到期，借款人
    喪失期限之利益，遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開
    利率計息外，其逾期在六個月以內償還者，按上開利率20%
    加付違約金，並約定雙方如有涉訟，合意由本院管轄。詎被
    告僅攤還本息至96年10月31日止，其後即未依約清償，依上
    開約定其債務應視同全部到期，現被告尚積欠原告本金525,
    352元，爰依消費借貸關係請求被告等清償餘欠之借款本金
    、利息及違約金等語，並聲明如主文第1項所示。
三、被告方面：被告均未於言詞辯論期日到場，亦均未提出書狀
    作何聲明或陳述。
四、得心證之理由：本件原告主張之事實，業據其提出「優職金
    」信用貸款契約書一紙、借據一紙、約定書一紙、原告客戶
    繳息明細表一紙（以上均為影本）等件為證，被告已於相當
    時期受合法通知，而於言詞辯論期日均不到場，亦均未提出
    書狀爭執，則原告主張之上開事實，堪信為真實。從而，原
    告依消費借貸契約之法律關係請求被告給付如主文第1項所
    示之金額及利息、違約金，為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第六庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  戴伯勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
