【裁判字號】    96,訴,9746
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第9746號
原      告  甲○○
訴訟代理人  黃碧芬律師
複代理人    賴瑩真律師
複代理人    李建暲律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院於民國97年2 月
26日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍佰萬元，及自民國九十五年二月十四日
起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣壹佰柒拾萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張被告於民國93年7 月至12月期間，夥同自稱陳麗微
    或陳麗慧、綽號阿美、阿國、阿平、小美、小琪等訴外人，
    利用由被告擔任負責人設於臺北市○區○○○路1 段81號6
    樓之冠華行名義，佯以在報紙上刊登徵人廣告為幌，誘使不
    特定人前往應徵。原告於93年11月5 日前往應徵，並經錄用
    於同月8 日開始上班。被告於原告到職後，即刻意安排原告
    擔任抄寫員，從事計算試算表、撥打電話詢問美元與日幣價
    位等工作，使原告產生匯率期貨交易極易獲利之印象，再於
    原告上班後數日，推由小琪等人，向原告佯稱投資已獲利甚
    多，遊說原告加入投資匯率期貨，使原告陷於錯誤，因而分
    別於93年11月22日及同年12月1 日、2 日、3 日、8 日，各
    交付新臺幣（下同）40萬、100 萬、40萬、200 萬、80萬元
    ，共計500 萬元之款項予被告，詎原告給付上開投資款後，
    被告屢向原告謊稱投資失利，而拒絕返還原告投資款項，原
    告始知受騙。被告故意以不法詐術行為，侵害原告之財產權
    ，致原告受有500 萬元之金錢損害，應依民法第184 條侵權
    行為之規定，賠償原告上開損害。惟被告迄不賠償，爰依侵
    權行為之法律關係提起本訴，聲明請求被告給付500 萬元及
    自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息5%計算之利息
    ；並願供擔保，請准宣告假執行等情。
三、按故意不法侵害他人之權利者，應負損害賠償責任；數人共
    同不法侵害他人之權利者，連帶負損害賠償責任；負損害賠
    償責任者，除法律另有規定或契約另有訂定外，應回復他方
    損害發生前之原狀。因回復原狀而應給付金錢者，自損害發
    生時起，加給利息，民法第184 條第1 項前段、第185 條前
    段、第213 條第1 項、第2 項分別定有明文。
四、經查，被告經合法通知，未到場對原告之主張表示爭執，復
    未提出書狀答辯供本院斟酌，依民事訴訟法第280 條第3 項
    前段準用同條第1 項前段規定，視同自認原告主張之事實；
    而被告夥同小琪等訴外人，以原告所指之詐欺行為，誘使原
    告受騙因而交付500 萬元之事實，亦據本院94年度訴字第12
    94刑事判決認定屬實，並以詐欺罪判處被告有期徒刑1 年4
    月，減為有期徒刑8 月在案，此有該刑事判決附卷可稽。綜
    上以觀，應堪信原告前揭主張之事實為真正。則被告與小琪
    等訴外人，共同以匯率期貨交易極易獲利之不實事項示以原
    告，致原告受矇交付財物，受有損害。原告因此主張受被告
    詐欺侵害財產權，而本於侵權行為法律關係，訴請被告賠償
    損害，即與前揭民法規定無不合。從而，原告請求被告給付
    500 萬元，及自起訴狀繕本送達翌日即95年2 月14日起至清
    償日止，按年息5%計算之利息，應予准許。
五、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，爰
    酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
六、依民事訴訟法第385 條第1 項前段、第78條，第390 條第2
    項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                      民事第三庭  法  官  黃明發
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                  書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
