【裁判字號】    97,交簡,16
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第16號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字
第二四五五六號），本院訊問被告後，被告自白犯罪，改以簡易
判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣壹萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均援引檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、是核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用
    酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告之品
    性、平日素行良好、犯罪之動機、目的、酒後駕車之犯罪手
    段對社會秩序所生危害及犯罪後尚知坦認犯行而悔意甚深之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役折
    算之標準。
三、應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五
    十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第三
    項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、對於本件判決如有不服，應於收受送達十日內，向本院提出
    上訴書狀。
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日
                              刑事第二庭法  官  劉煌基
上正本證明與原本無異。
                                        書記官  周小玲
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具
而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬元以下罰金。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     96年度偵字第24556號
    被      告  甲○○  男  26歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○○區○○路289號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○於民國96年10月31日晚間10時30分許，在臺北縣中和
    市與友人共同飲用啤酒8、9瓶後，已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，竟仍駕駛車牌號碼G85－956號重機車上路，
    嗣於翌日（11月1日）2時許，在臺北縣新店市○○路○段175
    巷口，為警攔檢查獲，並檢測其呼氣酒精濃度值達每公升0.
    56毫克。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告甲○○經傳未到，惟其對上揭犯罪事實已於警詢時坦承
    不諱，復有酒精濃度測定表、車號查詢重型機車車籍、臺北
    縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本及刑法
    第185條之3案件測試觀察紀錄表各1紙在卷可稽，被告犯嫌
    堪予認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    96    年    12    月    26    日
                              檢  察  官  郭 銘 禮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
