【裁判字號】    96,聲,4666
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度聲字第4666號
聲  請  人  財團法人中心診所醫院
法定代理人  丙○○
代  理  人  李文中律師
            粘毅群律師
相  對  人  甲○○
            乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院七十六年度存字第二八一六號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新台幣陸拾萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求履行契約事件，
    聲請人前遵本院76年度全字第1461號民事裁定為擔保假處分
    ，曾提供新台幣60萬元為擔保金，並以本院76年度存字第28
    16號提存事件提存在案；茲因本案訴訟已終結且聲請人業已
    撤回該假處分之強制執行程序，並經聲請人定20日以上期間
    催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，為此，爰依
    民事訴訟法第104條第1項之規定，聲請返還上開提存物等語
    ，並提出民事判決書、提存書、假處份裁定書、囑託塗銷查
    封登記書、郵局存證信函及掛號回執單等為證。
三、經查，本件聲請人與相對人間請求清償借款事件，業經本院
    76年度訴字第5711號、台灣高等法院77年度上字第218號判
    決駁回聲請人上訴確定，及聲請人已撤回上開假處分裁定之
    強制執行程序等情，有聲請人提出之民事判決書、囑託塗銷
    查封登記書附卷可稽，並經本院依職權調閱本院76年度全字
    第1461號、76年度執全字第1111號及76年度存字第2816號卷
    宗審核屬實，是本案訴訟業已終結；且聲請人亦訂20日以上
    之期間，催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，有
    本院民事紀錄科查詢表附卷可參，則揆諸上開說明，聲請人
    聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
