【裁判字號】    96,破,146
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               96年度破字第146號
聲  請  人  台灣恩益禧股份有限公司
法定代理人  丙○○○
相  對  人  亞電科技發展有限公司
兼  上1 人
法定代理人  丁○○○○○○
上列當事人間聲請破產宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按破產，對債務人不能清償債務者，宣告之；破產宣告時屬
    於破產人之一切財產，及將來行使之財產請求權，破產宣告
    後，破產終結前，破產人所取得之財產，為破產財團；財團
    費用及財團債務，應先於破產債權，隨時由破產財團清償之
    ，破產法第57條、第82條第1 項、第97條分別定有明文。又
    法院就破產之聲請，以職權為必要調查，如債務人確係無財
    產，則破產財團即不能構成，無從依破產程序清理債務，參
    照破產法第148 條之旨趣，自應依同法第63條，以裁定駁回
    其聲請，司法院院字第1505號解釋參照。從而，如構成破產
    財團之債務人財產，明顯不足清償破產法第95條、96條所列
    破產財團費用及財團債務時，依破產法第148 條規定，法院
    於宣告破產後，隨即須同時宣告破產程序終止，此無異徒增
    破產程序及費用之浪費，且無益於債務人及其他債權人，參
    照上開司法院解釋及相關說明，於此情狀，聲請宣告破產已
    無實益，自應適用同法第63條第1 項規定以裁定駁回破產宣
    告之聲請。
二、本件聲請意旨略以：相對人亞電科技發展有限公司（下稱亞
    電公司）及許濬紘以詐欺手段向聲請人騙取貨物，合計積欠
    貨款新台幣（下同）876 萬3,142 元，及自94年4 月1 日起
    至清償日止按年息6%計算之利息，惟相對人已無任何財產可
    供清償債務，為此聲請宣告破產云云，並提出本票影本為證
    。
三、經查：
  (一)依破產法第5 條準用民事訴訟法規定之結果，凡有權利能力
    者，均有當事人能力。未經登記之公司，雖不得享有法人人
    格，然實例上見解以合夥法則處理之，而認有當事人能力（
    最高法院20年上字第1924號判例參照）。故未經設立登記之
    公司應認為合夥，自有破產當事人能力。本件相對人亞電公
    司雖未向經濟部辦理本國公司登記或外國法人認許資料，為
    經濟部96年12月21日經授商字第09601312330 號函覆在卷，
    揆諸上開說明，仍應認為係合夥組織，而有破產當事人能力
    ，相對人許濬紘認就亞電公司部分，並無破產當事人存在云
    云，尚無可取。
  (二)惟依聲請人所述，相對人亞電公司及許濬紘已無任何財產，
    且經本院依職權查詢相對人之財產，亞電公司並無任何財產
    及所得資料，許濬紘除95年度所得5,484 元外，名下財產僅
    有1995年份1,587 毫升汽車1 輛。聲請人雖指：相對人許濬
    紘既有錢委任第三人中華國際聯合法律事務所、甲○○、乙
    ○○，應尚有財產云云，惟中華國際聯合法律事務所函覆該
    所及主持律師甲○○、受僱律師乙○○皆無收取相對人許濬
    紘提供預付款、保證金及擔保物，有陳報狀可稽，尚難驟認
    相對人許濬紘有其他財產可資組成破產財團。又依聲請人所
    述，相對人亞電公司及許濬紘積欠聲請人之債務高達876 萬
    3,142 元；另依相對人許濬紘具狀陳報，因擔任訴外人恆邁
    公司之保證人，嗣恆邁公司業已倒閉逾期未還借款，積欠華
    南銀行松山分行698 萬1,000 元、彰化銀行吉林分行1,03 4
    萬3,000 元、土地銀行東台北分行1,300 萬3,000 元。是本
    院考量破產程序之進行繁雜且所費不貲，相對人亞電公司復
    無資產可供組成破產財團，許濬紘亦僅有汽車1 輛可供變賣
    組成破產財團，以該自小客車折舊率5 年變賣計算殘值，若
    宣告破產，尚須先支付破產法第95條規定之財團費用，將使
    破產財團財產無力清償破產債權或更形減少，參酌首開說明
    ，法院於宣告破產後，隨即須同時宣告破產程序終止，此無
    異徒增破產程序及費用之浪費，且無益於債務人及債權人，
    非可謂具宣告破產之實益。故聲請人請求宣告相對人亞電公
    司及許濬紘破產，為無理由，應予駁回。
四、依破產法第5條、民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
