【裁判字號】    96,建,174
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               96年度建字第174號
原      告  名晟設計室內裝修工程股份有限公司
                      4
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○律師
被      告  祥禾室內裝修有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  黃國璋律師
上列當事人間請求給付工程款事件，本院於民國97年2月15日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳佰零捌萬參仟伍佰參拾參元，及自民國
九十六年七月二十日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔十分之七，餘由原告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣柒拾萬元供擔保後，得假執行；但
被告如以新臺幣貳佰零捌萬參仟伍佰參拾參元為原告預供擔保，
得免為假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
一、原告主張：伊於民國95年間向被告承攬施作桃園市農田水利
    會復興路大樓電力管線及設備工程（下稱系爭工程），並於
    95年6月1日與經被告概括授權之戊○○簽訂工程契約（下稱
    系爭契約），其後施工與領款事宜亦由該事務所負責。惟被
    告應支付之工程款無法按期給付，兩造因而於96年5月1日正
    式終止系爭契約關係，經戊○○代理被告結算後，被告除同
    意於7日內給付系爭契約已結算部分工程款外，另承擔戊○
    ○發包之其他工程款債務，合計新臺幣（下同）2,835,283
    元，惟被告與戊○○事後以各項藉口推託。為此，依系爭契
    約及兩造之結算表（下稱系爭結算表）起訴，並聲明：被
    告應給付原告2,835, 283元，及自起訴狀繕本送達翌日即96
    年7月20日起至清償日止，按年息5%計算之利息。願供擔
    保，請准宣告假執行。
二、被告辯稱：戊○○雖代為簽收結算表，惟結算表所附請款單
    上之項目均與系爭契約無涉，伊並已付款予結算表所載「北
    龍施工款」及「長億線材」，且系爭工程未經正式驗收，原
    告無從據以請求付款。又伊雖向戊○○借用支票支付部分工
    程款，惟兩造就系爭工程款是否已給付完畢尚有分歧，伊業
    取回上開支票，並於96年5月18日去函否認，故不得以原告
    曾執有戊○○簽發之支票即謂伊授予戊○○代理權等語。並
    聲明：原告之訴駁回。如受不利判決，願供擔保，請准
    宣告免為假執行。
三、本件不爭執之事實：
  (一)被告授權戊○○於民國95年6月1日簽訂系爭契約，由被告向
    原告承攬系爭工程（見本院卷第7、8頁）。
  (二)系爭工程進行中，原告於96年5月1日提出系爭結算表予戊○
    ○，戊○○於該結算表上簽名。
  (三)系爭結算表所載「北龍施工款：281,050元」，原告業付款
    予北龍工程有限公司（下稱北龍公司）（見本院卷第66、67
    頁答辯(二)狀）。
  (四)系爭結算表附件請款單所載「辦公室裝修款：489,750元」
    乃戊○○搬遷事務所，原告所承攬之新事務所工程工程款；
    其中「安親班設計費：42,000元」是原告向戊○○承攬之工
    程款；其中「蔡建築師借支：220,000元」是原告代蔡桂榮
    支付之款項，已經蔡桂榮解決（見本院卷第50頁證人蔡桂榮
    證詞）。
四、本件爭點及本院之判斷：
  (一)戊○○是否獲得被告處理系爭工程（簽訂契約、工程進行、
    款項支付等等）之概括授權？戊○○簽署系爭結算表之效力
    是否及於被告？
    1.原告主張被告概括授與戊○○處理系爭契約所有事務之權
      限，被告則辯以伊僅授權戊○○簽訂系爭契約之代理權，
      及代為受理請款申請，尚待被告審核始能付款等語。經查
      ：
    (1)被告之法定代理人於系爭工程施工期間都在大陸等語（見
      本院卷第49頁反面），已經證人戊○○證述在卷（見本院
      卷第49頁反面），且為被告所不否認，倘被告單純授權戊
      ○○簽訂系爭契約，則原告施作系爭工程後之估驗與請款
      事務將無人處理，被告將有違反定作人應負義務之虞，以
      證人戊○○及曾受僱於被告之證人丁○○證稱被告與戊○
      ○建築師事務所之事務所住址相同等語（見本院卷第49頁
      正反面），可見伊等關係至為密切，被告授權戊○○處理
      系爭契約各項事務，衡情要屬可能，故證人丁○○與監造
      系爭工程之證人蔡桂榮證述系爭工程之請款，不需透過被
      告，逕向戊○○建築師事務所請款，經蔡桂榮審核後，事
      務所即會以戊○○名義簽發支票付款等語（見本院卷第49
      頁、第50頁），尚非不足採信。
    (2)雖證人戊○○證稱被告向伊借用支票支付系爭工程款云云
      （見本院卷第49頁反面），然戊○○代為簽訂系爭契約及
      採購材料，甚至將系爭工程之工地交給蔡桂榮負責，另經
      證人戊○○證述在卷（見本院卷第49頁反面），系爭工地
      由戊○○建築事務所之蔡桂榮及會計負責審核、計價與付
      款，復於前述，由此證詞可知，戊○○處理事務之範圍不
      以簽訂系爭契約為限，戊○○簽發支票予原告，殊難認其
      係單純基於出借支票之原因。
    (3)戊○○如僅代收或代轉系爭結算表，何以戊○○當場與丁
      ○○協調線材費用等語（見本院卷第49頁反面丁○○證詞
      ）？何以戊○○證稱伊憑工程施工印象核對明細等語（見
      本院卷第50頁）？證人戊○○所稱伊於系爭結算表上簽名
      ，係轉交之意云云，恐與事實相間，洵難據以為有利於被
      告之認定。
    (4)系爭結算表上線材已否交付乙節，證人蔡桂榮證稱：「線
      材部分263760是已施作在工地部分，428000元部分必須經
      過現場的丈量才能決定，現場也有一些ENT的管材及線材
      ，數量經過我的結算，大概20萬元，：：：長億（指長億
      線材：263,760元）是電線線材料商已施工部分的線材料
      」（見本院卷第50頁正反面）；「 (消防）ENT管＋線材
      ：428,000」部分，證人丁○○另證稱：「有些線材數量
      不夠明確，才改20萬元」等語（見本院卷第49頁反面）。
      原告主張上開線材及ENT管已經交付等語，尚非無憑。又
      系爭結算表關於「北龍施工款：281,050」部分，業經原
      告付款予北龍公司，被告事後並不再爭執（見不爭執事實
      (三)），是被告辯以伊已付款予系爭結算表所載之北龍公司
      ，足見戊○○代收系爭結算表，系爭結算表僅為估驗單云
      云，顯有未洽，亦非可取。
    (5)綜合上情，原告陳稱被告概括授權戊○○處理系爭契約各
      項事務等語，較接近於真實，系爭結算表關於系爭工程部
      分，可認係代理被告而為之結算。至被告上開抗辯，既乏
      依據，自難信實。
    2.按代理人於代理權限內，以本人名義所為之意思表示，直
      接對本人發生效力，民法第103條第1項定有明文。被告已
      概括授與戊○○處理系爭工程各項事務之代理權，如前所
      述，則戊○○於系爭結算表簽名之法律效果自及於被告。
      而系爭結算表乃合意終止系爭契約之工程款結算，既經證
      人戊○○、丁○○及蔡桂榮結證在卷（見本院卷第49至50
      頁反面），當然對被告發生效力，被告應受拘束。
  (二)系爭結算表為系爭工程工程款之結算？被告是否承擔系爭工
    程以外之工程款債務？
    1.系爭結算表為系爭工程已施作部分之結算，已於前述，證
      人蔡桂榮復稱：「通亮是材料商，交到工地，都有數量存
      在，從原告施作的部份，去算應付材料商的款項，萬昌是
      避雷針部分，結算送到工地，沒有付的部份，通亮及萬昌
      由事務所去付，北龍是原告的下包商，施作部分算原告的
      ，長億是電線材線商，已施工部分的線材料，第13頁包含
      退票利息12萬，臨時水電是系爭水利會工地，原告做。聖
      旺鋼鐵及拆除小馮是系爭合約的管材，原告代付，但是合
      約已經終止，應該要由被告來支付」等語（見本院卷第50
      頁反面），則除系爭結算表（即本院卷第10頁）之金額為
      系爭工程之結算，其後明細表（即本院卷第13頁）所載「
      3/31退票利息：120,000元、臨時水電-電梯測試用電、拆
      除小馮：100,000元」，亦屬系爭工程之應付款項。
    2.惟依證人蔡桂榮證述：「48萬9750元是戊○○事物所搬遷
      ，由原告裝修事務所的費用，42000的安親班費用是原告
      與戊○○事務所的案件，我不清楚，，蔡建築師借支22萬
      元，是我付的錢，事後結算後，已經解決了」等語（見本
      院卷第50頁反面），系爭結算表尚且包括原告另向戊○○
      承攬之工程款，雖原告主張被告已承擔戊○○之此部分債
      務，但遭被告否認，而戊○○僅獲被告處理系爭工程之概
      括授權，復於前述，原告就此既未進一步舉證，此項主張
      自屬無據，其請求被告給付751,750元（辦公室裝修款489
      ,750 元＋安親班設計費42,000元＋220,000元），非有理
      由，不應准許。
  (三)從而，原告依系爭契約及系爭結算表起訴，請求被告給付2,
    083,533元（本院卷第10頁結算表2,835,283元-非系爭工程
    結算款751,750元），及自起訴狀繕本送達翌日即96年7月20
    日起至清償日止，按年息5%計算之利息，為有理由，應予准
    許；逾此部分，則無理由，應予駁回。又原告勝訴部分，兩
    造均陳明願供擔保，請准宣告假執行或免為假執行，經核並
    無不合，爰酌定相當擔保金額准許之。至原告其餘假執行之
    聲請，則因其餘之訴已經駁回，失所附麗，併駁回之。
五、本件事證已臻明確，兩造其於攻擊與防禦方法均與判決結果
    不生影響，不再一一論述，附此敘明。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第79條。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
