【裁判字號】    96,訴,10134
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             96年度訴字第10134號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年2 月21日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾柒萬壹仟貳佰玖拾肆元，及其中本金
新台幣伍拾陸萬壹仟肆佰陸拾捌元部分自民國九十六年八月三十
一日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件兩造於小額循環信用貸款契約第20
    條約定合意以本院為第一審管轄法院，本院就本件訴訟自有
    管轄權。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：被告丙○○於民國91年3 月6 日與原告訂立
    小額循環信用貸款契約，約定以GEORGE & MARY 現金卡為工
    具循環使用。詎被告未依約給付，尚積欠本金新台幣（以下
    同）561,468 元、給付期限前自96年7 月27日起至96年8 月
    30日止，按年利率18.25%計算之利息，合計9,826 元，給付
    遲延後自96年8 月31日至清償日止，按年利率20 %計算之利
    息，依貸款契約第11條之約定，債務視為全部到期，而被告
    自96年8 月30日起，即未依約履行給付義務，屢經催討，均
    置之不理，為此，爰依消費借貸之法律關係提起本件訴訟等
    語。並聲明：如主文所示。
四、經查，本件原告起訴主張之事實，已據其提出小額循環信用
    貸款契約書、交易紀錄一覽表、客戶交易明細表及契變更約
    定書等件影本為證，核屬相符。被告對於原告主張之事實，
    經合法通知未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出資料以供
    本院參酌，依原告所提之上開證據，堪信原告之主張為真實
    。從而，原告依消費借貸之法律關係，聲明請求如主文第1
    項所示之本金及利息，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第一庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                            書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
