【裁判字號】    97,聲,853
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第853號
聲  請  人    台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人    戊○○
代  理  人    丙○○
相  對  人    甲○○  原住臺北.
              丁○○
              乙○
上列當事人間清償借款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主      文
相對人應連帶負擔之訴訟費用額確定為新臺幣貳萬陸仟肆佰肆拾
陸元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分
之五計算之利息。
    理      由
一、聲請人與相對人間清償借款事件，經本院96年度訴字第7956
    號判決確定，其訴訟費用應由相對人連帶負擔。
二、經本院調卷審查後，聲請人所支出訴訟費用計新臺幣（下同
    ）26,446元（裁判費26,146元，公示送達刊登費300元），
    相對人應負擔主文所示金額。並依民事訴訟法第91條第3項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日
                  民事第二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
