【裁判字號】    97,簡,726
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第726號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一二七０號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜罪，各處拘役拾伍日，如易科罰金，均以新臺幣壹
仟元折算壹日。應執行拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，均係犯刑法第三百二十條第一項之普通
    竊盜罪。被告所犯上開三罪，犯意各別，行為互殊，應分論
    併罰。爰審酌被告前未有犯罪前科，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表一紙附卷可稽，因一時貪念，多次竊取他人物品，
    至今未獲被害人甲○○諒解，亦未償還被害人部分損失，惟
    其所竊取物品之價值較低，且犯後坦承犯行，態度尚佳等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，且分別諭知易科罰金之
    折算標準，並定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第
    一項前段、第二項、第五十一條第六款，刑法施行法第一條
    之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
            臺灣臺北地方法院刑事第二庭
                                          法  官  劉秀君
上正本證明與原本無異。
                                          書記官  吳俊龍
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
