【裁判字號】    97,拍,148
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第148號
聲  請  人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。次按，不動產所有人設定抵押權後，得將不動產讓與
    他人，但其抵押權不因此而受影響，民法第867 條亦有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：第三人董鈺敏於民國95年3月9日，以其
    所有如附表所示不動產，為擔保其對聲請人現在（包括過去
    所負現在尚未清償）及將來之借款、墊款、保證、票據債務
    、損害賠償、代墊保險費等債務之清償，設定新台幣（下同
    ）900萬元之最高限額抵押權，存續期間自95年3月6日起至1
    35年3月5日止，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期
    ，經登記在案。該不動產業於96年10月29日移轉登記與相對
    人。而聲請人執有董鈺敏於95年3月6日簽發面額為750 萬元
    ，未載到期日且免除作成拒絕證書之本票，約定利息按年息
    4%計算，詎聲請人於96年10月13日提示請求付款，竟未獲清
    償，董鈺敏尚積欠聲請人7,460,418 元及利息、違約金，為
    此聲請拍賣抵押物以資受償等語，並提出本票、抵押權設定
    契約書、他項權利證明書、土地及建物登記簿謄本等件為證
    。
三、聲請人上開聲請，經核尚無不合，且已據本院於97年2 月14
    日，通知相對人於送達之翌日起5 日內，就本件抵押權所擔
    保之債權額陳述意見，該通知函已送達相對人，有送達證書
    在卷可稽，相對人逾期迄今仍未陳述意見，依首揭規定，本
    件聲請應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日
                  民事第六庭  法  官  蕭清清
計 算 書
項    目                         金額（新台幣）
聲請費用                         2,000元
合    計                         2,000元
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日
                              書記官  林秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
