【裁判字號】    96,訴,10013
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             96年度訴字第10013號
原      告  玉山商業銀行股份有限公司
                      7號
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  百世崴股份有限公司
兼法定代理  甲○○
人
被      告  乙○○
訴訟代理人  劉純增律師
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國九十七年四月二日下午三時十
分，在本院第二十一法庭行言詞辯論。
    理  由
被告乙○○於言詞辯論終結後具狀聲請再開辯論，辯稱原告所提
之原證一即借款契約書，其上被告乙○○名義之印文，係遭第三
人甲○○盜蓋等語。因此，對於被告乙○○上開辯解是否屬實，
經核有再開辯論之必要，且被告乙○○對於此一辯解，應提出證
據以供本院審查。
中    華    民    國    97    年    2    月    29     日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    2    月    29     日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
