【裁判字號】    97,家再,1
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度家再字第1號
再審原告  甲○○
再審被告  乙○○
上列再審原告對於與再審被告間本院民國96年2月7日95年度家訴
字第225號分割遺產等事件民事確定判決提起再審之訴，本院裁
定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按「再審之訴，應於30日之不變期間內提起。前項期間，自
    判決確定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算；其
    再審之理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算。但自判決
    確定後已逾五年者，不得提起。以第496條第1項第5款、第6
    款或第12款情形為再審之理由者，不適用前項但書之規定。
    」、「提起再審之訴，應以訴狀表明其遵守不變期間之證據
    。」，民事訴訟法第500條、第501條第1項第4款分別定有明
    文。
二、經查，本院95年度家訴字第225號判決確定後，再審原告以
    該確定判決有民事訴訟法第496條第1項第1、5、6、12款等
    情形，向本院提起再審，惟再審原告係於96年3月15日收受
    本院95年度家訴字第225號民事判決正本，此業經本院依職
    權調閱前開事件卷宗核對無訛。而該判決係得上訴之判決，
    惟未經兩造於法定期間內提起上訴，故該判決於送達再審原
    告翌日起算20日後即告確定，再審原告卻遲至96年11月9日
    始就上開確定判決提起再審，顯已逾再審之訴之30日不變期
    間。又再審原告並未提出任何證據表明再審理由知悉在後及
    其遵守不變期間之證據，是以本件再審之訴為不合法，應予
    駁回。爰裁定如主文。
三、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  家事法庭法  官  李莉苓
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                          書記官  廖素芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
