【裁判字號】    96,訴,9991
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第9991號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  高朝陽
訴訟代理人  乙○○
被      告  戊○○
            丙○○
            丁○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年2月25日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰拾捌萬壹仟肆佰貳拾捌元，及
自民國九十四年三月十四日起至清償日止，按年息百分之四點六
六五計算之利息，暨按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按台北銀行股份有限公司於民國94年1月1日與富邦商業銀行
    股份有限公司進行合併，存續銀行為台北銀行股份有限公司
    ，富邦商業銀行股份有限公司為消滅銀行，合併後台北銀行
    股份有限公司更名為台北富邦商業銀行股份有限公司，依法
    自已概括承受上開2家銀行之權利義務。
二、原告法定代理人原為甲○○，現已變更為高朝陽，經原告聲
    明承受訴訟，自應准許。
三、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
四、原告起訴主張略以：
（一）被告戊○○邀同被告丙○○、丁○○為連帶保證人於民國
      89年2月23日向原告借款新台幣（下同）600萬元，借款本
      息計付方式依借據約定。被告如遲延還本付息時，除仍按
      約定利率計付遲延利息外，逾期在6個月內部分，按本金
      金額照約定利率10 %，逾期超過6個月部分，按前開標準
      加倍計付之違約金。依約被告如有停止或遲延履行全部或
      一部債務時，即喪失期限利益，全部債務視為到期。
（二）詎被告僅攤還本息至92年1月8日止，其後即未依約清償，
      依約其債務視同全部到期，經台灣桃園地方法院92年度執
      金字第33092號強制執行事件執行迄，尚積欠本金2,38
      1,428元，爰依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，訴
      請被告連帶清償欠款等語。並聲明：如主文所示。
五、經查，本件原告主張之前揭事實，業據提出借據1紙、增補
    契約及約定書各1紙、台灣桃園地方法院桃院興執92年執地
    字第33092號函暨強制執行金額計算書分配表1件（以上均影
    本）為證，其主張核與上開證物相符。被告等經合法通知後
    ，未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀答辯以供本院
    參酌，故原告主張之事實，應可信為真實。從而，原告依消
    費借貸及連帶保證契約之法律關係，訴請被告連帶給付如主
    文第1項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許
    。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第一庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                            書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
