【裁判字號】    96,訴,10060
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             96年度訴字第10060號
原      告  合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  甲○○
            庚○○
            乙○○
            丙○○
被      告  太璞國際股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  壬○○
            辛○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年2 月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰捌拾伍萬仟柒佰貳拾伍元，及
自民國九十六年七月十八日起至清償日止，按年息百分之五‧三
一五計算之利息，暨自民國九十六年八月十八日起，逾期在六個
月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬玖仟肆佰拾肆元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣陸拾壹萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件依兩造所訂連帶保證書及授信約定書第14條合意以本院
    為管轄第一審法院；又被告辛○○未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決，合先敘明。
二、原告主張被告太墣國際股份有限公司（下稱太璞公司）於民
    國94年11月17日，邀同其餘被告為連帶保證人，向原告分別
    借款新臺幣（下同）240 萬元、160 萬元，合計400 萬元，
    均約定借款期限自94年11月17日起至97年11月17日止，依年
    金法按月平均攤還本息，利息按原告定儲指數利率加碼年息
    3.075%機動計算 (現為5.315%) ，逾期繳付分期款，即喪失
    期限利益。逾期在六個月以內部分，按上開利率10% ，逾期
    超過六個月部分，按上開利率20% 加計違約金。詎被告僅還
    款至96年7 月17日止，依約其債務視為全部到期，尚有如主
    文所示之本金、利息及違約金迄未清償，為此依消費借貸及
    連帶保證之法律關係提起本訴，聲明求為如主文第一項所示
    之判決等情。
三、經查，原告主張之事實，業據其提出與所述相符之本票、連
    帶保證書、授信約定書等影本為證，且為被告太璞國際股份
    有限公司及被告壬○○所不爭，被告辛○○經合法通知，亦
    未到場爭執，且未提出書狀答辯供本院斟酌，依民事訴訟法
    第280 條第3 項準用第1 項之規定視同自認原告主張之事實
    ，是堪信原告主張之事實為真正。至於被告太璞國際股份有
    限公司陳稱本件借款係其公司負責人林宗伯入股前之公司借
    款，林宗伯並依公司原股東壬○○指示交付股權買賣款項供
    壬○○清償公司債務等語，及被告壬○○陳稱其目前無力清
    償本件借款等語，核屬被告太璞國際股份有限公司股東間之
    內部事項，及被告壬○○之履行能力問題，與本件債權存否
    及被告所應負給付義務之判斷無關，縱所陳屬實，亦不減免
    被告應負消費借貸及連帶保證之契約義務，附此敘明。
四、從而，原告提起本訴，求為如其聲明所示之判決，為有理由
    ，應予准許。原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，
    核無不合，爰酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
五、依民事訴訟法第385 條第1 項前段、第85條第2 項、第390
    條第2 項，判決如主文。
六、本件訴訟費用為裁判費，金額確定為19,414元。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                    民事第三庭  法  官  黃明發
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
