【裁判字號】    96,拍,1533
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               96年度拍字第1533號
聲請人      永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○
相  對  人  乙○○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。而上開規定，為最高限額抵押權所準用，此觀諸民法
    第881條之17等規定自明。次按不動產所有人設定抵押權後
    ，將不動產讓與他人者，依民法第867條但書規定，其抵押
    權不因此而受影響，抵押權人得本於追及其物之效力實行抵
    押權。系爭不動產既經抵押人讓與他人而屬於受讓之他人所
    有，則因實行抵押權而聲請法院裁定准許拍賣該不動產時，
    自應列受讓之他人為相對人（最高法院74年台抗字第431號
    判例意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：
   (一) 相對人丙○○於民國91年12月23日將其所有如附表所示
        之不動產，設定最高限額新臺幣 (以下同)13,200,000
        元之抵押權予聲請人，以擔保其對聲請人現在及將來所
        負之一切債務之清償，存續日期自91年12月23日起至13
        1年12月22日止，債務清償期依照各個債務契約所定清
        償日期，經登記在案，惟相對人丙○○於96年2月1日將
        上開不動產2分之1權利贈與相對人乙○○○。後相對人
        丙○○於95年6月7日邀同相對人乙○○○為連帶保證人
        ，向聲請人借款11,000,000元，約定應自借款之日起以
        本息攤還方式按月給付償還，如有遲延履行時即喪失期
        限利益，債務應視為全部到期。詎相對人僅繳息至96年
        10月7日，尚欠借款11,000,000元及其利息、違約金，
        經聲請人屢次催索均未清償，依約定相對人喪失期限利
        益，應視為全部到期，為此聲請拍賣抵押物以資受償，
        並提出抵押權設定契約書影本、他項權利變更移轉契約
        書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記謄本、
        借據影本、借款約定書影本及放款往來明細查詢一覽表
        為證。
  （二）原告前身為台北國際商業銀行股份有限公司，嗣於95年
        11月13日因與建華商業銀行股份有限公司合併，合併後
        之存續公司並改名為「永豐商業銀行股份有限公司」。
三、經核聲請人已提出上開資料為證，而相對人經本院限期命表
    示意見，系爭通知函已於97年2月12日送達相對人，惟相對
    人迄今未表示意見，是本件聲請人之聲請，尚無不合，應予
    准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第85
    條第2項 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  高雲龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
