【裁判字號】    96,訴,8385
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    確認債權不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第8385號
原      告  甲○○
            乙○○○
被      告  台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求確認債權不存在事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴未繳納裁判費，其聲請訴訟救助事件，亦經本
    院96年度就字第192 號駁回，且由臺灣高等法院以96年度抗
    字第1898號裁定駁回抗告確定在案。嗣本院於民國97年1 月
    28日裁定命原告於送達時起5 日內補繳裁判費，此項裁定已
    於97年1 月31日送達原告，有送達回證在卷可稽，原告雖對
    本院命補繳裁判費之裁定提起抗告，惟因未繳納抗告費而遭
    駁回確定。而查，原告逾期迄今仍未繳納裁判費，其訴不能
    認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第四庭    法  官  余明賢
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
