【裁判字號】    97,聲,692
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第692號
聲  請  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  商合行股份有限公司
臨時管理人  丙○○
            戊○○
相  對  人  丁○○○  原住臺北.
            乙○○    原住同上.
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第五三０四號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣佰萬元准予發還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者或訴訟終結後，供
    擔保人證明已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權
    利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其
    提存物，民事訴訟法第104條第1項第1、3款前段定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所規定。復按，民事訴訟法第104 條第1項第2款
    所謂訴訟終結，應從廣義解釋，包括執行程序終結在內，本
    件債權人如確已聲請撤銷假扣押裁定，並撤回假扣押執行之
    聲請，復定20日以上之期間催告受擔保利益人即相對人行使
    權利而未行使者，似不妨適用上開條文之規定，准許債權人
    領回其因聲請假扣押而提供之擔保金（最高法院75年度台抗
    字第261號判決意旨參照）。
二、聲請意旨略以：聲請人前遵本院91年度裁全字第8087號民事
    裁定為擔保假扣押，曾提供新台幣300萬元為擔保金，現以
    本院96年度存字第5304號提存事件提存在案；茲因聲請人於
    於93年7月9日撤回假扣押執行，自應認該訴訟程序業已終結
    並經聲請人定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人丁○
    ○○、乙○○行使權利而未行使，至相對人商合行股份有限
    公司則出具同意書，同意聲請人領回擔保等情，業據聲請人
    提出提存書、假扣押裁定、執行處函文、郵局存證信函、公
    示送達裁定、同意書等件為證。聲請人聲請返還擔保金，核
    無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第四庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
