【裁判字號】    97,訴,935
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第935號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
            丁○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年2 月25日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾萬零陸佰柒拾貳元，及自民國
九十六年一月二十六日起至清償日止，按年息百分之二點七三五
計算之利息，暨自民國九十六年一月二十六日起至清償日止，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣陸仟玖佰肆拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一本件依兩造所簽立之借據約定事項第14條規定，已合意本院為
  第一審管轄法院，本院自有管轄權。又被告經合法通知，未於
  言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，
  爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二原告起訴主張：
  (一)被告乙○○於民國90年5月2日邀同被告丁○○為連帶保證人
    ，向伊借款新台幣（下同）2,000,000 元，約定借款期間自
    90年6月1日起至110年6月1 日止，利息自借款日起按郵匯局
    2年期定期儲金機動利率加碼年息1 %計息，其中由政府固定
    補貼年息0.85%，即借款人按郵匯局2年期定期儲金機動利率
    加碼年息0.15%計息，隨上開郵匯局2年期定期儲金機動利率
    調整而調整，且如政府停止補貼時，原由政府補貼之利息，
    借款人同意自停止補貼日起自行負擔。另約定被告如遲延還
    本或付息時，債務視為到期，並應自本金到期日起或利息應
    繳息日起，逾期在6個月以內部分照約定利率1成，逾期超過
    6個月者照約定利率2成計付違約金。
  (二)詎被告乙○○未依約還款，經伊依桃園地院95年執六字第17
    173號執行乙○○之不動產後獲清償部份本息，尚餘630,672
    元及自96年1 月26日起至清償日止之利息暨違約金未償。被
    告丁○○既為此筆借款之連帶保證人，應負連帶清償之責，
    爰依兩造間之消費借貸契約及連帶保證契約，提起本件訴訟
    等語。聲明為：如主文第1項所示。
三原告主張之事實，業據提出與陳述相符之借據、桃園地院95年
  執六字第17173 號函、分配表等件為證，被告經合法通知，既
  未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出書狀答辯以供本院審酌
  ，堪認原告之主張為真。從而，原告依據兩造間之消費借貸契
  約及連帶保證契約，訴請被告連帶給付如主文第1 項所示之本
  息及違約金，即無不合，應予准許。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
