【裁判字號】    97,易緝,18
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決
公 訴 人    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被    告    甲○○
上列被告因犯詐欺罪，經檢察官提起公訴，（84年度偵字第7030
、13293號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2款、第307條定有明文。又
    行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律
    有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為民國95年
    7月1日修正施行之刑法第2條第1項所明定。查修正後刑法第
    80條第1項，及修正前刑法第80條第1項關於追訴權時效期間
    之規定不同，修正後刑法所定時效期間較長，表示行為人被
    追訴之期限較久，自屬對行為人不利，比較結果自以修正前
    刑法第80條較有利於行為人，本件關於追效權時效，自應適
    用修正前刑法第80條之規定。則關於追訴權時效之停止進行
    ，及其期間、計算，亦應一體適用修正前刑法第83條之規定
    。
三、經查，本件被告涉犯刑法第339 條詐欺罪，其最重法定本刑
    為5 年以下有期徒刑，茲以計算其追訴權時效期間，被告上
    開犯罪最後行為終了日為84 年2月15日，故以該日起算其追
    訴權時效期間。再者，本件經公訴人提起公訴後，因被告逃
    匿，由本院於84年11月24日以84北院刑子緝字第1384號通緝
    書發布通緝，致審判之程序不能繼續，有通緝書在卷可稽。
    被告所犯前揭之罪，依修正前刑法第80條第1項第2款規定，
    其追訴權時效為10年，復依同法修正前第83條時效停止進行
    、停止原因視為消滅等規定，及參照司法院29年院字第1963
    號解釋，本案追訴權之時效期間應加計因通緝而停止之2年6
    月期間，共計為12年6月。另自檢察官84年5月17日開始實施
    偵查，迄本院84年11月24日發布通緝，此段期間檢察官及本
    院乃依法行使偵查、起訴及審判之程序，依司法院大法官會
    議釋字第138號解釋，此時追訴權既無不行使之情形，自不
    生時效進行之問題，惟應扣除檢察官84年7月29日提起公訴
    後迄84年9月12日案件繫屬本院前之1月15日追訴權時效停止
    進行期間。是本件追訴權時效至遲應於97年1月9日，即告完
    成。本件犯罪之追訴權時效既已完成，揆諸前開說明，爰不
    經言詞辯論，逕為免訴判決之諭知。
據上論斷，依刑事訴訟法第302條第2款、第307條，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第六庭審判長  法  官  周占春
                                    法  官  林孟皇
                                    法  官  趙子榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  陳怡君
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
