【裁判字號】    97,家聲,89
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    變賣遺產
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度家聲字第89號
聲  請  人  財政部國有財產局台灣北區辦事處
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請變賣被繼承人奚燮之遺產事件，本院裁定如下：
    主    文
准聲請人變賣被繼承人奚燮之所有如附表之不動產。
聲請費用新台幣壹仟元由被繼承人奚燮之遺產負擔。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                        家事法庭法  官    李慈惠
以上正本證明與原本無異
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                 書記官    楊振宗
附表：
（一）坐落台北市○○區○○段3 小段229 地號土地（權利範圍
      ：二分之一）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
