【裁判字號】    97,聲,636
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第636號
聲  請  人  聯邦票券金融股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間變更提存物事件，聲請人聲請變更提存物，本院裁
定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第六九一二號聲請人所提供之擔保物，准以
新臺幣壹拾萬元之九十三年度甲類第四期中央政府建設公債代之
。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度裁全字第17560
    號假扣押裁定，曾提供面額新臺幣10萬元之中央政府建設公
    債92年度甲類第8期債票供擔保，並以本院95年度存字第691
    2號提存事件提存在案。嗣因上開債票將屆到期日，為辦理
    還本手續，為此聲請變更提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業經本院調取本院95年度裁全字第17560
    號、95年度存字第6912號民事卷宗，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第105條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                        民事第四庭  法  官  賴武志
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                    書記官  施若娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
