【裁判字號】    96,訴,10432
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             96年度訴字第10432號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年2月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣捌拾參萬捌仟陸佰肆拾捌元，及其中新台
幣捌拾壹萬壹仟陸佰壹拾貳元部分，自民國九十六年五月十五日
起至清償日止，按週年利率百分之三點一計算之利息，及自民國
九十六年六月十六日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按
上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十
計算之違約金；及其中新台幣貳萬柒仟零參拾陸元部分，自民國
九十六年五月十五日起至清償日止，按週年利率百分之二十計算
之利息，及自民國九十六年六月十六日起至清償日止，其逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件兩造業於約定書第13條合意以台
    灣台北地方法院為第一審管轄法院，是本院自有本件第一審
    管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告乙○○於民國94年3月21日向原告借款新台
    幣（下同）190萬元，約定借款期間自94年3月21日起至114
    年3月21日止，，利息採機動利率計算，按月平均攤還本息
    ，逾期清償者，即喪失期限利益，其逾期在6個月以內者，
    按上開利率10%，逾期超過6個月部分，按上開利率20%計付
    違約金；另被告於94年6月1日向原告借款5萬元，約定借款
    期間自94年6月1日起至96年6月1日止，利息採機動利率計算
    按月平均攤還本息，逾期清償者，即喪失期限利益，其逾期
    在6個月以內者，按上開利率10%，逾期超過6個月部分，按
    上開利率20%計付違約金。詎被告嗣後並未依約清償，經向
    台南地方法院聲請拍賣被告所有之不動產取償後，尚欠本金
    81萬1,612元及2萬7,036元，合計83萬8,648元及自96年5月
    15日起之利息、違約金未受清償，爰依消費借貸之法律關係
    ，求命判決被告給付上款等語。並聲明：如主文第1項所示
    。
四、原告主張之事實，業據其提出借據暨約定書、現金卡申請書
    暨約定書及台南地方法院函為證。被告已於相當時期受合法
    通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀爭執，經
    本院審酌上開證據，堪信原告主張為真實。從而，原告依消
    費借貸之法律關係，請求被告給付838,648元及如主文第1項
    所示之利息、違約金，為有理由，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
