【裁判字號】    97,訴,184
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第184號
原        告   慶豐商業銀行股份有限公司
法 定 代理人  丙○○
訴 訟 代理人  甲○○
被        告  圓品室內裝修有限公司
兼法定代理人  乙○○
被        告  丁○○
上開當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國97年2 月25
日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰零陸萬零佰拾壹元，及自民
國九十六年十一月十四日起至清償日止按年利率百分之七點八九
三計算之利息，暨自民國九十六年十二月十五日起至清償日止，
逾期六個月以內者按上開利率百分之十、超過六個月部分按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：
  (一)被告圓品室內裝修有限公司以被告乙○○、丁○○為連帶保
    證人，於96年8 月13日向原告借款新臺幣（下同）120 萬元
    ，約定借款期間自96年8 月14日起至98年8 月14日止，按月
    平均攤還本息，利息按原告公告之放款基準利率加年利率2.
    856％ 機動計算，並約定逾期清償在6 個月以內者應按上開
    利率10％，超過6 個月部分應按上開利率20％加付違約金。
  (二)詎被告自96年11月14日起未依約繳款，依約借款視為全部到
    期，為此依法請求被告連帶給付本金106 萬331 元及其利息
    、違約金。
三、證據：提出貸款契約、還款明細查詢表、放款基準利率歷次
    調整明細表為證。
乙、被告方面：
    被告均未於言詞辯論期日到場，亦均未提出書狀作何聲明或
    陳述。
    理    由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第二十四
    條第一項前段定有明文。經查，兩造簽訂之貸款契約第二十
    一條約定，合意以本院為第一審管轄法院，是本院就本件訴
    訟應有管轄權，合先敘明。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，均核無民事訴訟法第三百八
    十六條各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
乙、實體方面：
一、原告主張之事實，業據提出貸款契約、還款明細查詢表、放
    款基準利率歷次調整明細表為證；又被告對於上開事實，已
    於相當時期受合法之通知，而未於言詞辯論期日到場爭執或
    提出書狀答辯，堪信原告之主張為真實。從而，原告依消費
    借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶給付如主文所示之
    本金、利息與違約金，為有理由，應予准許。
二、本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五條第一
    項前段、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第四庭  法  官  王幸華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                              書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
