【裁判字號】    97,訴,725
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第725號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
以上當事人間請求清償借款等事件，本院於民國 97年2月26日辯
論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣參拾柒萬肆仟陸佰伍拾玖元，及自民國九
十五年一月七日起至民國九十五年二月六日止，按年息百分之十
八點二五計算之利息，自民國九十五年二月七日起至清償日止，
按年息百分之二十計算之遲延利息。
被告應給付原告新臺幣伍拾壹萬伍仟捌佰捌拾柒元，及其中肆拾
陸萬玖仟零肆拾捌元自民國九十六年五月七日起至清償日止，按
年息百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣參拾萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽訂之借款契約書第18條
    及信用卡約定條款第19條之約定，兩造合意以本院為第一審
    管轄法院，故原告向本院提起本件給付信用卡消費款之訴，
    核與首揭規定，尚無不合，本院就本件給付信用卡消費款之
    訴自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、本件原告主張：被告於民國 94年5月16日向原告借款新台幣
    （下同）1,000,000元，借款期間自94年5月16日起至95年5
    月16日止，約定利息按年利率18.25%固定計算，自實際撥款
    日起，依年金法按月攤還本息。如有遲延履行時，借款人即
    喪失期限之利益，應立即全部償還，遲延期間按年息20%計
    付遲延利息，另約定被告每動用一筆借款時，須繳納100元
    之提領費。詎被告自95年1月6日起即未依約清償本息，依上
    開約定，本件借款即視為全部到期，至今仍積欠原告本金37
    4,659元及訴之聲明1所示之利息、遲延利息未清償。另被告
    於91年12月間與原告訂立信用卡使用契約，並領用原告發行
    之信用卡2張，卡號為：0000000000000000、0000000000000
    000，依約被告即得持上開信用卡於特約商店記帳消費，但
    應於次月繳款截止日前向原告清償，或以循環信用方式繳付
    最低應繳金額，其餘部分按年息19.71%計付利息，詎被告至
    目前為止累計消費記帳515,887元（其中469,048元為消費款
    ）未清償，為此爰依信用卡使用契約及消費借貸契約提起本
    件訴訟等語，並聲明：如主文第1、2項所示，並願供擔保請
    准宣告假執行。
二、本件原告主張之右揭事實，業據其提出與所述相符之綜合授
    信約定書、貸款約定條款、貸款融資查詢、信用卡通信貸款
    申請書、信用卡約定條款、歷史帳單查詢、卡戶本金利息及
    相關費用查詢及分期未入帳查詢為證。被告已於相當時期受
    合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀
    爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段之規定，應視同自認
    ，是自堪認原告之主張為真實。
三、從而，原告依消費借貸契約及信用卡使用契約之法律關係，
    請求被告給付如主文第1、2項所示之金額、利息及違約金，
    為有理由，應予准許。
四、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保以代釋明，請求宣告假執行，核與民事訴
    訟法第390條第2項之規定並無不合，茲酌定擔保金額，予以
    准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第五庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
