【裁判字號】    96,財管,144
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             96年度財管字第144號
聲  請  人  臺北市政府
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請指定被繼承人乙○遺產管理人事件，本院裁定如
下：
    主      文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人乙○於大正10年6月30日死亡
    ，無直系血親卑親屬，因被繼承人乙○欠繳91年至95年地價
    稅14291元，已逾滯納期間，尚未繳納，無法依民法第1177
    條規定選定遺產管理人，為保障徵起稅捐，爰聲請指定被繼
    承人乙○之遺產管理人云云。
二、按「繼承開始時，繼承人之有無不明者，由親屬會議於一個
    月內選定遺產管理人，並將繼承開始及選定遺產管理人之事
    由，向法院報明。」，「親屬會議依前條規定為報明後，法
    院應依公示催告程序，定六個月以上之期限，公告繼承人，
    命其於期限內承認繼承。」，「無親屬會議或親屬會議未於
    前條所定期限內選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官，
    得聲請法院選任遺產管理人，並由法院依前項規定為公示催
    告。」，民法第1177條、第1178條第1項、第2項定有明文。
    又民法第1177條所謂繼承開始時繼承人有無不明，係指戶籍
    簿上無可知之法定繼承人或雖有之而皆為繼承之拋棄而言（
    最高法院88年度臺上字第3185號判決參照）。再「無人承認
    之繼承事件，由繼承開始時被繼承人住所地之法院管轄。」
    ，非訟事件法第145條第1項規定甚明。復按「繼承在民法繼
    承編施行前開始者，除本施行法有特別規定外，不適用民法
    繼承編之規定。」，民法繼承編施行法第1條前段定有明文
    。又於臺灣在日據時期本省人間之親屬及繼承事項不適用日
    本民法第四編（親屬）第五編（繼承）之規定，而依當地之
    習慣決之（最高法院57年臺上字第3410號判例參照）。再依
    日據時期臺灣民事習慣，關於財產繼承因身分為戶長或家屬
    之不同，可分為「因戶主死亡所開始之財產繼承」或稱「家
    產繼承」，及「遺產繼承」或「私產繼承」。戶長以外之家
    屬死亡所生財產繼承即「私產繼承」，依當時習慣，其繼承
    人之順位為：(1)直系卑親屬(2)配偶(3)直系尊親屬(4)戶主（參
    見臺灣民事習慣調查報告93年5月版，第472頁以下及內政部
    訂頒繼承登記法令補充規定第2點、第3點、第12點）。
三、查本件被繼承人乙○係於日據大正10年6月30日年死亡，有
    日據時期戶籍謄本在卷可按，依前揭說明，乙○死亡所生繼
    承問題，應適用當時習慣決之。又據前揭日據時期戶籍謄本
    記載，乙○死亡時無配偶及直系卑親屬，但其養父母高幼英
    、高陳勤尚生存，故依前揭說明，應由養父母高幼英、高陳
    勤為繼承人，從而，本件被繼承人乙○之繼承人並非不明，
    聲請人聲請本院選任被繼承人乙○之遺產管理人，於法洵屬
    不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日
                  家事法庭法  官  李莉苓
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日
                          書記官  廖素芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
