【裁判字號】    97,附民,86
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    因強盜案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決  97年度附民字第86號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因九十六年度訴字第一四五七號強盜案件，經原告提起
附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：
    (一)聲明：
      (1)求為判決被告應給付原告新臺幣（下同）壹拾萬元。
      (2)訴訟費用由被告負擔。
    (二)陳述：
      被告侵權行為詳如刑事判決書事實欄所載，被告所為造成
      原告身體嚴重傷害，中西醫治療長達兩個月之久，另原告
      被搶手機、提款卡（內有壹仟元）及三溫暖券，加上工作
      停頓、名譽受損與精神驚嚇等之損失，共計壹拾萬元。
    (三)證據：未提出任何證據。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害；
    提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結前
    為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；又法
    院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，刑事
    訴訟法第四百八十七條第一項、第四百八十八條、第五百零
    二條第一項，分別定有明文。其立法理由除為避免民刑事裁
    判兩歧外，亦在利用刑事訴訟調查所得之訴訟資料，以達訴
    訟經濟之目的，因之，提起附帶民事訴訟，以有刑事訴訟之
    存在為前提，刑事訴訟程序終結後，即無提起附帶民事訴訟
    之餘地，倘原告仍於刑事訴訟終結之後，提起附帶民事訴訟
    ，其訴自非合法，法院當應判決駁回之（最高法院七十五年
    度台附字第五九號判決意旨參照）。查本件被告被訴強盜之
    刑事案件，業經本院於民國九十七年二月十二日以九十六年
    度訴字第一四五七號判決處有期徒刑一年，減為有期徒刑六
    月在案，原告遲至本院刑事判決後之九十七年二月二十六日
    始行提起本件附帶民事訴訟乙節，有該判決書、刑事附帶民
    事訴訟狀上本院收狀戳記等存卷可按，是本件既已無刑事程
    序可資依附，則揆諸首開法條之規定，原告提起本件刑事附
    帶民事訴訟顯非適法，原告之訴自應予以駁回。
二、據上論結，依刑事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  沈君玲
                                      法  官  游士珺
                                      法  官  詹慶堂
上正本證明與原本無異。
對本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10日
內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  羅欣宜
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
