【裁判字號】    97,聲,259
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第259號
聲  請  人
即受刑  人  甲○○
上列聲請人即受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定應執行刑，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○於96年因違反毒品危
    害防制條例案件，經臺灣板橋地方法院分別以96年度簡字第
    1913號、96年度簡字第8028號判決依序處有期徒刑4月（減
    為有期徒刑2月）、6月確定，爰聲請定應執行刑等語。
二、按依刑法第四十八條應更定其刑者，或依刑法第五十三條及
    第五十四條應依刑法第五十一條第五款至第七款之規定，定
    其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官
    ，聲請該法院裁定之。前項定其應執行之刑者，受刑人或其
    法定代理人、配偶，亦得請求前項檢察官聲請之，刑事訴訟
    法第477條定有明文。查本院並非聲請人犯罪最後判決法院
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣板橋地方法院96年
    度簡字第1913號、96年度簡字第8028號判決附卷為證，就本
    件聲請並無管轄權；且聲請人僅得依刑事訴訟法第477條第
    2項規定，請求臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請之，亦
    不得逕向本院聲請，是其聲請，於法無據，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日
                  臺灣臺北地方法院刑事第十四庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
