【裁判字號】    96,訴,9928
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第9928號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年2 月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒拾柒萬陸仟壹佰玖拾貳元，及自民國九
十五年三月二日起至清償日止，按年息百分之十一‧八八計算之
利息，暨自民國九十五年四月三日起至清償日止，逾期在六個月
以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣捌仟肆佰捌拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造所訂借據約定書第13條，合意以本院為管轄第一
    審法院；又被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決，合先敘明。
二、原告主張被告於民國94年1 月3 日向台北國際商業銀行股份
    有限公司借款新臺幣（下同）95萬元，約定借款期間自94年
    7 月3 日起至99年1 月3 日止，利息自貸放日起，前3 個月
    依年息2.88% 計算，第4 個月至第6 個月止，依年息5.88%
    計算，第7 個月起依年息11.88%計算，按月平均攤還本息，
    逾期清償者，即喪失期限利益，逾期在6 個月以內者，按上
    開利率10% ，逾期超過6 個月者，按上開利率20% 計付違約
    金。詎被告自95年3 月2 日起即未依約清償本息，依兩造契
    約已喪失期限利益，債務視為全部到期，迄欠如主文第一項
    所示之本金、利息及違約金未清償。因台北國際商業銀行股
    份有限公司於95年9 月8 日奉行政院金融監督管理委員會金
    管銀 (六)字00000000000號函核准自95年11月13日起與建華
    商業銀行股份有限公司合併，原告為消滅銀行，建華商業銀
    行股份有限公司為存續公司，並更名為原告，為此提起本訴
    ，聲明請求被告給付原告如主文第一項所示之本金、利息及
    違約金等情。
三、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之借據暨約定書、
    歷史往來交易明細表、行政院金融監督管理委員會函、銀行
    營業執照等影本為證。被告經合法通知，未於言詞辯論期日
    到場，亦未提出書狀答辯供本院斟酌，依民事訴訟法第280
    條第3 項前段準用同條第1 項前段規定，視同自認原告之主
    張，是堪信原告之主張為真實。從而原告依消費借貸之法律
    關係，求為如其聲明所示之判決，即無不合，應予准許。
四、據上論結，依民事訴訟法第385 條第1 項前段、第78條，判
    決如主文。
五、本件訴訟費用為裁判費，金額確定為8,480元。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                    民事第三庭  法  官  黃明發
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
