【裁判字號】    97,訴,592
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第592號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
被      告  丁○○原名蘇丁○.
上列當事人間清償借款事件，經本院於民國97年2月26日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣捌萬捌仟捌佰拾貳元，及自民國九十五
年六月二十八日起至清償日止，按年息百分之十一點九九計算之
利息，暨自民國九十六年七月二十八日起至清償日止，逾期六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，就超過
部分，按上開利率百分之二十，計付違約金。
被告應給付原告新台幣陸拾伍萬玖仟伍佰壹拾伍元，及其中新台
幣陸拾壹萬肆仟捌佰肆拾肆元，自民國九十五年七月三十日起至
清償日止，按週年利率百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用新台幣捌仟壹佰伍拾元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾伍萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、依被告簽具與原告之聯邦信用卡約定條款第19條之約定，兩
    造合意以本院為本契約涉訟時之第一審管轄法院，是原告向
    本院提起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合。又被告未於
    言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第386條所列各款情
    形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：
（一）被告於民國94年6月23日向原告申請貸款新台幣（下同）
      10萬元，由被告簽立貸款申請書、借款契約書乙紙，並約
      定借款期間自94年6月23日起至99年6月23日止，另約定利
      率自94年6月23日起至94年9月23日止，按年利率1.68％固
      定計付；自94年9月23日起至99年6月23日止，按年利率11
      .99 ％固定計付，應依約定方式按月攤還，並約定如有逾
      期清償本息之情形，其逾期在六個月以內者，照約定利率
      之10％加付違約金，逾期超過六個月者，照約定利率之20
      ％加付違約金。詎被告自95年6月27日起即未依約還款，
      經結算被告迄今尚欠本金88,832元及如主文第1項所示之
      利息及違約金。
（二）又被告於91年11月間向原告請領信用卡使用（VISA卡，卡
      號：0000-0000-0000-0000、0000-0000-0000-0000、0000
      -0000-0000-0000、0000-0000-0000-0000、0000-0000-00
      00-0000）。依信用卡約定條款第6條之約定，被告領用系
      爭信用卡後，即得於各特約商店記帳消費，但應於次月繳
      款截止日前向原告全部清償，逾期清償者依信用卡約定條
      款第11條之約定，除喪失期限利益外，應另給付原告按週
      年利率19.71％計算之利息。惟被告自91年11月30日起至
      95年7月29日止共消費記帳659,515元未按期給付，其中61
      4,844元為消費款。是請求被告給付659,515元及如主文第
      2項所示之利息。
（三）爰依消費借貸及信用卡使用契約之法律關係起訴請求，除
      供擔保金額外，並聲明如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    供本院參酌。
四、原告主張之上開事實，業據提出貸款申請書、借款契約書、
    貸款融資查詢及交易明細查詢、信用卡違約金計算明細表、
    信用卡申請書、信用卡約定條款、消費明細表等影本為證，
    核與其所述情節相符，又被告已於相當時期受合法通知，而
    於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，是原告前
    揭主張，自堪信為真實。從而，原告依信用卡契約及消費借
    貸契約請求被告給付如主文所示之本金、利息及遲延利息，
    為有理由，應予准許。又原告陳明願供擔保，請求宣告假執
    行，核無不合，茲酌定相當之擔保金額，予以准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
