【裁判字號】    96,訴,1048
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第1048號
原      告  臺北府城隍廟
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
            許俊仁律師
複代理人    周俊智律師
被      告  正良泰營造股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國97年2月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣參佰陸拾貳萬參仟元，及自民國九十六年
一月五日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣參萬陸仟陸佰捌拾貳元由被告負擔，餘由原告負
擔。
本判決於原告以新臺幣壹佰貳拾萬捌仟元供擔保後，得假執行。
但被告如以新臺幣參佰陸拾貳萬參仟元供擔保後，得免為假執行
。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。本件原告起訴原請求被告正良泰營
    造股份有限公司與另一被告德昌營造股份有限公司（下稱德
    昌公司）應連帶給付新臺幣（下同）430萬8000元，及自起
    訴狀送達之翌日起至清償日止，按年息5％計算之利息，嗣
    原告與德昌公司於本院審理中達成訴訟上和解，原告即具狀
    變更訴之聲明如主文所示，核屬減縮應受判決事項之聲明，
    揆諸前揭規定，其訴之變更尚無不合，應予准許。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國起，在原告所有位於臺北市○○
    區○○街3號建物鄰近辦理14層集合住宅新建工程，於施工
    期間未依建築法第69條規定，對鄰近建物作防護傾斜之措施
    ，造成原告所有之系爭建物地面下陷、傾斜，牆、柱與地坪
    均有明顯裂縫，因而受有損害，自屬違反保護他人之法律，
    應推定為有過失，爰依民法第184條第1項前段、第2項規定
    ，請求被告負損害賠償責任，並依民法第213條第3項、第21
    5條之規定，請求被告給付回復原狀所必要之費用362萬3000
    元（已扣除原告與德昌公司之和解金額68萬5000元）等語。
    並聲明：(一)如主文第1項所示。(二)願供擔保，請准宣告假執
    行。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之上開事實，業據其提出建物登記謄本、臺北市結
    構工程工業技師公會損害修復及結構安全鑑定報告書、臺北
    市土木技師公會安全鑑定報告書、估價單、臺北市結構工程
    工業技師公會96年4月24日（96）北結師卿（九）字第09603
    28號函等件為證（見本院卷第9至18、76、196、197頁），
    依上開兩造於95年3月27日所委託臺北市結構工程工業技師
    公會鑑定結果，認為被告於系爭建物西側工地施工，德昌公
    司於系爭建物北側工地施工，雙方於施工期間，系爭建物發
    現損壞情形，主要為牆裂紋、裂縫、地坪裂紋、裂縫、剝落
    與拱起，柱裂紋、裂縫，地坪裂紋、裂縫與磁磚損壞，主建
    物與附屬建物間之交界面，牆明顯開裂，室內地坪水平測量
    結果顯示系爭建物有向西及向北傾斜現象，比較系爭建物於
    開工前後，西側與北側工地施工期間，有新增裂縫或瑕疵，
    亦有朝北側工地與西側工地傾斜現象，研判系爭建物現有之
    損壞與該二側工地施工過程有關等語（見本院卷第9、10頁
    ），核與上開被告於94年11月30日所委託臺北市土木技師公
    會鑑定結果，認為系爭建物裂損增加與鄰地工地之施工有關
    等語相符（見本院卷第16頁），足認原告所有之系爭建物發
    生地面下陷、傾斜，牆、柱與地坪有明顯裂縫等損害，確係
    被告施工不慎所造成，而被告已於相當時期受合法通知，卻
    未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀作何爭執，依民事訴
    訟法第280條第3項準用同條第1項之規定，視同其已對原告
    主張之事實自認，自堪信原告之主張為真實。
四、按違反保護他人之法律，致生損害於他人者，負賠償責任；
    負損害賠償責任者，除法律另有規定或契約另有訂定外，應
    回復他方損害發生前之原狀，前項情形，債權人得請求支付
    回復原狀所必要之費用，以代回復原狀，民法第184條第2項
    、第213條第1項、第3項分別定有明文。次按建築物在施工
    中，鄰接其他建築物施行挖土工程時，對該鄰接建築物應視
    需要作防護其傾斜或倒壞之措施，建築法第69條前段定有明
    文，此規定應屬保護他人之法律，被告既於系爭建物西側興
    建工程施工時造成原告所有之系爭建物下陷、傾斜及裂縫等
    現象，顯見被告於施工過程並未盡防護義務，致原告受有損
    害，自屬違反保護他人之法律，應推定其有過失，又原告主
    張系爭建物修復所必要之費用為43萬8000元乙節，業據其提
    出估價單乙紙為證（見本院卷第76頁），扣除原告與德昌公
    司之和解金額68萬5000元後，請求被告賠償362萬3000元，
    核屬有據，應予准許。
五、綜上所述，原告依據侵權行為之法律關係，請求被告給付系
    爭建物回復原狀所必要之費用362萬3000元，及自起訴狀繕
    本送達之翌日即96年1月5日起至清償日止，按年息5％計算
    之利息，為有理由，應予准許。又原告陳明願供擔保，聲請
    宣告假執行，經核並無不合，爰酌定相當擔保金額准許之，
    並依職權對被告酌定相當之擔保金額，准予免為假執行。
六、本件原告原對被告及德昌公司起訴，訴訟標的金額為430萬
    8000元，課徵第一審裁判費4萬3669元，嗣原告與德昌公司
    成立訴訟上和解，和解金額為68萬5000元，約定訴訟費用各
    自負擔（含證人旅費），原告乃減縮訴之聲明為請求被告給
    付362萬3000元，爰依民事訴訟法第78條規定，比例計算被
    告應負擔之訴訟費用為3萬6682元（元以下四捨五入），為
    此，諭知訴訟費用負擔如主文第2項所示。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第390條第2項、第392條第2項，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
