【裁判字號】    97,聲,677
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第677號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人聲請返還臺灣板橋地方法院95年度存字第4946號
    提存事件內之擔保金面額新台幣（下同）10萬元之中央政府
    建設公債94年度甲類第二期債票。其陳述略稱：聲請人與相
    對人間假扣押事件，聲請人前遵本院95年度裁全字10769 號
    假扣押裁定提存面額10萬元之前開債票而聲請對相對人之財
    產為假扣押執行在案。茲因聲請人據以提供擔保、聲請假扣
    押部分之臺灣板橋地方法院95年度促字第45950 號支付命令
    業已確定，故該訴訟業已終結，爰依提存法第16條第1項第3
    款（提存法修正後應為第18條第1項第5款）之規定，請求返
    還擔保金等語，並提出假扣押裁定、提存書、支付命令及確
    定證明書影本為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（１）應供擔保之原因消滅者；（２）供擔保人證
    明受擔保利益同意返還者；（３）訴訟終結後供擔保人證明
    已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，
    或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內
    行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法
    院始得裁定返還擔保金。因釋明假扣押之原因而供之擔保，
    係擔保債務人因假扣押所應受之損害，故必待無損害發生，
    或債權人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始得
    謂供擔保之原因消滅。
三、經查，聲請人供擔保之目的，乃係為保障受擔保利益人可能
    因不當免為假扣押受有損害或不利益而設，是聲請人遵該假
    扣押裁定所提供之擔保金，除符合民事訴訟法第104 條規定
    要件外，不得取回，以維相對人因本件不當假扣押執行所受
    損害之擔保。又查，本院既依聲請人聲請准予其提供52,000
    元，得對相對人之財產在154,979 元範圍內為假扣押，然聲
    請人對相對人所提之臺灣板橋地方法院95年度促字第 45950
    號支付命令，取得與確定判決同一效力之金額僅151,520 元
    ，然相對人就超過上開金額部分所受假扣押，仍有受損害之
    可能，尚難認其應供擔保之原因消滅，或假扣押所保全之請
    求，已依督促程序之支付命令確定者。況聲請人並未證明相
    對人同意返還提存物，或已對相對人依法完成催告程序，催
    告相對人行使權利，而相對人未為行使。因之，依上說明，
    聲請人之聲請不符合返還提存物之要件，自不能准許。
四、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第六庭  法  官  蕭清清
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2    月     29    日
                              書記官  林秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
