【裁判字號】    97,重訴,176
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度重訴字第176號
原      告    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人    戊○○
訴訟代理人    丁○○
              乙○○
被      告    帝士國際股份有限公司
兼法定代理人  甲○○
被      告    丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年2 月29日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣貳仟肆佰柒拾參萬零參佰肆拾壹元，
及如附表二所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣捌佰貳拾伍萬元或同面額之中央政府建設
公債九十五年度甲類第一期債票供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告帝士國際股份有限公司（以下簡稱帝士
    公司）以其餘被告為連帶保證人，自民國96年7 月10日起，
    陸續向原告借款18筆，金額共計新臺幣（下同）28,010,000
    元，約定借款期間、利息、清償方式如附表一所示，如未按
    期清償，即喪失期限之利益，其債務視為全部到期，除仍按
    上開利率計收利息外，逾期在6 個月以內者，按上開利率10
    % ，逾期6 個月以上者，其超過6 個月之部分，按上開利率
    20% 加付違約金，並合意以本院為第一審管轄法院。詎被告
    帝士公司自96年10月25日起即未依約清償本息，依上開約定
    ，其債務視為全部到期，尚欠本金24,730,341元未償，為此
    提起本件訴訟等語。並聲明：(一)如主文第1 項所示。(二)願供
    擔保，請准宣告假執行。
三、本件原告主張之事實，已據其提出授信及交易總申請書、授
    信及交易總約定書、撥款申請書、放款帳戶往來明細查詢、
    歷史利率查詢等件為證，核屬相符，被告既未於言詞辯論期
    日到場爭執，復未提出任何書狀以供本院斟酌，本院審酌上
    開證物，認原告之主張為可採信。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付24,730,341元，及如主文第1 項所示之利息、違約金
    ，為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  陳秀貞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
