【裁判字號】    97,拍,35
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度拍字第35號
聲  請  人  臺北縣樹林市農會
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。而上開規定，為最高限額抵押權所準用，此觀諸民法
    第881條之17等規定自明。次按不動產所有人設定抵押權後
   ，將不動產讓與他人者，依民法第867條但書規定，其抵押權
    不因此而受影響，抵押權人得本於追及其物之效力實行抵押
    權。系爭不動產既經抵押人讓與他人而屬於受讓之他人所有
    ，則因實行抵押權而聲請法院裁定准許拍賣該不動產時，自
    應列受讓之他人為相對人（最高法院74年台抗字第431號判
    例意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：第三人許益智於民國94年3月7日與聲請
    人訂立土地、建築改良物抵押權設定契約書，提供其所有如
    附表所示之不動產設定最高限額新臺幣（下同）3,900,000
    元之抵押權予聲請人，以擔保其對聲請人現在及將來所負一
    切債務之清償，存續期間分別自94年3月2日起至124年3月1
    日止，並辦妥抵押權設定登記在案，惟第三人許益智於96
    年10月19日，將附表所示之不動產過戶於相對人。嗣第三人
    許益智於94年3月8日向聲請人借款3,250,000元，利率按年
    息5%計算，每月付息1次，並償還240分之1本金，如有逾期
    ，其逾期在六個月以內者按上開利率百分之十，逾期六個月
    以上者，超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違
    約金。詎第三人許益智於96年6月8日後即未依約清償本息，
    尚欠3,250,000元未清償，依契約第3條之約定喪失期限利益
    ，債務視為全部到期，為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提
    出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建
    物登記謄本及借據影本為證。
三、經核聲請人已提出上開資料為證，而相對人經本院限期命表
    示意見，系爭通知函已於97年1月9日送達相對人，惟迄今相
    對人未表示意見，是本件聲請人之聲請，尚無不合，應予准
    許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  高雲龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
