【裁判字號】    97,簡,626
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決       97年度簡字第626號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第553號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人意圖避免教育召集，居住處所遷移，無故不依規
定申報，致使召集令無法送達，處有期徒刑月，如易科罰金，
以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，緩刑貳年。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載外，並應補充如后：
    爰審酌被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其因一時失慮，
    偶罹刑典，經此刑之宣告後，應知所警惕，當無再犯之虞，
    本院因認對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩
    刑2年，以啟自新。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    妨害兵役治罪條例第10條第3項、第1項第3款、第6條第1項
    ，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第74條第1項第1款
    ，逕以簡易判決如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                     刑事第六庭法   官  趙子榮
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄條文：
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處一年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣九萬元以下罰金：
一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第三款之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣三萬元以下罰金。
後備軍人犯第一項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第五條或第六條科刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
