【裁判字號】    97,重訴,112
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度重訴字第112號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  名閎實業有限公司
兼 上1  人
法定代理人  丙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年2月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣玖佰萬元，及其中新台幣陸佰萬元部
分，自民國九十六年十一月八日起至清償日止，按週年利率百分
之四點二四計算之利息，及自民國九十六年十二月九日起至清償
日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金；及其中新台幣
參佰萬元部分，自民國九十六年十二月十六日起至清償日止，按
週年利率百分之四點二四計算之利息，及自民國九十七年一月十
七日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件兩造業於授信約定書第14條合意
    以台灣台北地方法院為第一審管轄法院，是本院自有本件第
    一審管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告名閎實業有限公司（下稱名閎公司）於(一)民
    國95年11月8日邀同被告丙○○、丁○○
    為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）600萬元，約定
    借款期間至96年11月8日止，利息依原告公告之定儲利率指
    數加碼週年利率1.8%（目前為4.24%）機動計算，按月平均
    攤還本息，逾期清償者，即喪失期限利益，其逾期在6個月
    以內者，按上開利率10%，逾期超過6個月部分，按上開利率
    20%計付違約金；(二)96年12月16日邀同被告丙○○、丁○○
    為連帶保證人，向原告借款300萬元，約定借款期間至97年1
    月16日止，利息依原告公告之定儲利率指數加碼週年利率
    1.8%（目前為4.24%）機動計算，按月平均攤還本息，逾期
    清償者，即喪失期限利益，其逾期在6個月以內者，按上開
    利率10%，逾期超過6個月部分，按上開利率20%計付違約金
    。詎被告名閎公司就上開2筆借款僅攤還利息至96年11月8日
    及96年12月16日，尚欠本金600萬元及300萬元，合計900萬
    元及自96年11月8日及96年12月16日起之利息、違約金未受
    清償，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，求命判決被告
    連帶給付上款等語。並聲明：如主文第1項所示。
四、原告主張之事實，業據其提出本票、授信約定書、連帶保證
    書及放款帳務資料查詢單為證。被告已於相當時期受合法通
    知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀爭執，依民
    事訴訟法第280條第3項前段準用同條第1項前段規定，視同
    自認原告之主張。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律
    關係，請求被告連帶給付900萬元及如主文第1項所示之利息
    、違約金，為有理由，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
