【裁判字號】    96,交聲,1900
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        96年度交聲字第1900號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
受處分  人  黃明楊
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對原
處分機關民國96年12月11日所為北市裁二字第裁22-A00000000號
號處分聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人黃明楊於民國96年10月
    27日下午2時20分許，將車號1010-GK自用小客車違規停放於
    貨車裝卸專用停車區而經警舉發，原處分機關以停車車種不
    依規定為由而依道路交通管理處罰條例第56條第1項第9款裁
    罰新臺幣6百元等語。
二、異議意旨略以：舉發處貨車裝卸專用停車區告示牌載明：例
    假日除外，而96年10月27日為星期六，故異議人自小客車停
    放於該處並無違規云云。
三、按汽車駕駛人停車時，停車車種不依規定者，處新臺幣六百
    元以上一千二百元以下罰鍰。道路交通管理處罰條例第56條
    第1項第9款定有明文。經查：舉發處設有「貨車裝卸專用區
    」標誌，標示：「收費期間：星期一至星期六，7：00-20：
    00」並設有「例假日除外」附牌，此有臺北市政府警察局萬
    華分局檢附之照片在卷為證。依上開標誌所載收費期間為星
    期一至星期六與附牌文字互相參照可知，該處「貨車裝卸專
    用區」僅於星期日及國定假日開放小型車停放，而未含星期
    六，此核與卷附臺北市停車管理處97年1月29日北市停一字
    第09730507600號函載明：「該處貨車裝卸專用區設置牌面
    標示收費期間星期一至星期六及設有例假日除外之附牌，該
    貨車裝卸專用區僅於假日（即週日及國定假日）開放一般小
    型車停放」相符，是異議人停放自小客車時間為星期六下午
    2時20分，顯未在上開標誌載明得供貨車以外其他車種停放
    之開放時間內，而確有停車車種不依規定之違規行為。是原
    處分機關依道路交通管理處罰條例第56條第1項第9款規定裁
    處上開金額之罰鍰，核無違誤，其異議為無理由，應予駁回
    。
據上論斷，依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                    臺灣臺北地方法院交通法庭
                            法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳豪達
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
