【裁判字號】    97,訴,48
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決                97年度訴字第48號
原      告    合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人    戊○○
訴訟代理人    丙○○
被      告    禾欣國際開發有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    己○○原名：鄭.
              乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年2 月19日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾柒萬壹仟零玖拾參元，及自民國
九十六年七月十六日起至清償日止，按年息百分之六．八一五計
算之利息，並自民國九十六年八月十七日起至民國九十七年二月
十六日止，按上開利率百分之十，自民國九十七年二月十七日起
至清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被告禾欣國際開發有限公司（以下簡稱禾欣
    公司）以其餘被告為連帶保證人，於民國94年9 月16日，向
    原告借款新臺幣（下同）100 萬元，約定借款期間自94年9
    月16日起至99年9 月16日止，利息按原告基準利率加年息3.
    075%機動計算，自借款日起，以一個月為一期，按期平均攤
    還本息，如未按期攤還本息，即喪失期限之利益，其債務視
    為全部到期，除仍按上開利率計收利息外，逾期在6 個月以
    內者，按上開利率10 %，逾期6 個月以上者，其超過6 個月
    之部分，按上開利率20% 加付違約金，並合意以本院為第一
    審管轄法院。詎被告禾欣公司僅清償本息至96年7 月15日止
    ，依上開約定，其債務視為全部到期，尚欠本金671,093 元
    未償，為此提起本件訴訟等語。並聲明：如主文第1 項所示
    。
二、被告就系爭借據、授信約定書為真正，及禾欣公司積欠之本
    金為671, 093元，不予爭執，陳稱：願私下與原告協商還款
    方式等語。並聲明：駁回原告之訴。
三、本件原告主張之事實，已據其提出借據、授信約定書等件為
    證，且為被告所不爭，原告之主張應堪信為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付671,093 元，及如主文第1 項所示之利息、違約金，
    為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第85條第2 項
    ，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  陳秀貞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
