【裁判字號】    97,聲減,35
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲減字第35號
聲  請  人
即受刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書案件，業經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯行使偽造私文書罪，減為有期徒刑月，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○行使偽造私文書犯行，業經本
    院95年度簡字第183號判處有期徒刑6月確定，其犯罪在民國
    96年4月24日以前，且符中華民國九十六年罪犯減刑條例所
    定減刑要件，爰聲請減刑等語。經核尚無不合，應予准許。
三、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條
    第1項、第9條，修正前刑法第41條第1項前段，修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺
    幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日
                  刑事第十四庭法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
