【裁判字號】    97,簡,663
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第663號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商業會計法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（九十六年度偵緝字第三二０號），本院原認為不宜以簡易判
決處刑，改依通常程序審理，嗣被告於本院訊問後自白犯罪，本
院復認為宜以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○連續商業負責人，以明知為不實之事項，而填製會計憑證
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案被告甲○○之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、被告行為後，刑法於九十四年一月七日修正通過，於九十四
    年二月二日公布，並於九十五年七月一日施行。按行為後法
    律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行
    為人者，適用最有利於行為人之法律，現行刑法第二條第一
    項訂有明文。此條規定乃與刑法第一條罪刑法定主義契合，
    而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範行為後法律變更所生
    新舊法律比較適用之準據法，是刑法第二條本身雖經修正，
    但刑法第二條既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法
    之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第二條規定以決定適
    用之刑罰法律。又本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有
    關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯
    ，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加
    減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（
    最高法院九十五年五月二十三日著有九十五年度第八次刑庭
    會議決議可資參照。）合先敘明。經查：
（一）被告行為後，刑法第五十六條連續犯之規定，業已刪除，
      此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰
      之法律效果，自屬法律有變更，是自應依新法第二條第一
      項規定，比較新、舊法何者對被告有利。經比較新、舊法
      結果，被告行為時法律即舊法對其較為有利。
（二）再按被告行為後，刑法第五十五條後段之牽連犯規定亦經
          刪除。是於新法修正施行後，被告所為之幫助納稅義
      務人  以詐術逃漏稅捐及填載不實會計憑證之犯行，即須
      分論併罰。比較新、舊法之規定，修正後之規定對於被告
      較為不利，依刑法第二條第一項之規定，自應適用行為時
      且較有利於被告之法律，即刑法第五十五條後段之規定，
      從較重之一罪予以論處。
（三）綜上法律修正前、後之比較，揆諸前揭說明及修正後刑法
      第二條第一項之「從舊從輕」原則，適用修正前之相關刑
      罰法律，對被告較為有利，自應適用修正前刑法規定處斷
      。其餘關於本案之刑法修正，對於被告並不生罪刑輕重之
      實質影響，應不比較逕予適用裁判時法，併此敘明。
三、另被告行為後，商業會計法於九十五年五月二十四日公布施
    行。比較修正前、後之商業會計法第七十一條構成要件均相
    同。但修正前之商業會計法第七十一條之法定刑為「五年以
    下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣十五萬元以下罰金。」
    。而修正後新法第七十一條之法定刑為「處五年以下有期徒
    刑、拘役或科或併科新臺幣六十萬元以下罰金。」，比較新
    、舊法之結果，被告行為之舊法對被告較為有利。是揆諸前
    開刑法第二條第一項前段之規定，本件自應適用被告行為時
    之舊法。
四、按統一發票係營業人依營業稅法規定於銷售貨物或勞務時，
    開立並交付予買受人之交易憑證，足以證明會計事項之經過
    ，應屬商業會計法所稱之會計憑證（最高法院八十七年臺非
    字第三八九號判決參照）。又按商業會計法第七十一條第一
    款以明知為不實之事項，而填製會計憑證之罪，原即含有業
    務上登載不實之本質，應逕論以商業會計法第七十一條第一
    款之罪（最高法院八十五年度臺上字第三一四五號判決參照
    ）。是核被告上開行為，係犯修正前商業會計法第七十一條
    第一款之填製不實會計憑證罪，以及稅捐稽徵法第四十三條
    第一項之幫助逃漏稅捐罪。被告多次填製不實會計憑證及幫
    助納稅義務人逃漏稅捐之犯行，時間緊接，犯罪方法均相同
    ，觸犯構成要件相同之罪名，顯係各基於概括犯意而為，均
    為連續犯，應依修正前刑法第五十六條之規定各論以連續填
    製不實會計憑證及連續幫助納稅義務人逃漏稅捐罪。另被告
    所犯上開二罪間，有方法目的之牽連關係，應依修正前刑法
    第五十五條之規定從重論以商業會計法第七十一條第一款之
    連續填製不實會計憑證罪。爰審酌被告上揭犯行紊亂稅捐稽
    徵之正確性、開立統一發票張數非少、幫助逃漏稅金額甚鉅
    ，惟犯後坦承犯行，態度尚佳，並參酌被告犯罪之動機、目
    的、手段、品行、智識程度等一切情狀，判處如主文所示之
    刑。又修正後刑法第四十一條第一項前段關於得易科罰金之
    折算標準，由「得以一元以上三元以下折算一日」（按：此
    規定配合修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條【現已刪除】
    規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則最高應以銀
    元三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元
    折算為一日），提高為「以新臺幣一千元、二千元或三千元
    折算一日」，並刪除「因身體、教育、職業、家庭之關係或
    其他正當事由，執行顯有困難」之條件。是以修正前關於易
    科罰金之折算標準金額較低，自係較為有利，併依修正前之
    規定，諭知易科罰金之折算標準。又被告所犯上開罪名之時
    間係於九十六年四月二十四之前，且無中華民國九十六年罪
    犯減刑條例所定不得減刑之情形，爰依該條例第二條第一項
    第三款、第七條、第九條規定，減其宣告刑二分之一，並諭
    知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法應依刑事訴訟法第四百四十九條、第四百五十
    四條第二項，修正前商業會計法第七十一條第一款，稅捐稽
    徵法第四十三條第一項，刑法第十一條前段、第二條第一項
    前段，修正前刑法第五十六條、第五十五條、第四十一條第
    一項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，判決如
    主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  胡宗淦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
