【裁判字號】    97,訴,750
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第750號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  承沛紙業有限公司
兼 上1  人
法定代理人  丁○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年2月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣參佰肆拾陸萬陸仟捌佰貳拾元，及自
民國九十七年一月八日起至清償日止，按週年利率百分之四點七
五計算之利息，及自民國九十七年二月九日起至清償日止，其逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣壹佰壹拾伍萬伍仟元或同面額之中央政府
建設公債九十六年度甲類第五期債票供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件兩造業於授信約定書第12條合意
    以台灣台北地方法院為第一審管轄法院，是本院自有本件第
    一審管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告承沛紙業有限公司（下稱承沛公司）於民國
    96年7月3日邀同被告丁○○、丙○○為連帶保證人，向原告
    借款新台幣（下同）500萬元，約定借款期間自96年7月4日
    起至98年7月4日止，利息按週年利率4.6%計算，嗣中華郵政
    股份有限公司之2年期定儲利率調整時，自調整日起改按調
    整後加碼週年利率2.115%計算，按月平均攤還本息，逾期清
    償者，即喪失期限利益，其逾期在6個月以內者，按上開利
    率10%，逾期超過6個月部分，按上開利率20%計付違約金。
    詎被告承沛公司於97年1月4日經票據交換所通知拒絕往來，
    依授信約定書第5條第2款約定，相對人已喪失期限利益，債
    務應視為全部到期。於原告將被告承沛公司存款餘額主張抵
    銷後，尚欠本金3,466,820元及自97年1月8日起之利息、違
    約金未受清償，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，求命
    判決被告連帶給付上款等語。並聲明：(一)如主文第1項所示
    。(二)願供擔保請准宣告假執行。
四、原告主張之事實，業據其提出借據、授信約定書、第一類票
    據信用資料查覆單及歷史交易明細查詢為證。被告已於相當
    時期受合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書
    狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段準用同條第1項前
    段規定，視同自認原告之主張。從而，原告依消費借貸及連
    帶保證之法律關係，請求被告連帶給付3,466,820元及如主
    文第1項所示之利息、違約金，為有理由，應予准許。原告
    陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當擔
    保金額准許之。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第85條第2 項、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
