【裁判字號】    97,簡,444
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第444號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第1198號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○得預見提供己有金融機構帳戶予他人使用，有遭他人
    作為詐欺取財犯罪工具之虞，仍不違其本意，而基於幫助詐
    欺犯意，於民國96年9月5日中午12時許，在臺北市○○區○
    ○路3段某處，將其所有華南商業銀行股份有限公司（下稱
    華南銀行）仁愛路分行帳號000000000000帳戶存摺、印章、
    金融卡、金融卡密碼（起訴書贅列臺灣郵政股份有限公司某
    郵局帳戶），以新臺幣（下同）3千5百元出租並交付告知予
    一年籍不詳李姓成年男子。該李姓成年男子即意圖為自己不
    法所有，於同年月7日某時許，向乙○○佯稱其支付網路購
    物款項之帳戶操作錯誤，需至自動櫃員機更正以防止損失，
    致乙○○陷於錯誤而依其指示於同日晚間10時26分許，匯新
    臺幣1萬5,015元入上開帳戶，該款項旋經悉數領盡。甲○○
    以此方式幫助該李姓成年男子以詐術取得他人財物，嗣乙○
    ○察覺有異報警，始循線查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局大安分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查並聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○坦承於上開時地因缺錢以3千5百元出租華南
    銀行帳戶及印章予李姓成年男子，經查：
(一)被害人即證人乙○○於96年9月7日某時許遭李姓成年男子佯稱
  其支付網路購物款項之帳戶操作錯誤，需至自動櫃員機更正以
  防止損失，致其陷於錯誤而於同日晚間10時26分許匯1萬5,015
  元匯入被告上開帳戶各情，業經被害人乙○○於警詢指訴綦詳
  ，復有金額1萬5,015元自動櫃員機交易明細表、華南銀行仁愛
  路分行96年9月27日（96）華仁存字第352號函檢附被告帳戶開
  戶資料、華南銀行帳戶存款往來明細表附卷為證，堪認確有一
  李姓成年男子以被告帳戶詐欺取財之事實。
(二)一般人自行向金融機構申請開設帳戶，原則上並無特殊限制及
  困難，故需用帳戶者原得以己之名義申請而無向他人收集帳戶
  之必要；且時下以人頭帳戶詐騙被害人匯款之行為甚為猖獗，
  此經媒體廣為報導，政府機關及各家金融行庫尚多次呼籲民眾
  應謹慎控管己有帳戶且勿交付個人帳戶以免淪為詐騙者之幫助
  工具，是依一般人之智識及社會生活經驗，極易認知承租帳戶
  者悖於常情未使用己之帳戶而使用他人帳戶，顯為遂行存提款
  紀錄不易循線追查之目的，自可產生該承租帳戶者係用於不法
  犯罪之合理懷疑。衡被告為成年人，而具一定智識程度，其就
  上情顯難諉為不知，是被告雖無該李姓成年男子使用其帳戶必
  持以詐騙他人之確信，惟仍交付之，顯就收受者縱用以詐欺一
  節，予以容任，堪認被告有幫助該男子利用其帳戶為詐欺取財
  之不確定故意甚明，是本案事證明確，被告幫助詐欺犯行，洵
  堪認定，應依法論科。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。被告基於幫助犯意，將帳戶出租予李姓成年男子使
    用，該男子即意圖為自己不法所有而行使詐術致被害人陷於
    錯誤而匯款入上開帳戶，因無證據證明被告有詐欺之構成要
    件行為及犯意聯絡，是核其所為，係犯刑法第30條第1項前
    段、第339條第1項幫助詐欺取財罪，依刑法第30條第2項規
    定，按正犯之刑減輕之。被告於85年因賭博案件，88年、89
    年、90年均因妨害風化案件，而各經法院判處罪刑確定，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷為證，雖未構成累犯，惟
    素行欠佳；且提供帳戶予他人犯罪使用之幫助犯行，使收受
    帳戶之人憑恃犯罪追查不易更肆無忌憚，而助長詐欺取財之
    歪風，顯對社會財貨秩序、正常經濟交易安全及人民財產權
    構成嚴重危害，增加被害人尋求救濟之困難，其惡性甚重；
    ，因缺錢花用始起意為本件犯行之動機、國小肄業智識程度
    及被害人財產損害數額與其犯罪目的、生活情況等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。
據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第339
條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1項前段，刑法施
行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第十四庭
                                法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  陳豪達
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
