【裁判字號】    96,訴,6836
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第6836號
上訴人  乙○○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間因96年度訴字第6836號拆屋還地
事件，上訴人提起上訴。查本件訴訟標的價額為新台幣貳佰壹拾
肆萬伍仟元整，應徵第二審裁判費合新台幣萬仟肆佰貳拾柒
元，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第四百四十二條第二項規
定，限上訴人於收受本裁定送達後5 日內如數向本院繳納，逾期
即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第四庭  法  官  王幸華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                              書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
