【裁判字號】    97,聲,442
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因數罪併罰有二裁判以上，經檢察官聲請定其應執行
之刑 (97年執聲字第215號)，本院裁定如下:
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑玖月。
    理  由
一、聲請意旨略以: 上列受刑人因犯詐欺罪等案件，先後經判決
    確定如附表，應依刑法第53 條及第51條第5款，定其應執行
    之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項規定聲請裁定其應執行
    刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之; 數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。次按犯最重本刑為5 年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    者，得以新臺幣1千元、2千元或3千元折算1 日，易科罰金。
    但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩
    序者，不在此限。前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾
    6月者，亦適用之，刑法第41條第1項、第2 項分別規定甚明
    。
三、經查，本件受刑人前因於96 年5月18日違反毒品危害防制條
    例案件，為高雄地方法院以96年度簡字第4470號判決判處有
    期徒刑6月，並於96 年9月24日確定。嗣於96年6月19日犯詐
    欺罪，為本院以96年度簡字第4288號判決判處有期徒刑4 月
    ，並於97 年1月31日確定在案，此有上開二判決及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可參。是被告有於裁判確定前犯如
    附表所示之數罪，參諸前揭規定及說明，檢察官聲請定其應
    執行之刑，於法核屬有據，應予准許。另被告附表所示案件
    判決所宣示之刑經併合處罰後，其應執行之刑已逾有期徒刑
    6月，依刑法第41條第2項之規定，不得為易科罰金標準之諭
    知，附此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款
    、第41條第2項，之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                      刑事第六庭法  官  趙子榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
