【裁判字號】    97,補,166
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    確認契約關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第166號
原      告  太平洋立德旅館事業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告美群建設開發有限公司間請求確認契約關係不存
在事件，原告起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標
的價額，使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判
費，茲限原告於收受本裁定送達5日內查報系爭訴訟標的價額，
並依民事訴訟法第77條之13所定費率，按系爭訴訟標的價額補繳
裁判費（未查報標的價額者，應參照同法第77條之12規定，暫先
繳納新台幣17,335元），如未依期補正，即駁回原告之訴，特此
裁定。
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日
                  民事第六庭  法  官  蕭清清
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2    月    29     日
                              書記官  林秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
