【裁判字號】    96,交聲,1952
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        96年度交聲字第1952號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
受處分  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
原處分機關民國96年12月14日所為北市裁二字第裁22－AN000000
0號處分聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人於民國96年9月22日下
    午1時27分許將車號7T-8981號自用小貨車違規停放於信義路
    二段設有禁止停車標線之處而經警舉發，原處分機關即依道
    路交通管理處罰條例第56條第1項第4款裁罰新臺幣9百元。
二、異議意旨略以：舉發路段人行道旁固有禁止停車之紅色標線
    ，惟其旁仍劃有限時停車位之白色停車格，致伊誤認仍得停
    放，標線設置顯有不當等語。
三、查舉發當時該處路段人行道旁有禁止停車之紅色標線，惟其
    旁仍劃有清晰可見限時停車位之白色停車格，且有載明「限
    時停車位」（限時1小時）之告示牌，此有異議人所提舉發
    當時現場照片及臺北市停車管理處97年1月30日北市停三字
    第09730511200號函檢附告示牌照片在卷為證，而該處限時
    停車位之白色停車格線於本件舉發後業經臺北市停車管理處
    以黑漆塗銷而不復見，亦有96年11月15日現場照片在卷可稽
    ，是堪認該處路段於舉發時有禁止停車之紅色標線，其旁卻
    有清晰可見限時停車位之白色停車格及限時停車1小時之收
    費告示牌，其標線、標誌設置易使駕駛人誤認仍得限時停放
    ，顯有不當，而不可歸責於異議人，是其異議為有理由，爰
    將原處分撤銷，並諭知受處分人不罰。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                    臺灣臺北地方法院交通法庭
                            法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳豪達
中    華    民    國    97    年    2    月     29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
