【裁判字號】    97,交簡,18
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第18號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第20451
號），經被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰不經通常
審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
        主    文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
        事    實
一、甲○○為營業小客車駕駛，係以駕駛為業務之人，於民國96
    年4月19日上午9時30分許駕車號671-CW營業小客車，沿臺北
    市○○區○○路3段由東往西方向行駛，駛經辛亥路3段接近
    基隆路口之巷口時，原應注意駕駛人駕駛汽車，應遵守道路
    交通標誌、標線、號誌之指示，而依當時天氣晴、日間自然
    光線、柏油路面乾燥無缺陷亦無障礙物、視距良好，並無不
    能注意之情，竟疏未注意上開路口除上午7至9時、下午5至7
    時外係禁止右轉，而違反禁制標誌右轉彎，致同向在後騎車
    號8HA-318重型機車在外側車道以時速65公里超速行駛之乙
    ○○閃避不及，而撞及該營業小客車，致乙○○右股骨頭骨
    折、右股骨頭脫臼併臗臼骨折併神經損傷。甲○○於偵查犯
    罪機關發覺前，即主動向據報到場處理之警員自首而接受裁
    判。
二、案經乙○○訴由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
        理    由
一、訊據被告甲○○就上開犯罪事實坦承不諱，核與告訴人乙○
    ○所證各情相符，復有道路交通事故現場圖、臺北市政府警
    察局交通大隊道路交通事故初步分析研判表、臺北市政府警
    察局大安分局交通分隊交通事故談話紀錄表、道路交通事故
    調查報告表（一）（二）、現場照片、臺北市立聯合醫院仁
    愛院區驗傷診斷書、臺北市車輛行車事故鑑定委員會鑑定意
    見書附卷為證。按駕駛人駕駛汽車，應遵守道路交通標誌、
    標線、號誌之指示，並服從交通指揮人員之指揮。道路交通
    安全規則第90條定有明文。被告依當時天氣晴、日間自然光
    線、柏油路面乾燥無缺陷亦無障礙物、視距良好，並無不能
    注意之情，竟疏未注意上開路口除上午7至9時、下午5至7時
    外係禁止右轉，而違反禁制標誌右轉彎，致同向在後之乙○
    ○閃避不及撞及被告之小客車，堪認被告顯有過失，且其過
    失行為與告訴人受傷間具相當因果關係，是被告自白與事實
    相符，應係可採。本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依
    法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第2項前段業務過失傷害罪。
    被告肇事後於未經偵查犯罪機關或公務員發覺前，主動向據
    報到場處理之警員邱彥穎自首而接受裁判，業經證人邱彥穎
    到庭證述屬實，其對於未發覺之罪自首而接受裁判，依刑法
    第62條前段規定減輕其刑。爰審酌被告前於84、88年分別因
    妨害公務、違反電信法案件經法院判處罪刑確定，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷為證，雖未構成累犯，惟素行欠
    佳；至今僅賠償告訴人3萬元而未與告訴人和解；坦承犯行
    ，犯後態度良好，且告訴人超速行駛亦與有過失及其傷勢嚴
    重程度與被告高中畢業智識程度、生活狀況等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。而被告犯罪
    在96年4月24日以前，查無中華民國九十六年罪犯減刑條例
    所定不得減刑之情，爰依同條例第2條第1項第3款、第9條規
    定，減其宣告刑二分之一，並諭知減得之刑易科罰金折算標
    準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項，刑法第284條
第2項前段、第41條第1項前段、第62條前段，刑法施行法第1條
之1，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條
、第9條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第十四庭
                                法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  陳豪達
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日
附錄法條：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金。致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
