【裁判字號】    96,易,3146
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              96年度易字第3146號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣臺北看守所附設勒戒所觀
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度偵字第22576 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經當庭裁定改行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因肆包（淨重
伍點玖壹公克）沒收銷燬之，且扣案海洛因外包裝袋肆個沒收。
    事  實
一、甲○○前因轉讓第2 級毒品案件，曾經臺灣桃園地方法院以
    91年度訴字第1214號判處有期徒刑8 月確定，甫於民國92年
    11月22日縮短刑期執行完畢。詎其猶未知悔改，仍竟基於持
    有第1 級毒品之犯意，於96年5 月15日晚上7 時40分許，在
    臺北市○○區○○街53號前，持有第1 級毒品海洛因4 包（
    淨重5.92公克），為警在上址當場查獲，並扣得上開海洛因
    4 包，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官提起公訴，因甲○○於準備程序中就犯罪事實為有
    罪陳述，經裁定改行簡式審判程序。
    理  由
一、上開犯罪事實業據被告甲○○坦承不諱，且由其於上開時、
    地為警查獲後，遭扣案之4 包毒品送交鑑驗之結果，可知其
    中確含有第1 級毒品海洛因成分（淨重5.91公克），此有法
    務部調查局96年6 月15日調科壹字第09623050860 號鑑定通
    知書在卷可稽（見臺灣臺北地方法院檢察署96年度毒偵字第
    1721號偵查卷第40頁），足證被告任意性自白與事實相符，
    事證明確，本件犯行堪以認定，應予依法論科。
二、核被告所為係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之持有第1
    級毒品罪。查被告於90年間曾因轉讓第2 級毒品案件，經臺
    灣桃園地方法院以91年度訴字第1214號判決判處有期徒刑8
    月確定，業於92年11月22日因縮刑期滿，已執行完畢等情，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足徵（見本院卷第4 頁
    至第10頁），是被告於前次有期徒刑之執行完畢後，5 年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項規定，加重其刑，且被告持有第1 級毒品海洛因之
    淨重為5.91公克，有前揭法務部調查局96年6 月15日調科壹
    字第09623050860 號鑑定通知書可按，已逾毒品危害防制條
    例第11條第4 項及「轉讓持有毒品加重其刑之數量標準」第
    2 條第1 項第1 款所定淨重5 公克以上之標準，亦應依上開
    規定加重其刑至2 分之1 ，併予說明。爰審酌被告所持有之
    第1 級毒品海洛因數量非微，但尚未施用，所生危害非鉅，
    且被告犯罪後終坦承犯行，態度難謂不佳等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之標準。
三、至扣案之第1 級毒品海洛因4 包（淨重5.91公克），應依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬，至上開毒
    品之外包裝袋4 個，係持有毒品所用之物，均為被告所有，
    業據被告供承在卷，亦應依刑法第38條第1 項第2 款規定沒
    收。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1
    項、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第11條第1 項
    、第4 項、第18條第1 項，刑法第11條、第47條第1 項、第
    41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官郭瑜芳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月   29    日
                  刑事第二庭  法  官  葉力旗
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                              書記官    林碧華
中    華    民    國    97    年    2    月    29    日
附錄本案論罪科刑所依據之法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第1級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣50,000
元以下罰金。
持有第2級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣30,000
元以下罰金。
持有專供製造或施用第1 、2 級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣10,000元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至2分之1，其標準由行政院定
之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
