【裁判字號】    97,簡,699
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第699號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（93年度偵字第12397
號），被告於準備程序中為有罪陳述，經本院合議庭裁定改依簡
簡易處刑程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
壹、程序事項:
    本件被告甲○○所犯竊盜罪，非為死刑、無期徒刑、最輕本
    刑為3年以上有期徒刑之罪，或高等法院管轄第一審案件，
    且被告於本院準備程序中，先就被訴事實為有罪之陳述，於
    經告知被告簡易處刑程序之旨，並聽取當事人之意見後，由
    本院合議庭裁定適用簡易處刑程序。
貳、實體事項:
一、本件犯罪事實除將「借與陳信義使用」更正為「借與不知情
    之陳信義使用」外，餘與證據均引用檢察官起訴書所載（如
    附件）。
二、論罪科刑理由:
  (一)被告行為後，刑法於94年1月7日修正通過，於94年2月2日公
    布，並於95年7月1日施行。按行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律，現行刑法第2條第1項訂有明文。本件被告
    行為時之刑法第33條第5款規定：罰金為1元以上。修正後之
    刑法第33條第5款規定：罰金為新臺幣1000元以上。經比較
    新、舊法之結果，被告行為時之舊法對其較為有利，依上開
    規定，應依被告行為時法。
  (二)核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審
    酌被告為個人私利之犯罪動機、所實施之手段、所竊得財物
    之價值，被害人已取回失竊車輛，以及犯後坦承犯行，態度
    尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。又被告行為後
    ，刑法第41條亦於上開期日修正，罰金罰鍰提高標準條例第
    2條亦於95年5月17日修正刪除。而被告於行為時之刑法第41
    條第1項前段規定：犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教
    育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，
    得以1元以上3元以下折算1日，易科罰金」，又依95年5月17
    日修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條規定，就其原定數額
    提高為100倍折算1日，則被告行為時之易科罰金折算標準，
    應以銀元300元折算1日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣90
    0元折算為1日；惟94年2月2日修正公布之刑法第41條第1項
    前段則規定：犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千
    元、2千元或3千元折算1日，易科罰金。是比較修正前、後
    之易科罰金折算標準，以94年2月2日修正公布前之刑法規定
    ，較有利於被告。爰併依修正前刑法第41條第1項前段及修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2條規定，諭知易科罰金之折
    算標準。
  (三)本件被告甲○○犯竊盜罪之犯罪時間雖係於93年4月22日，
    但其經檢察官起訴後，並未到案接受審理，經本院於93年11
    月2日通緝，被告亦未於96年12月31日前自動歸案，而係於
    97年1月17日通緝到案，此有通緝書及移送書可稽，是依中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第5條規定，自不得予以減刑
    ，附此敘明。
  (四)據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條
    第2項，刑法第2條第1項前段、第320條第1項、修正前刑法
    第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例第條，判決如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第四庭  法  官  李桂英
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  嚴君珮
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文:
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：臺灣臺北地方法院檢察署起訴書壹份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
