【裁判字號】    96,簡,3017
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第3017號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第8955號），本院判決如下：
    主  文
丁○○幫助連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑柒月，減為有期徒刑參月又拾伍日，如易科罰
金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事  實
一、丁○○預見提供己有金融機構帳戶，有遭他人利用作為詐騙
    工具之虞，仍不違其本意，竟基於幫助詐欺犯意，於94年11
    月28日前某日在臺北縣三重市某處，將其所有之附表所示4
    個帳戶存摺、金融卡、金融卡密碼，以每帳戶新臺幣（下同
    ）3,000元至5,000元不等之價格，出賣並交付告知予劉睿杰
    。劉睿杰即與該姓名年籍不詳之成年人共同基於意圖為自己
    不法所有之概括犯意聯絡，連續於(1)94年11月28日上午10時
    許，向戊○○佯稱其抽得現金獎項120萬元，需先行繳付稅
    金，致戊○○陷於錯誤於同年12月14日匯48,991元入附表編
    號1帳戶。(2)於94年12月22日下午6時36分時許，在YAHOO奇
    摩網站向甲○○佯稱為健康食品賣家並要求匯款1,500元。
    甲○○察覺有異為蒐集報案證據，而於翌日某時許匯款1元
    至附表編號2帳戶，並於同日報警處理而告不遂。(3)於94年1
    2月26日上午11時許，向丙○○佯稱其子遭綁架需匯款至附
    表編號3帳戶，惟丙○○察覺有異未予匯款而不遂。(4)於94
    年12月31日晚間6時許，向乙○佯稱其帳戶將遭凍結為免損
    失應將帳戶內款項匯出，致乙○陷於錯誤，於同日晚間7時
    10分許，匯25,006元入附表編號4帳戶。上開(1)、(4)匯款均
    於匯款當日即遭悉數領盡，丁○○以此方式幫助劉睿杰與該
    成年人共同連續以詐術取得他人財物。
二、案經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查起訴，並
    聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告丁○○坦承於上開時地出賣附表4個帳戶予劉睿杰
    之事實，核與證人劉睿杰所證向被告買受帳戶一節相符；而
    被害人甲○○、乙○、丙○○、戊○○分別遭詐欺，甲○○
    、乙○、戊○○曾匯上開金額之款項入附表編號1、2、4帳
    戶等情，亦經4人證述屬實，復有萬泰商業銀行自動櫃員機
    交易明細單、臺灣銀行存摺明細、上海商業銀行華江分行95
    年8月10日上華第095000156號函、合作金庫商業銀行雙和分
    行95年8月10日合金雙和字第0950004953號函、臺北富邦商
    業銀行95年8月16日北富銀營作字第9510153號函、中華郵政
    股份有限公司95年8月16日儲字第0950721804號函所檢附之
    被告開戶資料及交易往來明細表在卷為證。而一般人自行向
    金融機構申請開設帳戶，原則上並無特殊限制及困難，故需
    用帳戶者原得以己之名義申請而無需另多所勞費向他人買受
    帳戶之必要；且時下以人頭帳戶詐騙被害人匯款之行為甚為
    猖獗，此經媒體廣為報導，政府機關尚多次呼籲民眾應謹慎
    控管己有帳戶且勿出賣個人帳戶以免淪為詐騙者之幫助工具
    ，是依一般人之智識及社會生活經驗，極易認知買受帳戶者
    悖於常情未使用己之帳戶而使用他人帳戶，顯為遂行存提款
    紀錄不易循線追查之目的一情，自可產生該買受帳戶者係用
    於不法犯罪之合理懷疑。衡被告為一智慮成熟之人，就上情
    顯難諉為不知，是被告雖無劉睿杰與該成年人使用其存摺、
    金融卡、金融卡密碼必然持以詐騙他人之確信，惟仍交予劉
    睿杰，顯就收受者縱用於違法詐騙一節，予以容任，足認被
    告有幫助劉睿杰與該成年人以附表所示4個帳戶為詐欺之不
    確定故意甚明，是被告自白與事實相符，應堪採信。本案事
    證明確，被告幫助詐欺犯行，洵堪認定，應依法論科。
二、被告行為後，於94年2月2日修正公布之刑法，業自95年7月1
    日起施行，刑法施行法亦於95年5月14日增訂第1條之1規定
    ，並自95年7月1日施行。而修正後刑法第2條規定，為新舊
    法比較適用之準據法，並無涉行為可罰性要件之變更，是於
    95年7月1日刑法修正施行後，如有新舊法比較，應逕依修正
    後刑法第2條第1項規定，為「從舊從輕」之比較（最高法院
    95年度第8次刑事庭會議決議意旨參照）。經查：
(一)刑法第339條第1項規定雖未修正，然於上開刑法及其施行法修
  正施行前，依罰金罰鍰提高標準條例第1條前段規定，刑法第3
  39條第1項所定罰金刑「銀元一千元以下」係提高為銀元1萬元
  即新臺幣3萬元以下，最低刑度則依修正前刑法第33條第5款規
  定，應為銀元1元即新臺幣3元以上。嗣增訂刑法施行法第1條
  之1規定係替代罰金罰鍰提高標準條例部分條文，與適用罰金
  罰鍰提高標準條例之結果相同，對被告不生有利或不利之情，
  僅係論罪法條貨幣單位由銀元改為新臺幣，並非法律變更刑度
  之條文，而無須為新舊法比較，應逕適用該條規定（臺灣高等
  法院暨所屬法院95年法律座談會刑事類提案第17號研討結果參
  照）。又修正後刑法第33條第5款業將罰金刑變更為新臺幣1千
  元以上，故刑法第336條第1項規定於修正後罰金刑法定刑度已
  變更為「新臺幣3萬元以下、1千元以上」，是與上述「新臺幣
  3萬元以下、3元以上」比較，修正後規定對被告並非較為有利
  ，應適用修正前刑法第33條第5款規定。
(二)修正後刑法刪除第56條連續犯規定，於新法修正施行後，行為
  人數犯罪行為，即應分論併罰。此刪除雖非犯罪構成要件之變
  更，惟業影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更，比較
  新舊法之結果，適用修正後刑法對被告並未較有利，故仍應適
  用修正前刑法第56條。
(三)關於易科罰金折算標準，依95年7月1日修正施行前刑法第41條
  第1項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段就原定數
  額提高為100倍折算1日之規定，應以銀元1百元（即新臺幣3百
  元）以上，3百元（即新臺幣9百元）以下折算1日。惟95年7月
  1日修正施行之刑法第41條第1項前段規定係以新臺幣1千元、2
  千元、3千元折算1日。比較修正前後易科罰金折算標準，修正
  後刑法第41條第1項前段規定對被告並未較有利，故應適用修
  正前刑法第41條第1項前段規定。
(四)綜合上開比較，自應適用修正前刑法第33條第5款、第56條、
  第41條第1項前段規定，予以論處。
(五)95年7月1日修正施行之刑法第30條將「從犯」修正為「幫助犯
  」，將「幫助他人犯罪」修正為「幫助他人實行犯罪行為」，
  惟此並不影響幫助犯依附於正犯始能成立之從屬性，而未涉罪
  刑實質內容變更，無比較新舊法之問題，併予敘明。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者
    。被告基於幫助詐欺犯意，出賣並交付、告知附表4個帳戶
    存摺、金融卡、金融卡密碼予劉睿杰，劉睿杰與姓名年籍不
    詳之成年人持4帳戶共同連續行使詐術，致被害人乙○、戊
    ○○陷於錯誤而匯款，此部分應評價為詐欺既遂。而被害人
    甲○○於匯款前，業知悉佯稱買家者係施行詐術，已據其陳
    述在卷，其匯款1元目的在蒐證報案以凍結附表編號2人頭帳
    戶，非因受欺罔陷於錯誤而匯款，是其匯款與詐術行為間欠
    缺相當因果關係，而應評價為詐欺取財未遂。又被害人丙○
    ○未因此陷於錯誤而匯款，未生取得財物之結果，亦係未遂
    。劉睿杰與該成年人有犯意聯絡及行為分擔，係共同正犯，
    其4次詐欺犯行，時間緊接，方法相同，觸犯構成要件相同
    罪名，顯係基於概括犯意而為之，應依修正前刑法第56條連
    續犯規定論以一罪即連續詐欺取財既遂罪。因無證據證明被
    告有詐欺之構成要件行為及犯意聯絡，是核其所為，係犯刑
    法第30條第1項前段、第339條第1項幫助詐欺取財罪，依修
    正後刑法第30條第2項規定，按正犯之刑減輕之。又被告係
    以一幫助行為，幫助他人連續犯罪，為幫助連續，就幫助犯
    以言，僅有一次犯罪行為，應論以一個幫助連續詐欺取財罪
    。爰審酌被告於90年因侵占遺失物案件，經本院同年度簡字
    第29號判處罰金銀元300元確定，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷為證，雖未構成累犯，惟素行欠佳；而提供帳戶
    予他人犯罪使用之幫助犯行，使收受帳戶者憑恃犯罪追查不
    易更肆無忌憚，助長詐欺取財之歪風，顯對社會財貨秩序、
    正常經濟交易安全及人民財產權構成嚴重危害，增加被害人
    尋求救濟之困難，其惡性甚重，惟坦承犯行，犯後態度良好
    ，因缺錢花用始起意為本件犯行之動機、被害人財產損害數
    額、出賣帳戶個數及其智識程度、犯罪目的、生活情況等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。而被告犯罪在96年4月24日
    以前，且無中華民國九十六年罪犯減刑條例所定不得減刑之
    情，爰依同條例第2條第1項第3款、第9條規定減其宣告刑二
    分之一，並諭知減得之刑易科罰金折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第2條第1項
前段、第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、修正前刑法第
56條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前
段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單
位折算新臺幣條例第2條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條
第1項第3款、第7條、第9條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日
                  臺灣臺北地方法院刑事第十四庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    96    年     2    月    29    日
附錄法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表：
┌──┬────────────┬──────┐
│編號│  帳    戶    名    稱  │  匯款金額  │
│    │                        │ （新臺幣） │
├──┼────────────┼──────┤
│  1 │臺北富邦商銀銀行萬華分行│4萬8,991元  │
│    │000-000000000000號      │            │
├──┼────────────┼──────┤
│  2 │上海儲蓄商業銀行華江分行│1元         │
│    │00000000000000號        │            │
├──┼────────────┼──────┤
│  3 │臺北郵政公司東園郵局    │0元         │
│    │00000000000000號        │            │
├──┼────────────┼──────┤
│  4 │合作金庫商業銀行雙和分行│2萬5,006元（│
│    │0000000000000號         │檢察官起訴書│
│    │                        │誤載為2萬2,0│
│    │                        │06元）      │
└──┴────────────┴──────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
