【裁判字號】    97,簡,717
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第717號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第一
九六九號、第三八九五號、第五六０六號），因被告於本院九十
六年度易字第二二四０號案件準備程序中自白犯罪，逕以簡易判
決處刑，茲判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減
為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據、應適用之法條之規定詳如補充外，均
    引用檢察官起訴書之記載（如附件）。本院查：(1)犯罪事實
    欄內所提到「詐欺集團成員」均應更正為真實姓名、年籍均
    不詳之成年人。(2)被告雖於本院行準備程序時辯稱：九十五
    年九月二十日當日同時遺失萬泰銀行及郵局之存摺，本院另
    案九十六年度易字第一五八三號已經就萬泰銀行之部分而為
    判決，而郵局帳戶已經沒有在用，且裡面沒有款項，所以才
    沒去報遺失；惟查：被告係在九十五年九月二十日開立萬泰
    銀行之帳戶，本案之郵局帳戶係在六十九年六月七日所申辦
    ，該郵局帳戶若沒有在使用，何以會於九十五年九月二十日
    將郵局帳戶之存摺帶出門？又既然將郵局帳戶帶出門，表示
    有使用該帳戶之必要，何以遺失後未在第一時間申報遺失？
    又該他人何以知悉被告郵局帳戶之密碼？基於以上各情，足
    認本案郵局帳戶並非單純遺失甚明。被告於本院行準備程序
    時，雖坦承犯行，但未清楚交代何時將帳戶交給他人使用，
    本院因認本案之犯罪事實為「被告於不詳時間、地點，將郵
    局帳號之存摺、印章、提款卡及密碼等物，一併提供與某姓
    名、年籍不詳之成年人，該成年人再以獲得抽獎之方式施用
    詐術詐騙乙○○」，而另案九十六年易字第一五八三號判決
    所認定之犯罪事實為「被告於不詳時間、地點，將萬泰銀行
    帳號之存摺、印章、提款卡及密碼等物，一併提供與某姓名
    、年籍不詳之成年人，該成年人再以援交之方式施用詐術，
    詐騙林雨洋」，難認二件具有裁判上或事實上一罪之關係，
    本院自得另予判決；(3)被告幫助他人犯罪為幫助犯，應依刑
    法第三十條第二項之規定減輕其刑，附此敘明。(4)本案被告
    之犯罪時間在九十六年四月二十四日以前，經核並無中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第三條所定不予減刑或第五條所定
    不得減刑之情形，應依該條例第二條第一項第三款之規定予
    以減刑，並依同條例第九條之規定，諭知被告易科罰金之折
    算標準，附此敘明。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一項
    前段、第二項、第四十一條第一項前段，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，刑法
    施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第九庭法  官  葉珊谷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  顏淑華
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第三百三十九條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
