【裁判字號】    97,訴,902
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第902號
    原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  丙○○
    被      告  乙  ○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國97年2月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾柒萬陸仟零陸拾捌元，及自民國九十
六年十月十一日起至清償日止，按年息百分之十一點一一計算之
利息，暨自民國九十六年十一月十二日起至清償日止，其逾期在
六個月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，
按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之貸款契約書第14條約定，雙方合意以原告
    總行所在地之法院即臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，
    故本院自有管轄權。又本件被告未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國94 年3月11日借款新台幣（下同
    ）80萬元，利息按本行指數型房貸基準利率加年息9.5%機動
    計算，約定按月攤還本息。遲延履行時，除按上開利率計息
    外，逾期在6個月以內部分，按上開利率10%，逾期超過6 個
    月部分，按上開利率20% 計付違約金，並喪失期限利益，債
    務視同全部到期。詎被告僅攤還本息至96年10月10日，依約
    被告喪失期限利益，所負債務視為全部到期，尚欠本金576,
    068 元、利息及違約金未獲清償。經屢向被告催討，未獲置
    理，為此提起本件訴訟。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、查本件原告主張之事實，已據其提出貸款契約書、放款帳卡
    等影本為證。又被告已於相當時期受合法通知，而於言詞辯
    論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第28
    0條第3項前段準用同法第1 項規定，對原告主張之前開事實
    ，視同自認，堪信為真實。從而，原告依消費借貸之法律關
    係請求被告給付如主文所示之本金、利息及違約金，為有理
    由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  李佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
