【裁判字號】    97,訴,459
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第459號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年2 月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰拾肆萬伍仟肆佰拾貳元，及
自民國八十四年十月二十九日起至清償日止，按年息百分之十一
點三九計算之利息，暨自民國八十四年十一月三十日起至清償日
止，逾期在六個月內者按上開利率百分之十，逾期超過六個月者
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬肆仟佰陸拾伍元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一本件依兩造所簽立之借據約定書第12條規定，已合意本院為第
  一審管轄法院，本院自有管轄權。又被告經合法通知，未於言
  詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰
  依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二原告起訴主張：
  (一)被告甲○○○於民國81年6 月11日邀同被告乙○○為連帶保
    證人，向伊借款新台幣（下同）3,300,000 元，約定借款期
    間自81年6月19日起至88年6月19日止，利息按伊基本放款利
    率減碼年息0.375%計算，隨伊之基本放款利率調整而調整，
    分84期，第1 至83期按15年期定額年金平均攤還本息，第84
    期清償本息餘額；另約定遲延履行時，逾期在6 個月以內者
    按上開利率10%，逾期超過6 個月者按上開利率20%加付違約
    金。
  (二)詎被告甲○○○未依約還款，至84年10月28日尚餘1,345,43
    2元未償，依約定書第4條之規定已喪失期限利益，應立即給
    付積欠之本息及違約金。被告乙○○既為此筆借款之連帶保
    證人，應負連帶清償之責。爰依兩造間之消費借貸契約及連
    帶保證契約，提起本件訴訟等語。聲明為：如主文第1 項所
    示。
三原告主張之事實，業據提出與陳述相符之借據、約定書及繳款
  歷史交易查詢等件為證，被告經合法通知，既未於言詞辯論期
  日到場爭執，復未提出書狀答辯以供本院審酌，堪認原告之主
  張為真。從而，原告依據兩造間之消費借貸契約及連帶保證契
  約，訴請被告連帶給付如主文第1 項所示之本息及違約金，即
  無不合，應予准許。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
