【裁判字號】    96,訴,8898
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    保護權利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第8898號
原      告  癸○○
            丑○○○
被      告  第一商業銀行股份有限公司新營分行
法定代理人  戊○○
被      告  台南地方法院
法定代理人  巳○○
被      告  臺灣高等法院台南分院
法定代理人  辰○○
被      告  甲○○
            庚○○
            乙○○
            丙○○
            辛○○
            壬○○
            丁○○
            子○○
            己○○
            寅○○
            卯○○
上列當事人間保護權利事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國96年11月30
    日裁定命原告於5日內補正，該裁定在96年11月23日送達被
    告，有送達證書在卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，其假執行聲請亦缺
    乏宣告之依據，均應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款，第95條、第85條第1項前
    段裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    29    日
                  民事第五庭    法  官  吳佳薇
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    2    月    29    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
