【裁判字號】    97,聲,428
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度聲字第428號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因聲請單獨宣告沒收違禁物案件（97年度聲沒字第42號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘淨重共計壹點柒肆肆肆
公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段定有明文。又違禁物不問屬於犯人與否
    沒收之；違禁物得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢
    察官聲請法院以裁定沒收之，刑法第38條第1 項第1 款、第
    2 項、第40條第2 項分別定有明文，並經司法院18年院字第
    67 號 著有解釋在案。
二、聲請意旨如附件。
三、經查，被告甲○○因施用第二級毒品甲基安非他命所涉違反
    毒品危害防制條例案件，經本院以96年度毒聲字第420 號裁
    定令入觀察勒戒處所施以觀察勒戒後，認無繼續施用毒品傾
    向，而於96年10月9 日釋放出所，並由臺灣臺北地方法院檢
    察署檢察官於96年10月15日以96年度毒偵字第1627號為不起
    訴處分確定，此有刑事裁定、指揮書、不起訴處分書附於臺
    灣臺北地方法院檢察署96年度毒偵字第1627號卷，並業經本
    院核閱卷證無誤。又扣案之白色結晶物，經送憲兵司令部刑
    事鑑識中心鑑定結果，為第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨
    重共計1.7444公克），有該中心鑑定書在卷可稽，足認上開
    扣案物確係含有第二級毒品甲基安非他命無訛。從而，聲請
    人據此聲請宣告沒收銷燬，要無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1項前段
    ，刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                          臺灣臺北地方法院刑事第二庭
                                      法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  許翠燕
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
