【裁判字號】    97,聲,341
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第341號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  森海國際工程顧問股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第104條之規定，須符合：(一)
    應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受擔保利益人同意
    返還者；(三)訴訟終結後供擔保人證明已定20日以上之期間催
    告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲
    請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行
    使權利之證明而未證明者，法院始得裁定返還擔保金。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人森海國際工程顧問股份有限
    公司假扣押事件，聲請人前遵本院96年度裁全字第2795號民
    事裁定為擔保假扣押，曾提供新臺幣42萬元為擔保金，並以
    本院96年度存字第1653號提存事件提存在案；茲因本案訴訟
    經調解成立，相對人同意給付125萬5,646元，與假扣押標的
    金額因分期給付產生26元之誤差，應視為相對人同意聲請人
    取回該擔保金，另聲請人已於訴訟終結後，定20日以上期間
    催告相對人行使權利，惟相對人已歇業且電話暫停使用，催
    告函件遭退件，為此聲請發還擔保金云云，並提出假扣押裁
    定書、調解筆錄、提存書、郵局存證信函及信封（以上均影
    本）等件為證。
三、經查，聲請人所提出之調解筆錄，並未載有相對人同意同意
    聲請人取回該擔保金等語，聲請人亦未提出相對人出具之同
    意書，是聲請人並未能證明相對人確有同意聲請人取回該擔
    保金之意。另聲請人雖主張其於訴訟終結後，已定20日以上
    期間催告相對人行使權利，惟催告函件業遭退件，有該函件
    信封影本附卷可稽，且為聲請人所自承，足證聲請人之催告
    信函，並未送達相對人，其催告並不生效力，即與首揭規定
    要件不符。是本件聲請人聲請返還提存金，為無理由，應予
    駁回。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                        民事第四庭  法  官  賴武志
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                    書記官  施若娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
