【裁判字號】    97,訴,882
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度訴字第882號
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。又第24條之合意管轄
    ，如當事人之一造為法人或商人，依其預定用於同類契約之
    條款而成立，按其情形顯失公平者，他造於為本案之言詞辯
    論前，得聲請移送於其管轄法院。民事訴訟法第24條第1 項
    前段、第28條第2 項前段分別定有明文。
二、本件原告以兩造簽訂之信用借款契約書第20條合意以本院為
    第一審管轄法院為由，向本院起訴請求被告清償借款。惟查
    上開合意管轄條款係原告事先擬定預定用於同類契約之條款
    ，而被告之住所地，及上開信用借款契約之簽訂地、對保地
    、履行地等，均在臺中市，有被告之戶籍謄本、上開信用借
    款契約書在卷可憑，顯見被告日常作息活動地點多在臺中市
    區，其因上開契約涉訟時，自以在該處應訴最稱便利，如依
    上開條款定其管轄法院，勢將使被告須遠赴本院應訴，除增
    加被告之勞力、時間、費用外，甚而迫使被告放棄應訴之機
    會，對被告自有顯失公平情事。從而，被告於為本案言詞辯
    論前聲請移送於其住所地之法院即臺灣臺中地方法院，按之
    民事訴訟法第28條第2 項、第1 條第1 項規定，核無不合，
    應予准許。
三、依被告聲請將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  陳秀貞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
