【裁判字號】    97,聲,547
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第547號
聲  請  人  甲○○
上列當事人間請求本票裁定事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請本票裁定事件，
    經本院96年度票字第27699號確定裁定，其訴訟費用應由相
    對人負擔，聲請人計支付訴訟費用為新台幣500元，爰依民
    事訴訟法91條規定，聲請確定訴訟費用額云云，並提出收據
    1紙為證。
二、經查，本件聲請人聲請本票裁定之本院96年度票字第27699
    號事件，其訴訟費用額，業經本院於裁定主文第二項確定「
    聲請程序費用新台幣伍佰元由相對人負擔」，此部分無再確
    定之必要，聲請人聲請確定本件訴訟費用額，屬無理由，應
    予駁回。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第六庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  戴伯勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
