【裁判字號】    97,簡,613
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第613號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    2樓
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵緝字第182 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依規
定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑月，如易科罰
金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、論罪之依據：
  (一)被告甲○○行為後，刑法第2 條、第33條、第41條規定已有
    修正，並於94年2 月2 日公布，於95年7 月1 日施行。按行
    為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有
    利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，現行刑法第2
    條第1 項訂有明文。此條規定乃與刑法第1 條罪刑法定主義
    契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範行為後法律變
    更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2 條本身雖經
    修正，但刑法第2 條既屬適用法律之準據法，本身尚無比較
    新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第2 條規定以
    決定適用之刑罰法律，合先敘明。查：刑法第41條第1 項前
    段關於易科罰金折算標準部分：修正前刑法第41條第1 項前
    段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑之刑之罪，而受
    6 月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家
    庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上
    3 元以下折算1 日，易科罰金。」；又被告行為時之易科罰
    金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現
    已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，因此
    被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日
    ，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算1 日。惟修正
    後刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下
    有期徒刑之刑之罪，而受6 月以下有期徒刑或拘役之宣告者
    ，得以新臺幣1,000 元、2,000 元、3,000 元折算1 日，易
    科罰金。」，比較修正前後之易科罰金折算標準，仍以95年
    7 月1 日修正公布施行前之規定，較有利於被告。
  (二)核被告係後備軍人，意圖避免召集處理，居住處所遷移，無
    故不依規定申報，而犯妨害兵役治罪條例第10條第1 項第3
    款之罪，致使教育召集令無法送達，依同條第3 項規定，應
    以意圖避免教育召集論，而依同法第6 條第1 項科刑。爰審
    酌被告犯罪情節，所生危害程度，犯罪後態度與其素行情形
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第41條
    第1 項前段規定諭知易科罰金之折算標準。又被告犯本案之
    時間雖在96年4 月24日之前，惟中華民國96年罪犯減刑條例
    第五條規定：「本條例施行前，經通緝而未於中華民國96年
    12月31日以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本
    條例減刑」，依同法第16條規定該條例係於96年7 月16日施
    行，而被告係於95年2 月9 日經檢察官發布通緝，嗣於97年
    1 月7 日經警緝獲，揆諸前揭規定，被告仍不得依中華民國
    96年罪犯減刑條例規定予以減刑，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，妨害兵役治罪條例第10條第3 項、第1 項
    第3 款、第6 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第11條前
    段、修正前刑法第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，逕
    以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    2    月    29     日
                        臺灣臺北地方法院刑事第二庭
                                    法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  許翠燕
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
附錄論罪科刑法條：
妨害兵役治罪條例第6條第1項：
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處 3 年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二  毀傷身體者。
三  拒絕接受召集令者。
四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
五  使人頂替本人應召者。
妨害兵役治罪條例第10條：
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣 9 萬元以下罰金：
一  離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二  拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第3 款之罪者，處6 月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣3 萬元以下罰金。
後備軍人犯第 1 項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第 5 條或第 6 條科刑。
（註：本件主文所諭知之有期徒刑如易科罰金之折算標準，係以
銀元為單位，1 銀元折算新台幣3 元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
