【裁判字號】    97,繼,178
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定      97年度繼字第178號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請拋棄繼承事件，聲請人應於收受本裁定之日起5
日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、聲請人最新之戶籍謄本及印鑑證明。
二、繼承系統表（應記載所有法定繼承人之姓名、性別、出生年
    月日、住居所、存歿情形）。
三、已通知因其拋棄繼承而應為繼承之人之證明文件（例如：拋
    棄繼承通知書、存證信函等）。
四、本件聯絡人：福股書記官廖素芳（聯絡電話0000-0000分機
    211）。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  家事法庭法  官  李莉苓
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                          書記官  廖素芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
