【裁判字號】    96,訴,8501
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第8501號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
            甲○○原名林甲○.
上列當事人間清償借款事件，本院於民國九十七年二月二十六日
言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣柒拾壹萬仟零柒拾捌元，及自民國
九十二年十月三日起至清償日止，按年息百分之七點二計算之利
息，並自民國九十二年十月三日起至清償日止，按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述略稱：
  (一)緣被告丙○○邀同其餘被告甲○○為連帶保證人，於民國（
    下同）九十年八月一日與原告簽立借據，向原告借款三筆，
    金額共計新臺幣（下同）四百十萬元，均約定借款期間自九
    十年八月十四日起至一百十年八月十四日止，共分二百四十
    期，以一個月為一期按期攤還本息；利息按年息百分之七點
    九計算，機動計息；另約定逾期清償在六個月以內者，按上
    開利率百分之十，超過六個月者，超過部分按上開利率百分
    之二十計付違約金。
  (二)詎料被告丙○○對該三筆借款，自九十一年五月十四日起即
    未攤還本息，依借據約定書第六條第一款之約定，全部債務
    視為到期，除經聲請臺灣板橋地方法院拍賣抵押物並受償部
    分金額外，尚欠原告借款本金七十一萬三千零七十八元及如
    主文第一項所示利息、違約金，被告甲○○為連帶保證人，
    自應負連帶償還責任。爰依消費借貸及連帶保證之法律關係
    ，請求被告連帶清償。
三、證據：提出借據影本三份（其中二份影本僅當庭提示被告丙
    ○○，並未交付本院）、臺灣板橋地方法院民事執行處分配
    表影本一份及戶籍謄本一份為證。
乙、被告方面：
壹、被告丙○○方面：被告丙○○未於最後言詞辯論期日到場，
    前曾到庭聲明及陳述如下：
一、聲明：原告之訴駁回。
二、陳述略稱：因時間久遠，實際情形不瞭解，原告書狀僅附二
    百萬元之借據，與分配表債權原本四百餘萬元不符，至於原
    告當庭提示之另二張借據影本，被告應該是有簽立。
三、證據：無。
貳、被告甲○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
丙、本院依職權調閱臺灣板橋地方法院九十二年度執字第一七一
    七號民事執行卷宗。
    理    由
一、程序方面：
  (一)依原告所提借據約定書第二十三條前段之約定：「如因本契
    約而涉訟時，同意以台灣台北地方法院為第一審管轄法院。
    」，故本院對本事件具有管轄權。
  (二)本件被告未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三
    百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、本件原告主張之事實，已據其提出借據影本三份（其中二份
    影本僅當庭提示被告丙○○，並未交付本院）、臺灣板橋地
    方法院民事執行處分配表影本一份及戶籍謄本一份為證，復
    經本院依職權調閱臺灣板橋地方法院九十二年度執字第一七
    一七號民事執行卷宗及查核相關證物原本無訛，堪認原告主
    張為真實。被告丙○○雖辯稱本件因時間久遠，實際情形不
    瞭解，然執行卷內確有借據影本三份，為執行法院所認定無
    訛，分配表債權原本應無疑義，其所辯並非可採。
三、從而，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付七十一萬三千零七十八元及如主文第一項所示之利
    息、違約金，為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第一庭    法  官  文衍正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  顏  葶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
