【裁判字號】    96,訴,10431
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             96年度訴字第10431號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年2 月21日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾柒萬肆仟佰玖拾伍元，及自民國九
十六年七月三日起至清償日止，按年息百分之三點九九計算之利
息，並自民國九十六年八月四日起至清償日止，逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查兩造簽立之借據約定書第15條約定，
    立約人因本約定致涉訴訟時，合意以貴行（即原告）總行所
    在地之地方法院為第一審管轄法院，而原告總行所在地設於
    台北市○○區○○路3 號，屬本院轄區，是本院就本件訴訟
    自有管轄權。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國94年1 月19日向原告借款新台幣
    （下同）108 萬元，約定借款期限自94年1 月19日起至101
    年1 月19日止，分期清償，利息採機動計算，遲延履行給付
    本金或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期在6 個月以內
    償還者，按上開利率10 %加付違約金，逾期在6 個月以上者
    ，其超過6 個月以上部分，加倍計付，並約定如有停止付款
    或拒絕承兌或付款者，或任何一宗債務不依約清償本金或利
    息者等情形，債務視為全部到期。詎被告繳納利息至96年7
    月2 日後，竟未依約繼續繳納，依約視同債務全部到期，計
    尚欠本金574,395 元，及自96年7 月3 日起，按年息3.99 %
    計算之利息及違約金，迄未給付，為此提起本件訴訟等語。
    並聲明：如主文所示。
二、經查，原告主張之上開事實，業據提出借據暨約定書、放款
    帳戶主檔查詢、放款帳戶利率查詢及放款帳戶還款交易明細
    等件影本為證，其主張核與上開證物相符。被告對於原告主
    張之事實，經合法通知未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提
    出資料以供本院參酌，依原告所提之上開證據，堪信原告之
    主張為真實。從而，原告依據消費借貸契約之法律關係，請
    求被告給付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，為有
    理由，應予准許。
三、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第一庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                            書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
