【裁判字號】    96,訴,10269
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             96年度訴字第10269號
原      告  寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人  行政院金融監督管理委員會乙○○○○○○○○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  特豪彩色印刷有限公司
兼  法  定
代  理  人  甲○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年2 月27日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣玖拾伍萬壹仟參佰玖拾陸元及自民國
九十六年三月二十五日起至清償日止，按週年利率百分之九點二
五計算之利息，並自民國九十六年四月二十六日起至民國九十六
年十月二十五日止，按上開利率百分之十，自民國九十六年十月
二十六日起至清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬零肆佰陸拾元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣參拾貳萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事
      訴訟法第24條定有明文。依兩造所簽訂之融資貸款契約書
      第陸條約定，因本契約涉訟時，合意以本院為第一審管轄
      法院，是本院就本件訴訟應有管轄權，合先敘明。
  二、被告丁○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第38
      6 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為
      判決。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：被告特豪彩色印刷有限公司（下稱特豪彩
      色印刷公司）邀同被告甲○○、丁○○為連帶保證人，於
      民國96年1月24 日與其簽訂融資貸款契約書，向其借款新
      臺幣（下同）1,000,000元，約定借款期間自96年1月25日
      起至99年1月25日止，利息採固定利率，按年率9.25%計息
      ，共分36期，按期定額年金平均攤還本息，未按期清償時
      ，逾期清償在6個月以內者，按上開10% ，超過6個月者，
      按上開利率20% 計付違約金，如逾期不履行，喪失期限利
      益，視為全部到期。詎被告特豪彩色印刷公司自96年3 月
      24日起即未依約繳付本息，依上開約定，本件借款應視為
      全部到期，尚結欠本金951,396 元，被告甲○○、丁○○
      為連帶保證人，應負連帶清償責任，逕經催討無效，為此
      提起本件訴訟等情。並聲明：(一)如主文第1 項所示。(二)願
      供擔保請准宣告假執行。
  二、被告特豪彩色印刷公司、甲○○陳述略以：承認原告起訴
      內容，確實有該筆借款等語。
  三、被告丁○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲
      明或陳述。
  四、原告主張之事實，已據其提出融資貸款契約書、一般放款
      全部查詢單為證，核屬相符，復為被告特豪彩色印刷公司
      、甲○○所不爭執，而被告丁○○已於相當時期受合法之
      通知，於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，
      依民事訴訟法第280條第1項、第3 項之規定，視同自認，
      是原告上揭主張屬實，堪以認定。
  五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數
      量相同之物，民法第478 條前段定有明文。次按稱保證者
      ，謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由
      其代負履行責任之契約；又保證債務，除契約另有訂定外
      ，包含主債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主
      債務之負擔，同法第739條、第740條亦分別有明定。另按
      連帶債務之債權人，得對債務人中之一人，或數人，或全
      體，同時或先後請求全部或一部之給付，亦為民法第 273
      條第1 項所規定。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法
      律關係請求被告連帶給付如主文第1 項所示之本金、利息
      及違約金為有理由，應予准許。
  六、本件訴訟費額，依後附計算書確定如主文所示金額。
丙、假執行之宣告：原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行
    ，核無不合，爰酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第85條第2項、第87條第1項、第390條第2項，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第四庭    法  官  余明賢
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  楊勝欽
計  算  書
┌───────┬───────┬──────────┐
│ 項        目 │金額（新臺幣）│ 備              註 │
├───────┼───────┼──────────┤
│第一審裁判費  │   10,460元   │                    │
├───────┼───────┴──────────┤
│合        計  │   10,460元                         │
└───────┴──────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
