【裁判字號】    96,訴,9094
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第9094號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於九十七年二月二十六日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳拾捌萬參仟柒佰柒拾元，及自民國九十
六年五月二十二日起至清償日止，按週年利率百分之三點一四計
算之利息，並自九十六年六月二十三日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月部分，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新台幣壹佰壹拾玖萬伍仟捌佰伍拾貳元，及自民
國九十六年五月二十二日起至清償日止，按週年利率百分之三點
０四計算之利息，並自九十六年六月二十三日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月部分，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：
（一）被告於民國（以下同）94年8月1日向原告借款一筆新台
      幣（下同）300,000元整，借款本息計付方式、借款期間
      、利率及清償條件等，均依借據及約定書所載。又，被告
      於同日向原告借款一筆2,000,000元整，借款本息計付方
      式、借款期間、利率及清償條件等，均依借據及約定書所
      載。兩筆借款均約定被告如遲延還本或付息時，除仍按約
      定利率計付遲延利息外，逾期在六個月內部份，按本金金
      額照約定利率百分之10加付違約金，逾期超過六個月部份
      ，照前項標準加倍計付。並約定被告如有停止或遲延履行
      全部或一部債務本金時，即喪失期限利益，全部債務視為
      到期。
（二）詎料，被告自95年1月1日起即未依約付款，迭經催討無
      效，依雙方簽立之約定書條款，渠等已喪失期限利益，全
      部債務視為到期，經原告像台灣高雄地方法院聲請拍賣抵
      押物取償，分配金額尚有不足，目前尚欠原告本金第一筆
      238,770元及約定之利息、違約金未償及第二筆1,195,852
      元及約定之利息、違約金未償。為此，原告依消費借貸關
      係請求被告等應連帶清償如前開訴之聲明所載之金額。
（三）兩造約定如有涉訟時，合意由  鈞院管轄。
三、證據：提出借據及繳款歷史交易查詢為證。
乙、被告方面：均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲
    明或陳述。
    理  由
甲、程序方面：
一、依借據約定書第15條約定，兩造就本件訟爭之事項合意以本
    院為第一審管轄法院，參照民事訴訟法第24條規定，本院有
    管轄權，應先敘明。
二、本件被告均未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張被告向原告借款兩筆，惟被告自95年1月1日起
    即未依約還款，依借據特約事項之約定債務視為全部到期，
    經拍賣抵押物取償，目前尚欠本金如主文第一、二項及如聲
    明所示之利息違約金未清償等前開事實，業據原告提出與所
    述相符之借據及繳款歷史交易查詢等件為證。被告則均未到
    庭陳述，亦未提出任何書狀供審酌，是自堪信原告主張為真
    實。
二、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又按遲
    延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率
    計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當
    事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法第
    233條第1項、第250條第1項分別定有明文。本件被告向原告
    借款未依約清償，尚積欠如主文第一、二項所示之本金及利
    息、違約金未清償，揆諸前開說明及規定，原告依消費借貸
    契約請求被告如數給付如主文第一、二項所示金額為有理由
    ，應予准許。
丙、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第五庭    法  官  吳佳薇
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
