【裁判字號】    97,簡,690
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第690號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第八六五號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹
日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除就犯罪事實部分更正犯罪地點為臺北市○○區○○街
    二二二巷四五「號」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊
    盜罪。爰審酌被告並無任何前科紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一份在卷可稽，足見其素行良好，又參酌被告行
    為時年紀已高達七十一歲，思慮反應已較為遲鈍，並考量其
    犯罪手段並未具有破壞性，竊取之財物價值尚非高昂，且被
    害人已領回腳踏車，而可減輕其損害等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告前未
    曾受有期徒刑以上刑之宣告，已如前述，其因一時失慮，偶
    罹刑典，犯後已向被害人表示悔意，故被告經此刑之宣告後
    ，當能知所警惕而無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執
    行為適當，併依刑法第七十四條第一項第一款之規定，宣告
    緩刑二年，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第
    一項前段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之
    一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    2   月     29     日
                  刑事第三庭    法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  林素霜
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵字第865號
    被      告  甲○○  男  72歲（民國○○年○○月○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住臺北市○○區○○路540巷16號2樓
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國96年12月17日上午10時59分，行經臺北市○○
    區○○街222巷45分，見乙○○所有腳踏車無人看管之際，
    竟基於意圖為自己不法之所有，徒手竊取該腳踏車，得手後
    騎回其位於臺北市○○區○○路540巷16號2樓住處前，嗣乙
    ○○發現該腳踏車失竊，前往派出所報案，途經甲○○上開
    住處前，發現該腳踏車，旋報警查獲。
二、案經臺北市政府警察局信義分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，訊據被告甲○○供述: 伊於上開時、地，擅
    自將被害人腳踏車騎回住處等語; 並有被害人於警詢之指述
    、臺北市政府警察局信義分局搜索筆錄、扣押筆錄、扣押物
    品目錄表 (舊腳踏車1輛扣案)、贓物認領保管單各1份暨現
    場照片2張在卷可稽。雖被告辯稱: 伊以為該腳踏車係無有
    人要的，才將之騎回住處云云; 經查，被告嗣後又改稱:伊
    剛失竊1腳踏車，該腳踏車與伊失竊之腳踏車差不多，即以
    為該腳踏車係伊所有云云; 顯見被告前後供述矛盾，難認辯
    解係屬真實，是被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌，請
    依法論處。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    1    月    25    日
                              檢  察  官  鄧  定  強
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                              書  記  官  丁  愛  國


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
