【裁判字號】    97,聲,66
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                97年度聲字第66號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收（97年度聲沒字第2號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因貳包（合計淨重零點貳參公克）均沒收銷
燬。
    理  由
一查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器
  具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，並得單獨宣告沒收，
  毒品危害防制條例第十八條第一項前段、刑法第四十條第二項
  分別定有明文。另被告甲○○行為後，刑法部分條文於民國九
  十四年二月二日修正公布，並自九十五年七月一日施行，其中
  刑法第四十條原規定：「沒收，於裁判時併宣告之。但違禁物
  得單獨宣告沒收」，修正為：「沒收，除有特別規定者外，於
  裁判時併宣告之。違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收」，
  亦即新增「專科沒收之物」得聲請法院單獨宣告沒收，而違禁
  物單獨宣告沒收，具有非拘束人身自由之保安處分性質，應適
  用裁判時之法律，最高法院著有八十七年度臺上字第一二六二
  號判決意旨可資參照。據此，刑法第四十條雖經修正，尚不生
  新舊法比較問題，應逕適用裁判時即修正後刑法第四十條之規
  定。
二本件扣案之白粉二包（淨重○點二三公克）內含毒品危害防制
  條例第二條第二項第一款之第一級毒品海洛因之事實，有法務
  部調查局九十四年九月五日調科壹字第020007344 號鑑定通知
  書一份附卷可證。又被告前因九十四年四月十五日下午五點多
  施用海洛因犯行，經本院以九十四年度毒聲字第六一三號裁定
  送觀察、勒戒，及以九十五年度毒聲字第五一號裁定令入戒治
  處所施以強制戒治，而於九十五年十一月二十三日停止戒治出
  監，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以九十五年戒毒偵字第
  一七二號不起訴處分書為不起訴處分確定等情，有前述案號裁
  定書、不起訴處分書、臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各一
  份在卷可稽。另被告前於九十四年六月二十九日下午五點五十
  分左右施用海洛因，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以該行
  為與前述九十四年四月十五日施用毒品犯行，有連續犯之裁判
  上一罪關係，為前述不起訴處分效力所及，因而於九十五年六
  月十九日予以簽結等情，亦有該署九十四年度毒偵字第三○五
  四號卷內簽呈一份附卷可憑，參照前述說明，本件聲請為有理
  由，應予准許。
三依毒品危害防制條例第十八條第一項前段，刑法第四十條第二
  項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第十五庭  法  官  邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  葉宜玲
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
