【裁判字號】    97,聲,25
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度聲字第25號
聲  請  人  萬海航運股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  林政憲律師
相  對  人  台灣凸版國際彩光股份有限公司
法定代理人  甲○○○
上列當事人間請求損害賠償等事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：兩造間請求損害賠償等事件，經本院以
    93年度訴字第452號判決聲請人一部敗訴，聲請人不服，提
    起第二審上訴，嗣經臺灣高等法院以95年度重上字第238 號
    判決廢棄上開第一審判決（除確定部分外），而駁回相對人
    於第一審之訴，相對人不服提起第三審上訴，經最高法院以
    96年度臺上字第2499號判決駁回相對人之上訴，而告確定，
    其第一、二、三審訴訟費用及聲請人委任律師之酬金均應由
    相對人負擔（除確定部分外）云云。
二、按第三審律師之酬金，為訴訟費用之一部，並應限定其最高
    額，民事訴訟法第466條之3第1項定有明文。又第三審為法
    律審，當事人委任律師為其訴訟代理人，乃防衛權益所必要
    ，故民事訴訟法第466條之3第1項所稱第三審律師酬金，應
    包括所委任律師之酬金在內。復按，律師酬金由各審級法院
    依聲請或依職權裁定其數額，法院選任律師及第三審律師酬
    金核定支給標準第3條亦定有明文。是當事人於第三審法院
    委任律師為其訴訟代理人，其酬金應由第三審法院酌定之。
    經查，聲請人主張其於第三審委任律師為訴訟代理人，並支
    付律師酬金美金24,000元等語，固提出律師酬金收據為證。
    惟依上開規定，聲請人於第三審委任律師所支付之酬金，於
    防衛其權益之必要範圍內，雖屬民事訴訟法第466條之3第1
    項所定得為訴訟費用一部，然其數額仍應由第三審法院酌定
    之。從而，聲請人應先向第三審法院聲請酌定其第三審律師
    酬金，而後再依民事訴訟法第91條規定聲請確定訴訟費用額
    ，聲請人即向本院為本件聲請，尚難准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
