【裁判字號】    97,訴,632
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
台灣台北地方法院民事判決
原      告    陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    丙○○
被      告    乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年2月25日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣柒拾陸萬伍仟伍佰貳拾元，及自民國
九十六年八月二十九日起至清償日止，按週年利率百分之三點四
八五計算之利息，及按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應連帶給付原告新台幣參拾陸萬貳仟參佰肆拾肆元，及自民
國九十六年八月二十九日起至清償日止，按週年利率百分之二點
四九計算之利息，及按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應連帶給付原告新台幣壹拾參萬肆仟壹佰陸拾捌元，及自民
國九十六年八月二十九日起至清償日止，按週年利率百分之二點
四九計算之利息，及按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依兩造所簽定之借據約定書第17條約定
    ，兩造合意以本院為契約涉訟時之第一審管轄法院，是以原
    告向本院提起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，合先敘
    明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告丙○○邀同被告乙○○為連帶保證人，於民
    國94年1 月26日向原告借款3 筆，金額分別為新台幣（下同
    ）200 萬元、95萬元、35萬元，借款期限分別係自94年1 月
    26日起至114 年1 月26日止、自94年1 月26日起至114 年1
    月26日止、自94年1 月26日起至10 1年1 月26日止，約定利
    息200 萬元部分按中華郵政股份有限公司2 年期定期儲金機
    動利率加週年利率1 ％機動計算、95萬元部分按原告定儲利
    率指數加0.69％機動計算、35萬元部分按原告定儲利率指數
    加週年利率0.99％機動計算，200 萬元、95萬元、35萬元部
    分均按月平均攤還本息，並於每月月底結算當月之利息，如
    未按期清償，則全部債務視為到期，且逾期在6 個月以內者
    ，應另按上開利率10％，超過6 個月以上部分，應另按上開
    利率百分之20％加計違約金。詎上開3 筆借款，被告丙○○
    均自94年11月26日起即未依約繳付本息，依兩造所簽訂之約
    定書第2 條及信用貸款借據暨約定書第6 條約定，本件系爭
    借款債務視為全部到期，經原告依法實行抵押權就上開借款
    之抵押物聲請強制執行以供清償後，其尚欠借款本金
    1,262,032 元及自96年8 月29日起之利息暨違約金，迭經催
    索迄未償還，為此爰依消費借貸及連帶保證之法律關係提起
    本件訴訟，請求被告連帶清償尚欠之本金及應付之利息、違
    約金等語。並聲明：如主文第一、二、三項所示。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
(一)按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第478 條前段定有明文。又保證債務之所謂
    連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負
    全部給付之責任者而言，此觀之民法第272 條第1 項規定亦
    明，並有最高法院45年度台上字第1426號判例可資參照。
(二)經查，原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借款借據
    暨約定書 3件、信用貸款借據暨約定書 1件、台灣新竹地方
    法院95年度拍字第260 號民事裁定暨其確定證明書各1 件、
    他項權利證明書1 件、抵押權設定契約書1 件、台灣新竹地
    方法院民事執行處95年度執字第12169 號函及分配表各1 件
    、原告定儲利率指數變動表3 件、中華郵政股份有限公司2
    年期定期儲金利率表1 件等文件為證。被告則對於原告主張
    之事實，於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到場
    ，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項前
    段準用同條第1 項前段之規定，視同自認原告之主張。從而
    ，參之前揭條文及判例之說明，原告依消費借貸及連帶保證
    之法律關係，請求被告連帶給付如主文第一項、第二項及第
    三項所示之金額、利息及違約金，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日
                              民事第二庭法  官    黃蓓蓓
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日
                                    法院書記官    林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
