【裁判字號】    97,聲,350
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第350號
聲請人即被告  甲○○
                      之1（
選任辯護人    蔡文燦  律師
              趙立德  律師
              李德正  律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（本院九十六年
度訴字第一八一五號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條
    例案件，經鈞院裁定羈押，惟聲請人於偵審中就本件犯行坦
    承不諱，態度良好，且自民國九十六年八月十七日受羈押迄
    今，無法探視照顧罹患癌症之祖母，內心深感痛苦，請准具
    保停止羈押，以盡孝道等語。
二、聲請人因涉犯毒品危害防制條例案件，本院前以聲請人所犯
    係毒品危害防制條例第四條第三項之販賣第三級毒品愷他命
    罪嫌，犯罪嫌疑重大，該條為最輕本刑五年以上有期徒刑之
    罪，非予羈押顯難進行審判、執行而有羈押之必要，爰依刑
    事訴訟法第一百零一條第一項第三款之規定，先於九十六年
    十一月二十八日將被告收押，又於九十七年二月十五日裁定
    延長羈押期間二月。而聲請人所涉犯販賣第三級毒品愷他命
    案件經本院審理後，以九十六年度訴字第一八一五號判處有
    期徒刑五年六月，全案尚未確定，本院綜合全案相關事證並
    審酌上開情節，認聲請人前開羈押原因依然存在，不能因具
    保而使之消滅，復為確保本案審判及執行而仍有羈押之必要
    。另聲請人以伊受羈押迄今無法探視照顧罹患癌症之祖母，
    內心深感痛苦，聲請具保停止羈押，以盡孝道，經核顯與刑
    事訴訟法第一百十四條規定之情形不符合，且與羈押原因無
    涉，是其所請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
            刑事第十四庭  審判長法  官  宋松璟
                                法  官  孫萍萍
                                法  官  李家慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
