【裁判字號】    97,聲,782
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第782號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求確認債權存在等事件，聲請人聲請確定訴訟費
用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應賠償之訴訟費用額確定為新台幣壹拾伍萬貳仟柒佰貳拾
肆元及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按週年利率百
分之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求分配合夥利益等事件，經本院90年度
    重訴字第1697號、臺灣高等法院91年度上字第468號、最高
    法院95年度台上字第1467號及臺灣高等法院95年度上更(一)字
    第133號判決確定，其第一、二審訴訟費用及追加之訴訴訟
    費用部分，應由相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依
    後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法91條第
    3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即
    年息5%計算之利息。
三、依民事訴訟法第91條第1項、第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    29    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
計  算  書
項      目                     金  額（新台幣）
第一審裁判費                        伍萬壹仟元
第一審送達郵資                    伍佰肆拾柒元
第二審裁判費                    柒萬陸仟伍佰元
第二審送達郵資                    參佰貳拾陸元
第三審裁判費              柒萬伍仟捌佰玖拾捌元
備註一：第一審訴訟費用共計伍萬壹仟伍佰肆拾柒元，已由相對
        人於該審級繳納，故不予列入。
備註二：聲請人原繳納送達郵費伍佰肆拾肆元，臺灣高等法院已
        於民國92年10月9日退郵貳佰壹拾捌元（詳臺灣高等法
        院91年度上字第468號卷宗二第450頁）。
備註三：第二、三審訴訟費用應由相對人負擔，其上開第二、三
        審訴訟費用共計為壹拾伍萬貳仟陸佰玖拾元，然聲請人
        均已於該審級預納，是相對人應負擔壹拾伍萬貳仟柒佰
        貳拾肆元。
合  計：相對人應負擔之訴訟費用額為壹拾伍萬貳仟柒佰貳拾肆
        元。
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
