【裁判字號】    97,聲,418
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第418號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○與相對人乙○○間請求清償會
    款強制執行事件，聲請人前依鈞院93年度北簡聲字第70號民
    事裁定，提供新臺幣（下同）40萬元為反擔保，擔保92年度
    執字第41578號強制執行程序，於93年度北簡字第5775號債
    務人異議之訴事件判決確定前暫予停止，惟聲請人已撤回上
    訴，並同意債權人於該提存款在170,069元範圍內為收取，
    該執行程序業已由鈞院執行處製作分配表執行完畢，是超過
    相對人得收取之金額即229,931元，應視為供擔保之原因消
    滅，聲請人已依法以存證信函定20日以上期間催告受擔保利
    益人行使權利，然相對人並未行使，為此聲請裁定返還剩餘
    之金額云云。
二、經查，本件聲請人主張已定20日以上期間催告受擔保利益人
    即相對人行使權利而未行使，固據提出郵局存證信函為證，
    惟並未提出該存證信函之回執，證明相對人曾收受該存證信
    函，經本院於97年1月21日通知其於7日內補正，該補正通知
    於於97年1月25日寄存於其住所地之臺北市政府警察局信義
    分局福德街派出所，有送達回證在卷可稽，該送達於97年2
    月4日發生效力，然聲請人迄未補正，是聲請人並未能證明
    其合法催告相對人行使權利，自不生催告之效力。從而，本
    件聲請人之聲請，並不符合民事訴訟法第104條第1項第3款
    規定之返還擔保金之要件，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    2    月    29    日
                  民事第四庭法  官  劉坤典
以上為正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2    月    29    日
                            書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
