【裁判字號】    97,簡上,4
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    違反化妝品衛生管理法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決        97年度簡上字第4號
公  訴  人    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
即上訴  人
被      告
即上訴  人    甲○○
上列上訴人因被告違反化粧品衛生管理條例案件，均不服本院96
年11月23日96年度簡字第3677號第一審簡易判決（聲請簡易判決
處刑案號：臺灣臺北地方法院檢察署96年度偵字第19649號）提
起上訴，本院合議庭第二審判決如下：
    主  文
原判決關於被告甲○○部分撤銷。
檢察官之上訴駁回。
    理  由
一、上訴人即被告上訴意旨略以：被告甲○○業經臺灣臺北地方
    法院檢察署96年度偵字第19649號為緩起訴處分確定，惟原
    審判決誤將伊列為被告亦判處罰金新臺幣1萬元並諭知易服
    勞役折算標準，顯非適法。
二、起訴之效力，不及於檢察官所指被告以外之人。而檢察官聲
    請簡易判決處刑者，與起訴有同一之效力。刑事訴訟法第26
    6條、第451條第3項分別定有明文。經查：公訴人以瑛煥國
    際有限公司違反化粧品衛生管理條例第27條第1項罪嫌，經
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑，經原審
    判處罪刑確定，而被告即上訴人業經同署檢察官以96年度偵
    字第19649號為緩起訴處分確定，未據聲請簡易判決處刑，
    惟原審判決誤認上訴人亦為遭起訴之被告而判處罰金新臺幣
    1萬元並諭知易服勞役折算標準等情，有臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官96年度偵字第19649號聲請簡易判決處刑書、
    緩起訴處分書、原審判決在卷為證，是原審顯就未經起訴之
    被告審判，於法顯有未合，上訴人即被告執此指摘原判決不
    當，為有理由，自應由本院予以撤銷。
三、按上訴期間為十日，自送達判決後起算，此於簡易判決之上
    訴準用之。刑事訴訟法第349條前段、第455條之1第3項分別
    定有明文。查原審判決業於民國96年12月5日送達上訴人即
    公訴人收受，有送達證書在卷可稽，上訴人即公訴人遲至97
    年1月4日始提出上訴，顯逾上訴期間，而不合法律上程式，
    應予駁回。
據上論斷，刑事訴訟法第455條之1第3項、第369條第1項前段、
、第367條前段，判決如主文。
本案經檢察官江貞諭到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2    月    29    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                        審判長法  官  宋松璟
                              法  官  李家慧
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    97    年    2    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
