【裁判字號】    97,重訴,29
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    給付慰勞金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度重訴字第29號
原        告  己○○
              乙○○
              丁○○
              甲○○
              戊○○
              丙○○
上列六人共同
訴 訟代理 人  吳麒律師
              陳哲民律師
被      告    高朝國（即祭祀公業高佛福、高積資管理人）
                        住臺北.
上列當事人間請求給付慰勞金事件，本院於民國97年2月20日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告每人各新台幣壹佰萬元，及均自民國九十六年十
二月十五日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告各以新台幣拾萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：伊為祭祀公業高佛福、高積資之派下員，惟因公
    業登記時為少人把持，致使公業登記派下員時刻意偷漏，伊
    不得已於民國95年間對被告提出確認派下權存在訴訟，該案
    已於96年間判決確定，確認伊為祭祀公業高佛福、高積資之
    派下員。又被告於原有派下員把持期間，於88年間大舉變賣
    財產，並於該年處分公業財產後，曾決議發放每名派下員新
    台幣（下同）100萬元之慰勞金。再丁○○、甲○○、戊○
    ○、丙○○之父親高火盛於78年間死亡，己○○、乙○○之
    父親高清河於85年間死亡，伊依法取得派下員資格，則依上
    開祭祀公業88年決議，伊自得向被告請求給付100萬元之慰
    勞金等情。並聲明：（一）被告應給付原告每人各100萬元
    ，及自起訴狀繕本送達被告之翌日起至清償日止，按年息百
    分之五計算之利息（按原告原請求自95年10月26日起算遲延
    利息，嗣後減縮為自起訴狀繕本送達被告之翌日起算，附此
    敘明）；（二）願供擔保，請准宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀，作何聲明或陳
    述。
四、經查，原告主張之事實，業據其提出本院95年度重訴字第11
    49號民事判決、派下員名冊、戶籍謄本、律師函、本院93年
    度重訴字第1426號民事判決、台灣高等法院94年度重上字第
    534號民事判決、本院93年度訴字第2344號民事判決、台灣
    高等法院93年度上字第1084號民事判決、最高法院94年度台
    上字第1265號民事裁定、本院96年度店簡字第873號宣示判
    決筆錄等件為證。而被告已於相當時期受合法通知，卻未於
    言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何爭執，依民事訴訟法
    第280條第3項準用同條第1項之規定，視同被告已對原告主
    張之事實自認，自應認為原告主張之事實為真實。從而，原
    告本於其為祭祀派下員及祭祀公業於88年間為處分財產所召
    集派下員大會為每位派下員發放100萬元慰勞金之決議，請
    求被告給付原告每人各100萬元，及均自起訴狀繕本送達被
    告之翌日即96年12月15日起至清償日止，按年息5％計算之
    法定遲延利息，即屬有據，應予准許。
五、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當
    之擔保金額，予以准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    29     日
                     民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
