【裁判字號】    97,訴,115
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度訴字第115 號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
                    號2樓
上列被告等因稅捐稽徵法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（聲請案號：臺灣臺北地方法院檢察署96年度偵字第19857號、
23043號、24260號），經本院認不應以簡易判決處刑（受理案號
：本院97年度簡字第178 號），而改依通常審判程序進行，嗣被
告二人於本院準備程序就被訴事實均為有罪之陳述，經受命法官
告知被告二人簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後，本院
合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程裁定改依簡式審判程序
審理，前經辯論終結，茲因尚有待調查被告二人有無刑法第216
條、第215 條之共同行使從事業務之人，明知為不實之事項，而
登載於其業務上作成之文書，足以生損害於公眾及他人，與其有
無稅捐稽徵法第43條幫助逃漏稅捐之修正前刑法第55條後段牽連
犯之關係，及被告二人有無稅捐稽徵法第47條第1 款、第41條之
共同公司負責人，為納稅義務人以不正當方法逃漏稅捐之處，爰
有傳喚被告二人於97年3月7日上午10時20分，在本院第五法庭續
行審理之必要，玆再開本件辯論，特此裁定。
中    華    民    國    97    年  2     月    29      日
                  刑事第十六庭法  官   施添寶
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官   陳弘文
中    華    民    國    97    年  2     月    29      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
