【裁判字號】    97,訴,520
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第520號
原      告    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    丙○○
被      告    甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於97年2月19日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾壹萬柒仟玖佰玖拾伍元，及自民國九
十六年二月二十三日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利
息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於
    由一定法律關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之
    ，民事訴訟法第24條定有明文。本件依小額循環信用貸款契
    約條款第21條，兩造合意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄
    法院，故本院有管轄權。又本件被告經合法通知未於言詞辯
    論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，應依
    原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
 (一)被告於88年8月19日與原告訂立小額循環信用貸款契約，約
     定以GEORGE&MARY現金卡為工具循環使用。詎被告未依約給
     付，尚積欠本金新台幣（下同）517,995元，及自96年2月
     23日起至清償日止，按年利率20%計算之利息。
 (二)按上開契約第11條，被告未依約繳納本息，已喪失期限利
     益，全部債務視為到期，被告自96年2月23日起未依約履行
     給付義務，且屢經催討均置之不理，爰依法請求等語，並
     聲明如主文第1項所示。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
四、得心證之理由：本件原告主張之上開事實，已據其提出小額
    循環信用貸款契約書、GEORGE&MARY卡申請書、交易紀錄一
    覽表（以上均為影本)等件為證，核屬相符，而被告經合法
    通知未於言詞辯論期日到場，復未提出任何書狀爭執，則原
    告主張之上開事實，堪信為真實。從而，原告依消費借貸契
    約之法律關係，請求被告給付如主文第1項所示之金額及利
    息為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第六庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  戴伯勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
