【裁判字號】    97,訴,471
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第471號
原      告  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
                        樓之1.
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○
                        樓之1.
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年2 月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰貳拾陸萬肆仟柒佰柒拾柒元，及
如附表所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件兩造所簽立之約定書第16條合意
    以本院為第一審管轄法院，是本院自有一審管轄權，合先敘
    明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，經核均無民事訴訟法第38
    6 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
三、原告起訴主張：被告丁○○分別於民國90年7 月20日及94年
    3 月3 日邀同被告甲○○為連帶保證人，分別向原告借款新
    臺幣（下同）100 萬元及70萬元，借款期限分別自90年7 月
    20日起至110 年7 月20日止，及自94年3 月3 日起至99年3
    月3 日止，約定利息均採機動計息，現分別按年息4.59 %及
    8.09 %計算之利息，並約定被告如未按期償還本金或利息時
    ，逾期在6 個月以內者，按上開利率10 %，逾期超過6 個月
    者，按上開利率20 %計付違約金，且被告如有任何一宗債務
    不依約清償付息，即喪失期限利益，借款視為全部到期。詎
    被告丁○○就上開2 筆借款，分別自96年12月21日、95年4
    月4 日起，即未依約清償本息，尚有本金816,079 元、448,
    698 元迄未清償，依兩造所簽訂之約定書第5 條第1 款約定
    ，被告已喪失期限利益，借款視為全部到期，爰依消費借貸
    及連帶保證之法律關係提起本訴等情。並聲明：如主文所示
    。
四、經查，本件原告主張之上開事實，業據其提出借據暨約定書
    、簡易資料查詢單各2 件等影本為證，核屬相符。被告等非
    經公示送達而已收受言詞辯論期日通知及起訴狀繕本，對於
    原告主張之事實，已於相當時期受合法之通知，其於言詞辯
    論期日均不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第
    280 條第3 項準用第1 項之規定，視同自認，故原告之主張
    堪認為真實。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係
    ，聲明請求如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，為有
    理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第一庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                            書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
