【裁判字號】    97,聲,740
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第740號
聲  請  人  大坤鋼模股份有限公司
法定代理人  林孝桓
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人所有坐落於台北縣新莊市○○路
    349巷21之1號、23號之房屋（以下簡稱系爭房屋）無償借用
    相對人使用，借用期間自民國93年11月3日起至98年11月2日
    止。詎相對人竟將系爭房屋轉租予他人使用，已違反雙方所
    簽訂契約第 3條約定。嗣聲請人於96年12月17日以存證信函
    通知相對人終止契約之意思表示，然因相對人遷移新址不明
    ，致無法送達，聲請人爰聲請裁定准為公示送達。
二、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知。經查，
    聲請人雖提出存證信函證明其已通知相對人終止契約之意思
    表示，然聲請人所提出存證信函上所載相對人之住址為「台
    北市○○○路 ○段97巷1之1號」，與相對人戶籍謄本所載之
    住址「台北縣永和市○○路27號 3樓」不符，且該存證信函
    係因「招領逾期」遭退回在案，核與上揭規定公示送達之要
    件不符，即無理由，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日
                  民事第二庭    法  官  楊代華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日
                                書記官  許婉如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
