【裁判字號】    97,簡,445
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決    九十七年度簡字第四四五號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度速偵字第一四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案鑰匙壹支沒收之。
    事實及理由
一、甲○○前於民國九十三年間，因施用第一、二級毒品案件，
    經臺灣士林地方法院以九十四年度易字第三○二號分別判處
    有期徒刑七月、三月確定，又於九十四年間犯竊盜罪，經同
    院以九十四年度易字第三二○號判處有期徒刑一年確定，上
    開二案再經同院以九十四年度聲字第七九九號裁定定其應執
    行有期徒刑一年八月確定，於九十五年十月十二日縮刑期滿
    執行完畢，猶不知悔改，其於九十七年一月三日晚間十一時
    許，行經臺北縣新店市○○路與安民街口，見陳朝宗所使用
    車牌號碼Ｋ九—○二七○號之自用小貨車停放於該處，車門
    未鎖，竟萌生意圖為自己不法所有之犯意，徒手打開該車車
    門，以己有自備之鑰匙啟動該車引擎後竊取之，得手後供己
    代步使用。嗣於翌日上午三時二十分許，其駕駛該車行經臺
    北市○○區○○路四十六號前，為警盤檢查獲，並扣得上開
    鑰匙一支。案經臺北市政府警察局松山分局報請臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查聲請以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與證人即被害人陳朝宗指證失竊之情節相符，並有被害人
    出具之贓物認領保管單、採證照片在卷可稽，復有鑰匙一支
    扣案可資佐證，足見被告任意性自白與事實相符，應堪採信
    。本案事證明確，被告竊盜犯行，堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項竊盜罪。被告前
    於九十三年間，因施用第一、二級毒品案件，經臺灣士林地
    方法院以九十四年度易字第三○二號分別判處有期徒刑七月
    、三月確定，又於九十四年間犯竊盜罪，經同院以九十四年
    度易字第三二○號判處有期徒刑一年確定，上開二案再經同
    院以九十四年度聲字第七九九號裁定定其應執行有期徒刑一
    年八月確定，於九十五年十月十二日縮刑期滿執行完畢，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足憑，其受徒刑之執行完
    畢，五年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。爰審酌被告竊取
    他人財物，所為損害被害人，且危害社會治安非輕，惟其犯
    罪後尚能坦承犯行，所竊取財物亦經被害人領回，及其犯罪
    之動機、目的、手段、生活狀況、智識程度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案鑰匙
    一支，係供犯罪所用，且為被告所有，業據被告供承在卷，
    應依刑法第三十八條第一項第二款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一
    項、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，刑
    法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十九  日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十四庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
                              書  記  官  林義盛
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十九  日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
