【裁判字號】    97,聲,779
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第779號
聲  請  人  台灣三得利股份有限公司
法定代理人  甲○○○
相  對  人  香港商黃禾國際廣告有限公司台灣分公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間96年度存字第6228號提存物事件，聲請人聲請變換
提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第六二二八號聲請人所提存之擔保物准以新
臺幣壹仟零貳萬參仟零壹拾柒元或同面額之玉山商業銀行可轉讓
定期存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105 條第1 項定有明文，依同法第106 條規定，
    並為於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院96年度裁全字第 12570
    號假處分裁定，曾提供現金新臺幣23,017元，及面額新臺幣
    1000萬元之玉山商業銀行無記名可轉讓定期存單為擔保物，
    並以本院96年度存字第6228號提存事件提存在案。茲因上開
    可轉讓定期存單業已屆期，為此聲請變換提存物等語。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第106條、第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  陳秀貞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
