【裁判字號】    97,交易,31
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度交易字第31號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字
第二二三五一號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○於民國九十六年七月二十七日二十二
    時三十分許，駕駛車號三一九二─ＫＳ自小客車，行經臺北
    市○○區○○路一段一三九巷口，原應注意行車時，駕駛人
    應遵守燈光號誌之指示及隨時採取必要安全措施，亦應注意
    汽車行近行人穿越道前，應減速慢行，遇有行人穿越時，無
    論有無交通警察指揮或號誌指示，均應暫停讓行人優先通過
    ，而依當時情形又無不能注意之情事，竟貿然闖越紅燈且未
    暫停讓行人先行，不慎擦撞正欲穿越人行道之行人乙○○，
    致其受有右腕挫傷、右膝挫傷等傷害。案經乙○○訴由臺北
    市政府警察局大安分局報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴，因認甲○○涉犯刑法第二百八十四條第一項前段
    過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；而第三百零二
    條至第三百零四條之判決，得不經言詞辯論為之。刑事訴訟
    法第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款、第三百零
    七條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害部分，公訴意
    旨認係觸犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪，
    依同法第二百八十七條前段之規定，前開過失傷害罪，須告
    訴乃論。茲據告訴人乙○○與被告甲○○已成立和解，並於
    九十七年二月二日請求撤回本件過失傷害告訴，有和解書及
    刑事撤回告訴狀在卷可稽，依照前揭說明，本件爰不經言詞
    辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  詹慶堂
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官 羅欣宜
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
