【裁判字號】    97,聲,801
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第801號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  亞洲信託投資股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間確認僱傭關係存在等事件，聲請人聲請確定訴訟費
用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣壹拾萬壹仟貳佰貳拾壹
元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息5%計算
之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間確認僱傭關係存在等事件，經本院95年度
    重勞訴字第25號、臺灣高等法院96年度勞上字第16號及最高
    法院96年度台上字第2919號判決確定，其第一審訴訟費用應
    由相對人負擔十分之九，第三審訴訟費用應由相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，其
    中第三審律師酬金新台幣40,000元部分，依民事訴訟法第四
    百六十六條之三第一項規定，第三審律師之酬金，為訴訟費
    用之一部，未限制由最高法院選任、裁定，始得列入；關於
    得列為訴訟費用之第三審律師之酬金，應係無論當事人選任
    抑或由最高法院選任，均係指選任後，由法院「定」之，在
    第一審確定訴訟費用額裁定理由中，逕行定之，並列為訴訟
    費用之一部，即屬合法，附此敘明。據此，依後附計算書確
    定為如主文所示金額，並依民事訴訟法91條第3 項規定，加
    給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即年息5%計算之
    利息。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  勞工法庭    法  官  賴錦華
計  算  書
項      目           金  額（新台幣）   備      註
第一審裁判費         68,023元           聲請人支出，按第
                                        一審判決主文第四
                                        項所命比例，聲請
                                        人、相對人各負擔
                                        10﹪、90﹪，即各
                                        6,802元、61,221
                                        元（元以下四捨五
                                        入，下同）
第二審裁判費         68,622元           相對人支出，按第
                                        二審判決主文第二
                                        項應由相對人負擔
                                        。
第三審裁判費         68,622元           相對人支出，按第
                                        三審裁定主文第二
                                        項應由相對人負擔
                                        。
第三審律師酬金       40,000元           聲請人支出，有收
                                        據存根在卷可稽。
                                        按第三審裁定主文
                                        第二項應由相對人
                                        負擔。
總    計
            聲請人應負擔6,802 元。
            相對人就聲請人已支出部分之第一審裁判費、第三審
            律師酬金，應賠償聲請人101,221 元。
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                              書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
