【裁判字號】    96,聲,5091
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度聲字第5091號
聲  請  人  金博士文教事業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣桃園地方法院九十五年度存字第三三七八號提存事件聲請人
所提存之擔保金新臺幣貳拾壹萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文
    。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為
    同法第106 條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求損害賠償等事件，聲
    請人前依本院94年度訴字第6773號民事判決為擔保假執行，
    曾提供新臺幣21萬元為擔保金，並以臺灣桃園地方法院95年
    度存字第3378號提存事件提存在案。茲因上開事件業經臺灣
    高等法院以95年度上易字第566 號判決確定，聲請人前所為
    之假執行強制執行，亦因拍賣無實益撤銷查封而終結，聲請
    人並已定20日以上之期間，催告相相對人行使權利而未行使
    ，聲請人自得請求返還擔保金等語
三、聲請人上開聲請，業據其提出提存書、本院94年度訴字第67
    73號、臺灣高等法院95年度上易字第566 號民事判決、存證
    信函、掛號郵件收件回執等件為證，並據本院調閱上開提存
    案卷、訴訟案卷、執行案卷等查核無誤，聲請人聲請返還擔
    保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  陳秀貞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
