【裁判字號】    97,簡抗,1
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度簡抗字第1號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人司法院等間請求國家賠償事件，抗告人對於
中華民國96年11月16日本院台北簡易庭所為之96年度北簡救字第
20號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告訴訟費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理      由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107條定有明文。而此項請求救助之事由，依同法第109條第
    2項、第284條之規定，應提出能及時調查之證據以釋明之。
    又所謂無資力係指窘於生活，且缺乏經濟信用者而言，此亦
    有最高法院43年台抗字第152號判例可資參照，依該判例意
    旨，聲請訴訟救助者，其於聲請訴訟救助時，即應積極釋明
    如何缺乏經濟信用而無法支出訴訟費用，或此項支出將導致
    該聲請人或家屬生活發生困難。
二、本件抗告意旨略以：抗告人為計程車駕駛員，依據眾多報章
    報導證明，從事計程車駕駛員者賺錢少、生活清苦；而抗告
    人患有長期慢性高血壓及免疫科等相關疾病，且其手部與腿
    部多有病痛，身體常感不舒服，須在家中修養無法工作賺錢
    ，又抗告人許多訴訟案件費用皆是向他人借貸，為此提起本
    件抗告，請求廢棄原裁定云云。
三、經查，抗告人固提出營業小客車駕駛執照及相關醫療門診收
    據影本以為釋明，惟上開醫療收據僅能證明抗告人有相關疾
    病之就診紀錄，尚難據此即認抗告人已窘於生活，缺乏經濟
    信用並無資力；此外，抗告人復未釋明其如支付訴訟費用將
    導致其本人或家屬生活困難等情，經參照上揭判例意旨，本
    件抗告人之抗告，並無理由。準此，原審法院駁回抗告人訴
    訟救助之聲請，核無不合。從而，本件抗告人空言指摘其無
    資力，求予廢棄原裁定云云，自屬無據，應予駁回。
四、據上論結，依民事訴訟法第436條之1第3項、第495條之1第1
    項、第449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第五庭審判長法  官  薛中興
                                  法  官  林妙黛
                                  法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                  書記官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
