【裁判字號】    97,聲,196
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第196號
    聲  請  人  樹森開發股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    相  對  人  信鈺國際有限公司
    法定代理人  乙○○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年存字第四九九三號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣貳拾肆萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請假扣押事件，聲
    請人前遵本院96年度裁全字第9734號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供新臺幣24萬元為擔保金，並以本院96年度存字第49
    93號提存事件提存在案；茲因相對人同意聲請人領回所提存
    之上開提存物，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院96年度裁全字第9734號民事
    裁定、96年度存字第4993號提存書、相對人之同意書及公司
    變更登記事項卡影本各乙份為證，並經本院依職權調閱上開
    假扣押民事暨執行卷宗，核無不合。是本件聲請應予准許。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第三庭    法  官  黃明發
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
