【裁判字號】    97,全聲,30
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度全聲字第30號
聲  請  人  乙○○
                        4樓
相  對  人  甲○○
上列當事人間假扣押事件，債務人聲請命債權人起訴，本院裁定
如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。復按，訴訟之全部或一部，法院認為無
    管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院。
    民事訴訟法第28條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人主張聲請人積欠伊債務，聲請本
    院假扣押執行事件，然相對人並未就主張之本案請求向法院
    提起訴訟，為此，爰依據民事訴訟法第529 條第1 項規定聲
    請命債權人起訴云云。經查，本件相對人係以臺灣板橋地方
    法院96年度裁全字第9008號假扣押裁定為執行名義，此經本
    院調閱本院96年度執全字第4224號保全程序卷宗核閱屬實，
    揆諸前開說明，自應由命假扣押之法院命相對人起訴，聲請
    人向無管轄權之本院聲請，自難准許。爰依職權移送至有管
    轄權之臺灣板橋地方法院。
三、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第一庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                            書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
