【裁判字號】    97,抗,154
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度抗字第154號
抗  告  人  甲○○
                        號
                        樓
相  對  人  乙○○
上列抗告人因與相對人間聲請本票准許強制執行事件，抗告人對
於中華民國九十七年一月七日本院所為之九十六年度票字第
82160號民事裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第一百二十三條定有明文；執本票聲請法院
    裁定強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法
    院之裁定，應依非訟事件程序，就本票形式上之要件是否具
    備為審查，並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人
    就票據債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以
    資解決（最高法院五十七年台抗字第七六號、五十六年台抗
    字第七一四號判例意旨參照）。
二、本件抗告意旨略以：抗告人原簽發系爭七張本票 (簡稱系爭
    本票), 經與相對人乙○○協商, 另簽發六張本票以換回系
    爭本票, 惟相對人並未返還抗告人系爭本票, 相對人不應執
    有系爭本票, 且與初始之債權額亦有不符, 請求廢棄原裁定
    云云。
三、惟查，抗告人所稱前揭情形，洵屬實體上之爭執，依前開說
    明，應由抗告人另循訴訟程序解決。抗告人就系爭本票形式
    要件之真正既不爭執，抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄
    ，核無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第四十六條、
    第二十一條第二項、第二十四條第一項，民事訴訟法第四
    百九十五條之一第一項、第四百四十九條條第一項、第七十
    八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第五庭    法  官  薛中興
                                法  官  林妙黛
                                法  官  周祖民
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
