【裁判字號】    97,訴,701
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第701號
    原      告  陽信商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  丁○○
                丙○○
    被      告  乙○○
                            之.
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年2月26日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾柒萬伍仟玖佰壹拾伍元，及其中新台
幣拾肆萬伍仟壹佰柒拾玖元部分，自民國九十六年十二月四日
起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於信用卡約定條款第24條
    約定，同意以本院為第一審管轄法院（見本院卷第6頁），
    則本院就本件訴訟自有管轄權，合先陳明。
二、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，准其一
    造辯論而為判決。
三、原告主張：被告於民國94年10月4日與伊成立信用卡使用契
    約，領用卡號為0000000000000000、0000000000000000之萬
    事達信用卡。依約被告就使用系爭信用卡所生之債務，負全
    部給付責任，且被告領用系爭信用卡後，即得於各特約商店
    記帳消費，依信用卡約定條款第14、15條之約定，應於當期
    繳款截止日前向伊全部清償，或以循環信用方式繳付最低應
    繳金額，逾期清償者依信用卡約定條款第15、21、22條之約
    定，除喪失期限利益外，應另行給付債權人按年息19.71％
    計算之利息，而被告至96年12月3日累計消費記帳新台幣 (
    下同)575,915 元。爰依信用卡契約之法律關係，提起本訴
    等情。並於本院聲明：如主文第1項所示。
四、經查，原告主張上列事實，業據提出信用卡簡易通信貸款申
    請書、信用卡約定條款、帳務資料查詢、帳務明細查詢等件
    為證（見本院卷第5至11頁），而被告經合法通知後（見本
    院卷第16頁），亦未提出任何書狀爭執，視同自認（民事訴
    訟法第280條第3項準用第1項規定參照），故原告主張之事
    實，堪信為真。從而，原告依信用卡契約之法律關係，訴請
    被告應給付如主文第1項所示，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日
                  民事第四庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
