【裁判字號】    97,交簡,17
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第17號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十六年度偵字第二四一０五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，又因過失傷害人，
處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。理由部分應補充：核被告甲○○所為，係犯刑法第一百
    八十五條之四之肇事逃逸罪、刑法第二百八十四條第一項前
    段之過失傷害罪。被告一過失行為傷害數人，為想像競合犯
    ，依刑法第五十五條規定，應從較重之乙○○部分處斷。被
    告所犯上開二罪，犯意各別，罪名不同，應分論併罰。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第一百八十五條之四、第二百八十四條第
    一項前段、第五十五條、第四十一條第一項前段，刑法施行
    法第一條之一，以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十九  日
                  刑事第五庭    法  官  高偉文
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十九  日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
