【裁判字號】    97,交易,87
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度交易字第87號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
選任辯護人  陳守文律師
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第21
983 號），因被告對犯罪事實為有罪之陳述，經告以簡式審判之
意旨，並聽取當事人之意見後，經本院裁定進行簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件係經被告甲○○於本院審理程序為有罪之陳述，經告以
    簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告意見後，裁定以簡
    式審判程序加以審理，依據刑事訴訟法第273 條之2 、同法
    第159 條第2 項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力
    之相關規定；且依同法第310 條之2 準用同法第454 條之規
    定，得製作略式判決書，合先敘明。
二、本件除更正起訴書犯罪事實之「導致出血性休克」為「失血
    性休克」，並增列被告於本院訊問中自白為證據外（見本院
    97年2 月19日審理筆錄），其餘犯罪事實、證據均引用如附
    件檢察官起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第276 條第1 項過失致死罪。
    經查本件車禍於報案時未報明肇事人姓名，臺北市政府警察
    局交通警察大隊中山分隊警員陳運昌據報前往處理，被告在
    場承認為肇事人，有臺北市○○○○○道路交通事故肇事人
    自首情形紀錄表附卷足憑（見臺灣臺北地方法院檢察署96年
    度偵字第21983 號卷第20頁），堪認被告犯本罪後，在有偵
    查犯罪職權之機關未發覺犯人為何人前，即自首為肇事人，
    且於事後接受審判，核符刑法第62條前段規定自首之要件，
    爰依該條規定減輕其刑。爰審酌被告駕駛自小客車，行經肇
    事地點疏未注意後方來車貿然右轉，不慎撞及被害人張可文
    ，致被害人因車禍傷重不治死亡，日後雖因和解金額差距致
    無法與被害人家屬達成和解，惟被告犯後坦承犯行，深表悔
    悟，態度良好，及其品行、智識程度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段
    、第310 條之2 、第454 條，刑法第276 條第1 項、第62條
    前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    2    月    29     日
                  刑事第七庭  法  官  孫正華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第276 條第1 項
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
