【裁判字號】    97,訴,861
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第861號
原      告  臺北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年2月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾萬玖仟壹佰柒拾伍元，及自民國
九十六年十月二十九日起至清償日止，按週年利率百分之十點八
計算之利息，並自民國九十六年十一月三十日起至清償日止，其
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件兩造合意以本院為第一審管轄法院，有約定書第8條在
    卷可稽，是本院就本件訴訟自有管轄權，又被告經合法通知
    ，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決，合先
    敘明。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告丙○○於民國93年2月2日邀同被告乙○○為
    連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）72萬元，約定自93
    年2月2日起至100年2月2日止分期清償，利息按年息10.8%固
    定計算，如未按期攤還本息，除按上開利率計息外，逾期在
    六個月以內者按上開利率10%，逾期超過六個月者則按上開
    利率20%給付違約金，並約定如有停止付款或拒絕承兌或付
    款者，或有任一宗債務不依約清償本息時，債務視為全部到
    期，詎被告自96年10月28日起即未依約償還，尚欠本金509,
    175元及利息、違約金未予清償，為此請求被告連帶負清償
    責任，並聲明如主文所示。
二、經查：原告主張之事實，業據提出與所述相符之放款帳卡、
    貸款契約書影本、約定書影本、協議書影本等件為證，而被
    告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出任
    何書狀答辯以供本院斟酌，應認原告之主張為真實。從而，
    原告訴請被告連帶給付如主文所示之金額及利息、違約金，
    洵屬正當，應予准許。
三、綜上所述，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第六庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
