【裁判字號】    96,訴,9219
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第9219號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            許珮娟
被      告  甲○○
            乙○○  原住台北縣永和市○○街31巷9號4樓
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年2 月27日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣捌拾伍萬陸仟捌佰壹拾參元，及自民
國九十三年十月五日起至清償日止，按年息百分之十點八九計算
之利息﹔並自民國九十三年十一月六日起至清償日止，其逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、原告原名稱為中國信託投資股份有限公司，其後更名為中國
    信託商業銀行股份有限公司，有變更登記事項卡附卷可稽，
    合先敘明。
二、本件依兩造間約定書第12條，合意以本院為第一審管轄法院
    ，此有約定書在卷可稽，則本院自有管轄權，合先敘明。
三、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告甲○○於81年5 月14日邀同被告乙○○為連
    帶保證人，向原告借款新台幣（下同）400 萬元，約定自81
    年5月14日起至88年5月14日止，分84期清償，按原告基本放
    款利率加碼年息0.875%機動計息，遲延履行給付本金或利息
    時，除仍按上開利率計息外，逾期6 個月以內者，按上開利
    率10%，超過6個月者，超過部分按上開利率20% 加付違約金
    。如有停止付款或拒絕承兌或付款者，或任一宗債務不依約
    清償本金或利息時，債務視為全部到期。詎被告僅繳納利息
    至93年10月4 日後即未依約清償，依前述約定，債務視為全
    部到期，尚欠如主文第一項所示之本金、利息、違約金。爰
    依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主
    文第一項所示之本金、利息、違約金等語。並聲明：如主文
    第一項所示。
二、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、本件原告主張之前述事實，業據其提出借款、繳款歷史交易
    查詢為證，核屬相符。且本件起訴狀繕本、97年2 月27日言
    詞辯論通知書已合法送達被告甲○○，此有該送達證書在卷
    足憑，堪認被告甲○○已於相當時期受合法之通知，於言詞
    辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第
    280條第1項、第3項規定，應視為自認原告主張之事實。故
    原告主張之前述事實，自堪信為真實。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第478 條前段定有明文。本件被告甲○○於
    系爭借款因未依約繳納分期款視為到期後，依首揭民法第47
    8 條前段之規定，自應負擔返還借款之責任。末按，保證債
    務之所謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債
    權人各負全部給付之責任者而言，此就民法第272條第1項規
    定連帶債務文義參照觀之甚明，最高法院45年度台上字第14
    26號判例可資參照。本件被告乙○○擔任甲○○連帶保證人
    ，依前述說明自應與被告甲○○就前揭債務連帶負擔給付責
    任。從而，原告依消費借貸和連帶保證之法律關係，請求被
    告連帶給付如主文第一項所示之本金、利息、違約金，為有
    理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日
                  民事第六庭  法  官  蕭清清
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並
依上訴利益繳納上訴費。
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日
                              書記官  林秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
