【裁判字號】    97,訴,754
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第754號
原      告  花旗(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  元享國際實業有限公司
法定代理人  丁○○
被      告  戊○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國97年2月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰捌拾柒萬伍仟元，及自民國九十
六年八月三十一日起至清償日止按年息百分之七點七七五計算之
利息，並自民國九十六年十月一日起至清償日止，其逾期在六個
月以內者按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，其超過六個
月部分，按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
（一）按本件依兩造簽訂保證書第4條、約定書第9條之約定合意
      由本院管轄，合先敘明。又本件被告經合法通知，未於言
      詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款所列情形
      ，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
（二）再因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或
      另立之公司承受。公司法第319條準用同法第75條規定，
      定有明文。查原華僑商業銀行股份有限公司經財政部核准
      與花旗（台灣）商業銀行股份有限公司（下稱花旗銀行）
      合併，華僑商業銀行為消滅銀行，花旗銀行為存續銀行，
      原華僑商業銀行之權利義務關係，由合併後存續之花旗商
      業銀行股份有限公司概括承受。
二、原告主張：被告元享國際實業有限公司邀同被告戊○○、丙
    ○○為連帶保證人，於民國94年9月30日向原告借款新台幣
    （下同）300萬元，約定至98年9月30日止分期清償，利息按
    原告銀行基準利率加3.641﹪機動計付（違逾時點基準利率
    為4.134﹪，目前合計為7.775﹪），嗣復隨原告銀行基準利
    率變動而調整。如遲延履行給付本金或利息時，除按上開利
    率計息外，逾期在6個月以內者，按上開利率加計10%，逾期
    超過6個月者，超過部分按上開利率加計20%計算違約金。並
    約定如有停止付款或拒絕承兌或付款者，或任何一宗債務不
    依約清償本金或付息者等情，債務視為全部到期。詎料被告
    繳納利息至96年8月31日後即未依約清償本息，債務視同全
    部到期，尚欠本金187萬5,000元及自96年8月31日起按年息
    7.775%計算之利息、違約金未予清償，為此請求被告負清償
    責任。並聲明：如主文所示。
三、經查原告主張之事實，業據其提出保證書影本、借據影本、
    約定書影本、還款明細表、利率變動表等為證，核屬相符，
    被告未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出資料以供本院參
    酌，依原告所提之上開證據，堪信原告之主張為真實。從而
    原告請求被告給付如主文第1項所示之本金、利息、違約金
    為有理由，應予准許。
四、綜上所述，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第一庭    法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  陳彥樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
