【裁判字號】    96,重訴,1519
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            96年度重訴字第1519號
原      告    合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    戊○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告丙○○、乙○○、
    甲○○發支付命令，惟被告丙○○、乙○○、甲○○已於法
    定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起
    訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列事項，如逾期
    未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額為新台幣伍仟佰肆拾陸萬貳仟玖
          佰元，應繳裁判費新台幣肆拾捌萬貳仟伍佰拾陸元
          ，扣除前繳支付命令裁判費新台幣壹仟元外，尚應補
          繳新台幣肆拾捌萬壹仟伍佰拾陸元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第六庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  戴伯勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
