【裁判字號】    97,訴,327
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第327號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  梁兆翔（即丙○○之遺產管理人）
            丁○○
上列當事人間清償借款事件，本院於97年2月29日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳佰零捌萬貳仟玖佰捌拾玖元，及自民國
九十六年六月十六日起至清償日止，按年利率百分之三點零八計
算之利息，暨按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件雙方當事人於系爭貸款約定書第3
    章第11條約定，雙方同意因本契約涉訟者，以臺灣臺北地方
    法院為第一審管轄法院。顯見兩造當事人間有定本院為第一
    審管轄法院之合意存在，是本件被告之住所地雖非在本院轄
    區內，本院仍有管轄權，合先敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386條所列各款情事，該部分爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決，合先敘明。
三、原告主張：訴外人丙○○於民國93年8月13日邀同被告丁○
    ○為連帶保證人，向其借用新臺幣（下同）6,800,000元，
    約定自93年8月13日起至113年8月13日止分期清償，其中800
    ,000 元部分，利息按原告銀行定儲利率指數加碼年率8.75
    ％機動計算；其中6,000,000元部分，利息第1年按原告銀行
    定儲利率指數加碼年率1.37％，第2年起改按上開定儲利率
    指數加碼前年率2.1％機動計算。均約定遲延履行給付本金
    或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期在6個月以內償還
    者，按照上開利率10％加付違約金，逾期超過6個月者，其
    超過6個月部份，加倍計付，並約定如有任何一宗債務不依
    約清償本金或付息者，債務視為全部到期。詎料借款人借得
    上開款項後並未依約履行，嗣經原告向臺灣板橋地方法院聲
    請強制執行拍賣擔保品而受償5,346,345元，共計尚欠如主
    文第1項所示之本金，及依約應計付利息及違約金之事實，
    業據原告提出臺灣板橋地方法院民事強制執行處強制執行金
    額計算書分配表及貸款契約書等件影本為證，被告並未到庭
    爭執，亦未提出任何書狀以供本院參酌，應認原告之主張為
    真實。從而，原告訴請被告連帶清償所欠借款、利息及違約
    金，即無不合，應予准許。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第五庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  蔡月女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
