【裁判字號】    97,簡,380
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第380號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第3598號），經被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑
，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（
驗餘淨重零點壹柒肆伍公克）沒收銷燬。
    事  實
一、甲○○於(1)民國93年因施用毒品案件，經本院同年度毒聲字
    第908號裁定令入勒戒處所觀察勒戒，因認無繼續施用毒品
    傾向，於94年6月30日執行完畢釋放，嗣經臺灣臺北地方法
    院檢察署檢察官94年度毒偵緝字第107號為不起訴處分確定
    。(2)又於95年因施用毒品、詐欺案件，分別經本院95年度簡
    字第3421號、95年度易字第554號判決依序判處有期徒刑3月
    、4月，嗣經本院96年度聲減字第198號裁定減刑並定應執行
    有期徒刑3月確定，96年7月16日縮刑期滿，於同日因執行完
    畢出監。猶未戒除毒癮，而於96年11月6日晚間10時許，在
    臺北市○○區○○路4段107巷47號3樓，施用第二級毒品甲
    基安非他命。嗣經警於同年月7日晚間8時30分許於臺北市○
    ○區○○路與景華街口查獲，並扣得第二級毒品甲基安非他
    命1包（驗餘淨重0.1745公克）且採其尿液送驗結果呈甲基
    安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局文山第二分局報請臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○就上開犯罪事實坦承不諱，且其尿液經送臺
    灣尖端先進生技醫藥股份有限公司先以酵素免疫分析法初步
    檢驗，再以氣相層析質譜儀確認檢驗結果，呈甲基安非他命
    陽性反應，有該公司96年11月16日濫用藥物檢驗報告在卷為
    證，又扣案白色透明結晶1包（驗餘淨重0.1745公克）確係
    甲基安非他命，此經交通部民用航空局航空醫務中心鑑定屬
    實，有該中心航藥鑑字第0961996號毒品鑑定書附卷為證，
    而有第二級毒品甲基安非他命扣案可佐，堪認被告自白與事
    實相符，應可採信。而被告於93年因施用毒品案件，經本院
    同年度毒聲字第908號裁定令入勒戒處所觀察勒戒，因認無
    繼續施用毒品傾向，於94年6月30日執行完畢釋放，嗣經臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官94年度毒偵緝字第107號為不
    起訴處分確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷為憑，
    可認被告於觀察勒戒執行完畢釋放後5年內再犯本件施用毒
    品罪，自應由檢察官提起公訴，是本案事證明確，被告犯行
    洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施用第二
    級毒品罪。其持有甲基安非他命之低度行為，為施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。被告於95年因施用毒品、詐欺案件
    ，分別經本院95年度簡字第3421號、95年度易字第554號判
    決依序判處有期徒刑3月、4月，嗣經本院96年度聲減字第19
    8號裁定減刑並定應執行有期徒刑3月確定，96年7月16日縮
    刑期滿，於同日因執行完畢出監，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷為證。其前受有期徒刑之執行完畢，5年以內故
    意再為本件有期徒刑以上之犯行，為累犯，應依刑法第47條
    第1項規定加重其刑。爰審酌被告有毒品與詐欺前科，有上
    開前案紀錄表得憑，堪認其素行欠佳，前經觀察勒戒執行完
    畢釋放後，仍再犯本件施用毒品罪，顯見其以己力戒除毒癮
    之可能性甚微，而有藉由身體拘束以強制其脫離毒害之必要
    ；惟施用毒品為身心健康之自戕行為，且並未衍生其他犯罪
    行為；又坦承犯行，犯後態度良好；且因吸毒者對毒品之依
    賴性，若未服用毒品，即產生多種生理不適之戒斷症狀致難
    以承受，而毒品之成癮性，將致吸毒者身心均難自制而施用
    毒品之犯罪動機與國中肄業智識程度、經濟貧窘及生活狀況
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標
    準。扣案第二級毒品甲基安非他命1包（驗餘淨重0.1745公
    克）應依毒品危害防制條例第18條第1項前段宣告沒收銷燬
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項前段、第3項、第450條
第1項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑
法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決
處刑如主文。
中    華    民    國    97    年     2      月    29  日
                  臺灣臺北地方法院刑事第十四庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    97    年     2      月    29  日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
