【裁判字號】    97,拍,1
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                 97年度拍字第1號
聲  請  人  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
            乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第八百七十三條第
    一項定有明文。此於民法物權編修正前設定之最高限額抵押
    權亦準用之（民法物權編施行法第十七條、民法第八百八十
    一條之十七規定參照）。
二、本件聲請意旨略以：
  (一)相對人於民國90年9 月19日，以其所有如附表所示之不動產
    ，為其現在（包括過去所負現在尚未清償）及將來對聲請人
    所負借款、票據、保證、墊款、透支、信用卡消費款及其他
    與授信有關債務之擔保，設定新台幣（下同）8,000,000 元
    之最高限額抵押權，存續日期自90年9 月14日起至140 年9
    月13日止，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，經
    登記在案。
  (二)嗣第三人即借款人眾志有限公司邀同相對人丙○○、第三人
    周宏澤、彭明海為連帶保證人，(1)於93年10月27日向聲請人
    借用3,870,000 元，借款期限為3 年，借款期間至96年10月
    27日，約定利息按聲請人公告基準利率加碼年息1.97﹪計算
    ；(2)於96年10月2 日向聲請人借用7,000,000 元，借款期限
    為年，借款期間至97年1 月2 日，約定利息按聲請人公告基
    準利率加碼年息2.27﹪計算；均約定按月付息，到期日還清
    本金，如未按期還款時，借款人即喪失期限之利益，應立即
    全部償還，逾期六個月以內者，按上開利率10﹪，超過六個
    月者，按原利率20﹪加付違約金。詎眾志有限公司自96年5
    月27日起即未繳納本息，依借據第九條第一款約定，本件借
    款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出
    抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物
    登記謄本、借據影本、客戶往來帳戶查詢等件為證。
  (三)本院通知債務人即相對人於五日內就債務額陳述意見，經本
    院於97年1 月21日送達，有送達證書在卷可稽，惟迄未就此
    提出書狀陳述以供本院斟酌，是經本院審酌上開證物後，經
    核聲請人之聲請尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第二十一條第二項、第二十四條第一項、民事
    訴訟法第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第三庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                                書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
