【裁判字號】    97,簡,635
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第635號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（96年度毒偵字第3913號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命藥錠壹顆
（原淨重零點三一六零公克，取樣零點零一八二公克鑑驗用罄，
餘重零點二九七八公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實應補充「（原淨重0.3160公克，取樣0.0182
    公克鑑驗用罄，餘重0.2978公克）」外，其餘犯罪事實及證
    據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件所示）
    。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項持
    有第二級毒品海洛因之罪。爰審酌被告明知毒品非但戕害身
    心，亦可能因此危害社會秩序，竟仍持有之，但被告僅持有
    毒品藥錠1 顆，尚未施用，損害微小，且被告犯罪後坦承犯
    行，態度良好，其前無犯罪前科紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可參等一切情狀，量處新臺幣1 萬元，並諭
    知易服勞役之折算標準，以示懲儆。末查，扣案藥錠1 顆（
    原淨重0.3160公克，取樣0.0182公克鑑驗用罄，餘重0.2978
    公克），確含毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所定第
    二級毒品甲基安非他命成分，有交通部民用航空局航空醫務
    中心毒品鑑定書附卷可按（見偵查卷第45頁），爰依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段之規定，併予沒收銷燬之。
三、適用法條：刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第45
    0 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第
    2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第42條第3 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
