【裁判字號】    97,訴,693
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第693號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國 97年2月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾萬柒仟參佰伍拾肆元，及自民國九十
六年七月二日起至清償日止，按年息百分之八點八計算之利息，
並自民國九十六年八月三日起至清償日止，逾期在六個月以內者
，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部分按上開利率百
分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之貸款契約書第15條之
    約定，兩造合意以原告總行所在地之地方法院為第一審管轄
    法院，而原告總行位於「臺北市○○○路 ○段50號」，屬本
    院管轄範圍，故原告向本院提起本件清償借款之訴，核與首
    揭規定，尚無不合，本院就本件清償借款之訴自有管轄權，
    合先敘明。
二、按第168條至第172條及前條所定之承受訴訟人，於得為承受
    時，應即為承受之聲明，民事訴訟法第 175條定有明文。查
    本件原告起訴時原告法定代理人為丁予康，嗣於民國 97年2
    月26日之言詞辯論期日已由變更後原告之法定代理人甲○○
    聲明承受訴訟，核與前揭規定尚無不合，自應准許。
三、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國93年11月24日向原告借款新台幣
    （下同）600,000元，借款期間自93年11月24日起至100年11
    月24日，約定利息自借款日起至清償日止，按原告信貸指標
    利率加碼年息7.3%機動計算，並同意隨原告信貸指標利率變
    動而調整，以一個月為一期，共分84期，依年金法計算月付
    金，按期攤還本息。如有逾期攤還本金，借款人即喪失期限
    之利益，應立即全部償還，逾期清償在 6個月以內者，按上
    開利率10%，超過 6個月者，超過部分按上開利率20%計付違
    約金。詎被告僅攤還本息至96年7月1日，依上開約定，本件
    借款即視為全部到期，至今仍積欠原告本金 507,354元及訴
    之聲明所示之利息、違約金未清償，為此爰依消費借貸契約
    提起本件訴訟等語，並聲明：如主文第1項所示。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之信貸契約書
    、信貸申請書、放款帳卡為證，被告已於相當時期受合法之
    通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，
    依民事訴法第280條第3項之規定，應視同自認，是自堪認原
    告之主張為真實。
三、從而，原告依消費借貸契約之法律關係，請求被告給付借款
    507,354元，及自 96年7月2日起至清償日止按年息8.8%計算
    之利息，並自 96年8月3日起至清償日止，其逾期在6個月以
    內部分，按上開利率10%，超過6個月者，超過部分按上開利
    率20%計付違約金為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第五庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
