【裁判字號】    97,重訴,108
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度重訴字第108號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  杰宇國際有限公司
兼法定代理  丁○○
人
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國97年2月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告美金捌萬陸仟捌佰肆拾捌元捌角肆分，及自
民國九十六年六月一日起至清償日止，按年息百分之八點一計算
之利息，並自民國九十六年十一月二十九日起至清償日止，其逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分
，按上開利率百分之二十計付之違約金。
被告應連帶給付原告美金壹拾壹萬貳仟柒佰柒拾元陸角分，
及自民國九十六年五月二十三日起至清償日止，按年息百分之八
點一計算之利息，並自民國九十六年十一月二十日起至清償日止
，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
月部分，按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，本件兩造於借據其他約定事項書第
    14條，同意以本院為第一審管轄法院，則本院就本件訴訟自
    有管轄權。又被告未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟
    法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告杰宇國際有限公司於民國96年5月2日邀
    同被告丁○○、甲○○為連帶保證人，與原告簽訂「進口遠
    期信用狀借款契約」，委請原告開發進口遠期信用狀，額度
    以美金20萬元為限，期間自96年5月2日至97年5月2日止，每
    筆信用狀墊款清償期限自發票日起或聲請人之國外代理銀行
    付款日起算，最長不超過150日。遲延清償時，除依到期日
    當日原告通知之外幣授信利率支付遲延利息外，逾期清償在
    6個月以內者，按上開利率10％，超過6個月者，按上開利率
    20％計付違約金。被告乃依約向原告提出開發信用狀申請書
    ，經原告開出信用狀並經由原告之國外銀行分別為其墊款美
    金86,848.84元、美金112,773.63元，詎料被告未依約償還
    ，依授信約定書第5條之約定，借款全部視為到期，被告自
    應負擔清償責任。爰依消費借貸之法律關係，提起本訴等語
    。
三、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出借據影本、進
    口遠期信用狀借款契約、進口單據到達處理記錄單2紙、授
    信約定書3紙影本等為證，核屬相符，被告未於言詞辯論期
    日到場爭執，亦未提出資料以供本院參酌，依原告所提之上
    開證據，堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依據消費借貸之法律關係，請求被告連帶給付美
    金86,848.84元、美金112,773.63元及如主文第1、2項所示
    之利息、違約金，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第一庭    法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  陳彥樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
