【裁判字號】    97,簡,473
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第473號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵緝字第58號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而意圖販賣而陳列，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案仿冒商標皮件貳個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實部分應補充記載：被告甲○○於民國96年6月
    21日拾得他人棄置之扣案仿冒商標皮件2個後，乃基於販賣
    之意圖，於翌日在臺北市○○區○○路與廣州街口陳列之，
    惟尚未及賣出之際，即為警查獲。其餘犯罪事實及證據均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯商標法第82條之意圖販賣而陳列仿冒商標
    商品罪。本案扣押之仿冒商標皮件2個係被告拾得他人棄置
    之物，此業據被告於警詢及偵查中供承在卷，本件又無其他
    積極事證足以證明被告自始有營利之意圖而販入，是此自非
    屬販入之行為。又依卷附資料，被告在未及賣出之際即為警
    查獲，是被告亦無販賣既遂之行為，故聲請簡易判決處刑書
    認被告所為係犯販賣仿冒商標商品罪，尚有未合，惟因基本
    事實相同，法條同一，本院自應逕行論以意圖販賣而陳列仿
    冒商標商品罪，且無庸變更起訴法條，附此敘明。爰審酌被
    告僅謀圖小利而為本件犯行，又其意圖販賣而陳列仿冒商標
    之商品僅有2件，以及被告尚未獲得任何利益即遭查獲等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。至於扣案之仿冒商標商品皮件2個，不問屬於
    被告與否，均應依商標法第83條規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，商標法第82條、第83條，刑法第11條、第41
    條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    及理由狀（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第七庭    法  官  許泰誠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  劉麗英
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 5 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
