【裁判字號】    97,聲,799
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第799號
    聲  請  人  統一元氣資產管理股份有限公司
                訊股份有限公司)
    法定代理人  乙○○
                            樓.
    相  對  人  新采國際開發股份有限公司
                            之.
    法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定
    ，須符合：(1)應供擔保之原因消滅者；(2)供擔保人證明受擔
    保利益同意返還者；(3)訴訟終結後供擔保人證明已定20日以
    上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供
    擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並
    向法院為行使權利之證明而未證明者之要件之一，法院始得
    裁定返還擔保金。再者，債權人因釋明假扣押之原因而供之
    擔保，係擔保債務人因假扣押所受之損害；而債務人為免為
    或撤銷假扣押而供之擔保，則係備為賠償債權人因免為或撤
    銷假扣押所受之損害，必待債權人無損害發生，或債務人本
    案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始得謂「應供擔
    保之原因消滅」。另外，因債務人提供擔保聲請撤銷假扣押
    ，其目的在阻止債權人實施假扣押，是倘若債權人已撤回假
    扣押執行程序之聲請，假扣押執行程序已不存在，無阻止執
    行之問題，供擔保之原因應認為已消滅；或者，假扣押債務
    人依假扣押裁定所定之金額提供擔保，免為假扣押後，債權
    人聲請撤銷假扣押裁定者，債務人提供擔保免為假扣押之依
    據既已不存在，則該供擔保之原因，此時亦宜認為已經消滅
    。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，前遵本院95
    年度裁全字第341號民事裁定為撤銷假扣押，而提存新臺幣
    15萬元，嗣後相對人就其欲保全之本案請求起訴，均敗訴確
    定，聲請人遂聲請本院以96年度全聲字第901號民事裁定撤
    銷該假扣押裁定確定，前開假扣押裁定既經撤銷，足見應供
    擔保之原因已消滅，自得請求返還擔保金等語。爰依民事訴
    訟法第104條第1項第1款規定，聲請發還上列擔保金等語。
三、經查，聲請人上列聲請事項，業據提出本院95年度裁全字第
    341號裁定、提存書、本院民事執行處通知及本院96年度全
    聲字第901號撤銷假扣押裁定及確定證明書等件為證（見本
    院卷第8至16頁），亦經本院調閱該假扣押事件、擔保提存
    事件卷宗，核對無訛。雖相對人所為起訴均已確定而終結，
    然其中仍有因相對人撤回起訴（見本院96年度全聲字第901
    號裁定附表），該假扣押所欲保全請求之本案訴訟並非係因
    相對人即債權人經判決敗訴確定而終結者。而聲請人迄今均
    未提出相關證據證明相對人無損害發生，或就所生之損害已
    經賠償等節，故難謂應供擔保之原因業已消滅。況查，前開
    假扣押裁定係由聲請人即債務人聲請撤銷者，且假扣押執行
    亦非相對人即債權人撤回者，已如前述。是以，本件並無債
    權人撤回假扣押執行程序之聲請，及債權人聲請撤銷假扣押
    裁定等情事存在。綜此，本件依聲請人所陳述之情形，尚難
    謂其應供擔保之原因消滅。遑論聲請人既未能證明已得相對
    人同意返還或已定20日以上之期間催告或通知受擔保利益人
    （即相對人）行使權利，而相對人未為行使。從而，聲請人
    之聲請不符合返還擔保金之要件，自不能准許。
中    華    民    國    97    年    2    月    29    日
                        民事第四庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    2    月    29    日
                                      書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
