【裁判字號】    97,簡,703
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第703號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣臺北監獄士林分監執行中
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（89年度偵字第6845號
 ） ，經訊問被告後，被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑
，經合議庭裁定（97年度易緝字第1 號）改行簡易程序，逕以簡
易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。
    事  實
一、甲○○基於幫助詐欺取財之不確定故意，介紹不知情之陳先
    福、陳建宏2 人（另行不起訴處分），以1 個帳戶新臺幣（
    下同）5,000 元之代價，出售上開2 人之帳戶存摺、印章與
    姓名、年籍不詳之成年詐欺集團成員。該詐欺集團於取得上
    開陳先福、陳建宏2 人之帳戶存摺及印章後，便意圖為自己
    不法之所有，基於詐欺取財之犯意，自民國88年7 月1 日起
    至同月5 日止，在臺中市區，以郵寄方式，散發「萬達國際
    財團20週年慶」廣告紙及刮刮樂彩券，藉以誘騙不特定之民
    眾。乙○○因而陷入錯誤，誤以為其已刮中彩金，而以電話
    向上開詐欺集團之不詳成員聯絡，經該集團成員向乙○○佯
    稱須先繳納百分之15之稅金，始能領取獎金云云，使乙○○
    不疑有詐，遂自88年7 月3 日起至同月5 日止，先後匯款5
    次至上開陳先福帳戶內，總計365,000 元，並均遭提領一空
    。乙○○嗣因鵠候彩金無著，始知受騙，乃報警循線查知上
    情。
二、案經乙○○訴由嘉義縣警察局中埔分局報請臺灣嘉義地方法
    院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署令轉臺灣臺北地方
    法院檢察署偵查起訴，經本院訊問被告後，被告自白犯罪，
    認宜以簡易判決處刑，經合議庭裁定改行簡易程序。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與告訴人乙○
    ○指訴之情節相符，並據證人陳先福、陳建宏證述綦詳，且
    有陳先福在新店五城郵局帳號0000000 號帳戶之開戶資料1
    份、萬達國際財團20週年慶廣告紙及刮刮樂彩卷各1 紙與匯
    款單據5 紙等件附卷可憑，是被告之任意性自白有上開證據
    足資佐證，堪認與事實相符，應予採信。綜上，本案事證明
    確，被告犯行洵堪認定，應予依法論罪科刑。
二、查被告行為後，刑法部分條文於94年2 月2 日經總統公布修
    正，並自95年7 月1 日起施行；又刑法施行法增訂第1 條之
    1 ，亦於95年6 月14日經總統公布，並自同年7 月1 日起施
    行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，現行
    刑法第2條 第1 項定有明文。此條規定係規範行為後法律變
    更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2 條本身雖經
    修正，但刑法第2 條既屬適用法律之準據法，本身尚無比較
    新舊法之問題，於新法施行後，應一律適用裁判時之現行刑
    法第2 條之規定，為「從舊從輕」之比較，合先敘明。次按
    本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯
    、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、
    自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一
    切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年5 月
    23日95年度第8 次刑庭會議決議參照）。經查：
（一）關於罰金刑，在刑法修正前，刑法分則編各罪所定罰金刑
      之貨幣單位原為銀元，其最高罰金數額，從各該法條規定
      ，而最低罰金數額，則依修正前刑法第33條第5 款之規定
      為1 元以上（貨幣單位為銀元），且若定有罰金刑之論罪
      法條係於72年6 月25 日 前所制定，而該法條日後均未修
      正者，得依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定，就其
      原定數額提高為2 倍至10倍，其後修正者則不提高倍數，
      並依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條規定，
      以銀元1 元折算為新臺幣3 元；於刑法修正後，因刑法第
      33條第5 款修正為：「罰金：新臺幣1 千元以上，以百元
      計算之。」使得刑法之罰金貨幣單位已由銀元改為新台幣
      ，則刑法分則編各罪所定罰金刑之貨幣單位，自應配合修
      正為新臺幣，又為使刑法分則編各罪所定罰金之最高數額
      與刑法修正前趨於一致，乃增訂刑法施行法第1 條之1 ：
      「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所
      定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，
      刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑
      法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26
      日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高
      為3 倍。」。從而，刑法分則編各罪所定罰金刑之最高數
      額，於刑法修正前、後並無不同，惟修正後刑法第33條第
      5 款所定罰金刑最低數額，較之修正前提高，自以修正前
      刑法第33條第5 款規定有利於被告。
（二）修正前刑法第30條第1 項、第2 項分別規定：「幫助他人
      犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同」、「從
      犯之處罰，得按正犯之刑減輕之」，修正後則規定：「幫
      助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情
      者，亦同」、「幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之」。
      依此，對被告而言，不論依據修正前、後之刑法，其均屬
      幫助犯，並無有利或不利之情形，自不生新舊法比較之問
      題，應依法律一般適用原則，逕依裁判時刑法第30條第2
      項之規定，按正犯之刑減輕之。
三、核被告所為，係犯修正後刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。本件被告基於幫助詐欺取財之犯
    意，介紹不知情之陳先福、陳建宏2 人提供其帳戶存摺、印
    章與姓名年籍不詳之成年詐欺集團成員，前揭集團進而利用
    被告前揭之幫助，意圖為自己不法之所有，施用詐術使乙○
    ○陷於錯誤，匯款至陳先福所提供之帳戶內，並將上揭匯款
    提領一空，是被告所為係參與詐欺取財罪構成要件以外之行
    為，且在無證據證明被告係以正犯，而非以幫助犯之犯意參
    與犯罪之情形下，應認其所為係幫助犯而非正犯行為。上開
    詐欺集團成員先後多次向被害人乙○○為詐欺取財之犯行，
    係於密接之時、地實施，且被害人同一，足認前述詐欺取財
    行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距
    上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續
    施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，應屬接續犯
    ，而為包括之一罪（最高法院86年台上字第3295號判例意旨
    參照），應僅論以1 次之詐欺取財犯行，併予敘明。
四、爰審酌被告幫助他人為詐欺取財犯罪，致使真正犯罪者難以
    被查獲，助長詐欺犯罪風氣猖獗，破壞社會治安及金融秩序
    甚鉅，並使受害人乙○○受有損害，惟被告僅介紹他人提供
    帳戶，尚未直接參與詐欺取財犯行，且非實際獲得不法利益
    之人，情節顯較輕微，及參以被告犯罪後，終坦承犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。按被告行為後，刑法第41條
    規定曾於90年1 月4 日經總統公布修正，並自同年月10日經
    總統公布施行，復於94年2 月2 日再經總統公布修正，並自
    95年7 月1 日起公布施行，而罰金罰鍰提高標準條例亦於95
    年5 月17日經總統公布修正，刪除第2 條有關易科罰金及易
    服勞役折算標準之規定，並自95年7 月1 日起施行。被告行
    為時之刑法第41條規定：「犯最重本刑為3 年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受6 月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身
    體、教育、職業或家庭之關係，執行顯有困難者，得以1 元
    以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」，惟該條業於90年1
    月4 日經修正、並於同年月10日經總統公布施行，依該修正
    後之刑法第41條第1 項規定：「犯最重本刑為5 年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    ，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行
    顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。
    但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩
    序者，不在此限。」，嗣該條文再於94年1 月7 日經立法院
    修正，於同年2 月2 日經總統公布，於95年7 月1 日施行之
    刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科
    罰金。」，比較前揭行為時法、中間法、裁判時法之易科罰
    金折算標準，以95年7 月1 日修正公布施行前之中間時法規
    定，較有利於被告，則應依刑法第2 條第1 項但書，適用最
    有利於被告之行為時法即94年2 月2 日修正公布前之刑法第
    41條第1 項前段、95年5 月17日修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條等規定，定其折算標準，爰併諭知易科罰金之折算
    標準。
五、末按犯罪在中華民國96年4 月24日以前者，除本條例另有規
    定外，有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金額2 分之1 ；
    又本條例施行前，經通緝而未於中華民國96年12月31日以前
    自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款及第5 條
    ，分別定有明文。經查，被告犯罪雖係於96年4 月24日以前
    ，但被告係於96年7 月16日中華民國九十六年罪犯減刑條例
    施行前之90年3 月16日即經本院發布通緝，並遲至96年12月
    17日方遭緝獲，並非自動歸案，是與中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第5 條所明定不得減刑之情形相符，故揆諸前揭規
    定，被告即不得依中華民國九十六年罪犯減刑條例規定予以
    減刑，附此敘明。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法
    第2 條第1 項前段，第30條第1 項前段、第2 項、第339 條
    第1 項，修正前刑法第41條第1 項前段，刑法施行法第1條
    之1 ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定
    貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，判決如主文。
七、如不服本件判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    2    月    29    日
                  刑事第二庭  法  官  葉力旗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                              書記官  林碧華
中    華    民    國    97    年    2    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
