【裁判字號】    96,訴,9504
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第9504號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
            丁○○
被      告  丙○○
            戊○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年2 月15日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣柒拾貳萬貳仟捌佰零陸元及自民國九
十六年七月二十三日起至清償日止，按週年利率百分之七計算之
利息，並自民國九十六年八月二十四日起至民國九十七年二月二
十三日止，按上開利率百分之十，自民國九十七年二月二十四日
起至清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣柒仟玖佰參拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事
      訴訟法第24條定有明文。依兩造所簽訂之借據契約書第13
      條約定，兩造合意以原告之總行所在地（設臺北市中山區
      ○○○路3段36 號）之法院為本契約涉訟時之第一審管轄
      法院，是原告向本院提起本件清償借款之訴，核與首揭規
      定，尚無不合。
  二、被告丙○○、戊○○均未於言詞辯論期日到場，核無民事
      訴訟法第386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一
      造辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：台北國際商業銀行股份有限公司（以下簡
      稱台北國際商銀）於民國95年11月13日與建華商業銀行股
      份有限公司（以下簡稱建華銀行）合併，台北國際商銀為
      消滅公司，建華銀行為存續公司，建華銀行同時更名為原
      告現名，台北國際商銀之權利義務，依法由原告承受，合
      先敘明。被告陳坤海以被告戊○○為連帶保證人，於93年
      7月14日簽訂借據，向原告借款新臺幣（下同）1,000,000
      元，約定借款期間自93年7月14日起至98年7月14日止，利
      息依年息7%採固定利率按月計息，自借款日起以1個月為1
      期，共分60期，自第1期起，本息平均攤還，逾期清償在6
      個月以內者，按上開利率10%，超過6個月以上者，按上開
      利率20% 計付違約金，逾期不履行，喪失期限利益，視為
      全部到期。詎被告丙○○僅繳款至96年7月23 日止即未再
      依約繳款，依上開約定，本件借款應視為全部到期，尚結
      欠本金722,806 元，被告戊○○為連帶保證人，應負連帶
      清償責任，迭經催討無效，為此提起本件訴訟等情。並聲
      明：如主文第1項所示。
  二、被告丙○○、戊○○均未於言詞辯論期日到場，亦未提出
      書狀作何聲明或陳述。
  三、原告主張之事實，已據其提出借據暨約定書、歷史往來明
      細查詢為證，核屬相符，且被告既均不於言詞辯論期日到
      場爭執，亦不提出書狀答辯以供本院參酌，惟依上開證據
      ，已堪信原告之主張為真實。
  四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數
      量相同之物，民法第478 條前段定有明文。次按稱保證者
      ，謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由
      其代負履行責任之契約；又保證債務，除契約另有訂定外
      ，包含主債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主
      債務之負擔，同法第739條、第740條亦分別有明定。另按
      連帶債務之債權人，得對債務人中之一人，或數人，或全
      體，同時或先後請求全部或一部之給付，亦為民法第 273
      條第1 項所規定。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法
      律關係請求被告連帶給付如主文第1 項所示之本金、利息
      及違約金為有理由，應予准許。
  五、本件訴訟費額，依後附計算書確定如主文所示金額。
據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
、第85條第2項、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第四庭    法  官  余明賢
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  楊勝欽
計  算  書
┌───────┬───────┬──────────┐
│ 項        目 │金額（新臺幣）│ 備              註 │
├───────┼───────┼──────────┤
│第一審裁判費  │   7,930元    │                    │
├───────┼───────┴──────────┤
│合        計  │   7,930元                          │
└───────┴──────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
