【裁判字號】    97,司,121
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度司字第121號
聲  請  人  陸亞力即香港商德勵財富資訊有限公司台灣分公司
            之清算人
上列聲請人聲請簿冊保管人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按公司法第332條所定：「公司應自清算完結聲報法院之日
    起，將各項簿冊及文件，保存十年。其保存人，由清算人及
    其利害關係人聲請法院指定之。」之規定，係適用於股份有
    限公司之普通清算程序。至於有限公司之簿冊文件保存人則
    以股東過半數同意即可，無庸聲請法院指定，同法第94條定
    有明文；依同法第380條第2項規定，上述規定於外國公司之
    清算程序準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人係香港商德勵財富資訊有限公司
    台灣分公司之清算人，該公司已清算完結，並經董事會同意
    選定陸亞力為公司簿冊文件保管人，為此聲請本院指定簿冊
    文件保管人等語。惟查，香港商德勵財富資訊有限公司台灣
    分公司之清算程序，為外國有限公司，其清算程序之進行自
    應準用有限公司之規定，是依前開法條規定，關於簿冊文件
    保存人逕由董事會同意即可，其再行聲請本院指定該公司簿
    冊文件之保存人，自屬無據，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項及民事訴訟法第95
    條、第78條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
