【裁判字號】    97,訴,307
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
   台灣台北地方法院民事判決
原      告    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    乙○○
被      告    潔境環境生技股份有限公司（原名潔境環境工程
              顧問有限公司）
兼法定代理人  甲○○
被      告    丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年2月14日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾陸萬玖仟柒佰貳拾伍元，及如附
表一所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新台幣貳拾貳萬元或同面額之中央政府建
設公債九十六年度甲類第五期債票供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依兩造所簽定之授信約定書第12條之約
    定，兩造合意以本院為契約涉訟時之第一審管轄法院，是以
    原告向本院提起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，先予
    敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告潔境環境生技股份有限公司（下稱潔境公司
    ）邀同其餘被告甲○○、丁○○為連帶保證人，於民國94年
    10月18日分別向原告借款2 筆，金額共為新台幣（下同）
    3,000,000 元，借款期限均係自94年10月19日起至97年10月
    19 日 止，均共分36期，按月平均攤還本息，約定利息分別
    按年息6.25％機動利率及年息7.75％固定計算，如未按期清
    償，則全部債務視為到期，且逾期在6 個月以內者，應另按
    上開利率10％，超過6 個月以上部分，應另按上開利率20％
    加計違約金。詎被告潔境公司於96年12月14日經票據交換所
    通知拒絕往來，依兩造所簽訂之授信約定書第5 條第1 項規
    定本件系爭借款債務視為全部到期，目前被告潔境公司尚餘
    如主文第一項所示之本金及如附表一所示之利息、違約金未
    清償，經原告多次催討，均置之不理，被告甲○○、丁○○
    為連帶保證人，依約應負連帶清償責任，爰依消費借貸及連
    帶保證之法律關係，請求被告等連帶給付如主文第一項所示
    之金額及如附表一所示之利息、違約金等語。並聲明：
  1.被告應連帶給付原告669,725 元，及如附表一所示之利息、
    違約金。
  2.原告願供擔保，請准宣告假執行。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
(一)按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第478 條前段定有明文。又保證債務之所謂
    連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負
    全部給付之責任者而言，此觀之民法第272 條第1 項規定亦
    明，並有最高法院45年度台上字第1426號判例可資參照。
(二)經查，原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據2 件
    、授信約定書3 件、第一類票據信用資料查覆單1 件、基準
    利率查詢表1 件、借款到期暨存款抵銷通知函1 件等文件為
    證。被告則對於原告主張之事實，於相當時期受合法通知，
    而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事
    訴訟法第280 條第3 項前段準用同條第1 項前段之規定，視
    同自認原告之主張。從而，參之前揭條文及判例之說明，原
    告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付
    669,725 元，及如附表一所示之利息、違約金，為有理由，
    應予准許。
四、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2 項。
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日
                              民事第二庭法  官    黃蓓蓓
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日
                                    法院書記官    林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
