【裁判字號】    97,補,2
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    確認僱傭關係存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                 97年度補字第2號
原      告  甲○○
                        10號.
被      告  芝麻村文教股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求確認僱傭關係存在事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於收受本裁定後五日內，向本院繳納裁判費新臺幣肆萬捌
仟柒佰壹拾捌元。
    理  由
一、原告起訴未據繳納裁判費，查原告訴之聲明第一項請求確認
    兩造僱傭關係存在，及第二項請求被告給付至原告復職日止
    之月薪，均同以兩造間所爭執之僱傭關係為訴訟標的。該訴
    訟標的為定期給付債權，依民事訴訟法第77-10 條規定，因
    定期給付涉訟，以權利存續期間之收入總數為準；期間未確
    定時，應推定其存續期間，但其期間超過十年者，以十年計
    算。本件訴訟標的應以兩造所爭執之僱傭關係存續期間為計
    算價額之標準。前開存續期間，並以算至原告依勞動基準法
    規定得強制退休之60歲為適當。查原告係民國44年12月1 日
    出生，此觀原告提出之勞資爭議協調會議紀錄所載可知，自
    原告主張僱傭關係存在起算日即96年11月13日算至原告年滿
    60歲即104 年12月1 日，共計8 年又8 日。又依原告所主張
    其月薪為新臺幣（下同）51,000元。據此計算，本件訴訟標
    的價額核定為4,813,333 元（51,000×12×8 ＋51,000×8
    ÷30＝4,813,333 ，小數點以下四捨五入)。 依民事訴訟法
    第77之13條規定，應徵裁判費48,718元。
二、依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本
    件裁定送達5 日內，向本院補繳上述不足額之裁判費，逾期
    不繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第三庭    法  官  黃明發
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                      書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
