【裁判字號】    97,聲,751
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第751號
聲  請  人  聖堯交通事業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人為返還擔保金事件，聲請限期通知相對人行使權利，
本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、本件聲請人聲請本院通知相對人於一定期間就臺灣臺中地方
    法院94年度存字第158號提存事件所提存新臺幣（下同） 20
    萬元行使權利，其陳述略以：聲請人與相對人間因鈞院94年
    度裁全字第 387號假扣押事件，為擔保假扣押，曾提供20萬
    元為擔保金，並以臺灣臺中地方法院94年度存字第 158號提
    存在案，茲聲請人已聲請撤銷鈞院94年度裁全字第 387號假
    扣押裁定，經鈞院96年度全聲字第1193號民事裁定准予撤銷
    在案，因本案訴訟業已終結，聲請人自得請求法院通知受擔
    保利益人即相對人於一定時間內行使權利，以聲請返還擔保
    金，並提出鈞院94年度裁全字第 387號假扣押裁定、鈞院臺
    灣臺中地方法院94年度存字第 158號提存書等影本各一件為
    證。
二、惟按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用同法第104條之
    規定，須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明
    受擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後，供擔保人證明已
    定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使，
    或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內
    行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法
    院始得裁定返還擔保金；是自限於供擔保人與受擔保利益人
    間本案訴訟及強制執行程序均已終結之情形，供擔保人始得
    聲請法院通知受擔保利益人於一定期間內行使權利。次按「
    因釋明假扣押之原因而供之擔保，係擔保債務人因假扣押所
    應受之損害，故必待無損害發生，或債權人本案勝訴確定，
    或就所生之損害已經賠償時，始得謂供擔保之原因消滅」，
    最高法院亦著有53年台抗字第279號判例可資參照；是自限
    於供擔保人與受擔保利益人間本案訴訟全部勝訴確定，或本
    案訴訟及強制執行程序均已終結之情形，供擔保人始得聲請
    法院通知受擔保利益人於一定期間內行使權利。經查，本件
    聲請人雖主張本件訴訟業已終結，惟聲請人並未釋明其取得
    本院94年度裁全字第 387號假扣押裁定後，是否已經聲請假
    扣押強制執行、是否已經對於相對人提起本案訴訟，以及執
    行程序與本案訴訟事件是否已經終結等情，是揆諸上揭說明
    ，聲請人逕向本院聲請通知相對人於一定期間內行使權利，
    即無理由，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日
                  民事第二庭    法  官  楊代華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日
                                書記官  許婉如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
