【裁判字號】    96,易,2859
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              96年度易字第2859號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○原名陳.
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第一
七二三一號），本院判決如下：
    主    文
甲○○收受贓物，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○明知其於民國九十六年七月三日上午七時許，在臺北
    市○○路永吉公園內，向乙○○所借用之車牌號碼為ＩＪ－
    五０九八號自用小客車，來路不明，顯可疑為贓物（該車係
    丙○○所有，於九十六年六月二十六日九時許，在臺北市○
    ○街一０五巷六八號前失竊），竟仍基於收受贓物之犯意，
    予以收受代步使用。嗣於同日八時許，駕駛上開車輛行經臺
    北市○○○路與仁愛路口時，不慎撞上路口圓環，因恐警到
    場處理追究刑責，竟棄車逃離現場，嗣經警自該車車內扣得
    甲○○遺留之中國信託商業銀行信用卡刷卡單二張，始知上
    情。
二、案經臺北市政府警察局大安分局移送臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、證據之認定：
    上揭犯罪事實，業據被告於本院九十七年二月二十二日審理
    時供承不諱（本院當日筆錄參照），並有證人丙○○之指訴
    （偵查卷第十五頁至第十六頁調查筆錄參照）、贓物認領保
    管單、臺北市政府警察局車輛協尋電腦輸入單、九十六年六
    月二十七日、七月三日被告至中油松山站加油簽帳之中國信
    託商業銀行簽帳單二紙及該加油站錄影翻拍畫面二張、車禍
    現場照片、被告使用0000000000號行動電話之通
    聯紀錄在卷足憑（偵查卷第十六頁至第二十頁、第二十二頁
    至第二十三頁、第二十六頁至第二十九頁、第五十六頁至第
    五十七頁參照），是依上開補強證據皆足資擔保被告於本院
    審理中所為之上開任意性自白具有相當程度之真實性，而得
    使本院確信被告前述自白之犯罪事實確屬真實，參照刑事訴
    訟法第一百五十六條第一項「被告之自白，非出於強暴、脅
    迫、利誘、詐欺、疲勞訊問、違法羈押或其他不正之方法，
    且與事實相符者，得為證據。」及第二項「被告或共犯之自
    白，不得作為有罪判決之唯一證據，仍應調查其他必要之證
    據，以察其是否與事實相符。」規定，本院自得依被告自白
    及上開補強證據認定本件之犯罪事實。從而，本件事證明確
    ，被告之犯行堪以認定。
二、論罪科刑之法律適用：
    核被告所為，係犯刑法第三百四十九條第一項之收受贓物罪。
    爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，犯罪所造成之損害，
    使用贓物之時間尚短即被查獲，並犯後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
八十四條之一，刑法第三百四十九條第一項、第四十一條第一項
前段，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官呂俊儒到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第九庭    法  官  葉珊谷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  顏淑華
中    華    民    國    97    年    2    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百四十九條：
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
