【裁判字號】    96,易,3144
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              96年度易字第3144號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵緝
字第二五七四號），被告於準備程序中為有罪之陳述，經本院合
議庭裁定改由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又意圖
為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，處有期徒刑
陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑參
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○自民國九十五年七月起至九十六年四月間止，受僱於
    乙○○所開設位在臺北市○○區○○路五三七號「萊爾富便
    利商店」信誠店，擔任門市人員一職，負責櫃檯收銀、店內
    清潔、補貨、將貨款放入保險箱保管等工作，為從事業務之
    人。竟意圖為自己不法之所有，變更持有為所有之意思，先
    於九十六年一月二十三日某時許，在上址店內，以乙○○先
    前告知之保險箱密碼開啟保險箱後，將所存放保險箱內之貨
    款現金新臺幣（下同）四萬元，予以侵占入己，又另行起意
    ，於九十六年二月十四日某時許，在上址店內，利用值班之
    門市人員離開之際，將收銀機內之現金二萬六千二百八十四
    元，予以侵占入己。嗣於九十六年二月十五日，經萊爾富國
    際股份有限公司電話通知乙○○該店匯款短少，始循線查獲
    上情。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局信義分局報告臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為刑法第三百三十六條第二項之罪，核
    屬刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項所定死刑、無期徒
    刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以外之罪，亦非高等法院
    管轄之第一審案件，而被告於本院行準備程序中就被訴事實
    為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨並聽取當事人
    意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
    ，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於偵訊及本院審理中坦承不
    諱，並據告訴人乙○○於警詢、偵訊中指述明確，且有被告
    書立之自白書二紙及監視器錄影翻拍照片影本二幀附卷足憑
    ，是被告任意性之自白有上開證據可資佐證，堪認與事實相
    符，足以採信。綜上，本案事證明確，被告侵占業務上持有
    之物之行為，已堪認定，應依法論罪科刑。
三、核被告上開所為，係犯刑法第三百三十六條第二項之業務侵
    占罪。被告於九十六年一月二十三日、九十六年二月十四日
    各侵占四萬元、二萬六千二百八十四元，犯意各別，行為互
    異，應予分論併罰。爰審酌被告擔任便利商店門市人員並代
    收貨款，竟二度利用業務上機會侵占店內款項，監守自盜，
    手段惡劣，迄今尚未與告訴人達成和解，惟被告侵占金額合
    計僅六萬餘元，所生財產損害尚非甚鉅，且犯罪後坦承犯行
    ，態度尚可等一切情狀，各量處如主文所示之刑，併定其應
    執行刑。本件被告犯罪行為時間在九十六年四月二十四日之
    前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三
    款之規定，各應減其宣告刑二分之一，並依同條例第九條之
    規定，諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百三十六條第二項、第四十一條
第一項前段、第五十一條第五款，刑法施行法第一條之一，中華
民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九
條，判決如主文。
本案經檢察官汪南均到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  廖純瑜
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第三百三十六條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第一項之罪者，處一年
以上七年以下有期徒刑，得併科五千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
