【裁判字號】    97,聲,844
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
台灣台北地方法院民事裁定
聲  請  人  乙○○
相  對  人  中華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○○○○○.
上列當事人間97年度聲字第844 號變更提存物事件，聲請人聲請
變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第四三六八號聲請人所提供之擔保物准以新
台幣肆佰肆拾萬元之中華商業銀行東興分行可轉讓定期存單代之
。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年裁全字第8002號假
    扣押裁定，提供現金新台幣440 萬元以為擔保，並以96年度
    存字第4368號提存事件提存在案。茲為免擔保提存期間利息
    損失，為此聲請變換提存物等語。經核尚無不合，應予准許
    。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年       2    月    29  日
                            民事第二庭    法  官  黃蓓蓓
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年       2    月    29  日
                                          書記官  林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
