【裁判字號】    97,財管,9
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度財管字第9號
    聲  請  人  甲○○
    被繼承人    乙○○
上列聲請人聲請選任被繼承人乙○○之遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人乙○○於民國91年9 月12日死
    亡，被繼承人生前配偶為授權人紀御蘭，聲請人則紀御蘭之
    被授權人，為辦理繼承相關事宜，爰聲請指定聲請人為被繼
    承人乙○○之遺產管理人等語。
二、按「繼承開始時，繼承人之有無不明者，由親屬會議於一個
    月內選定遺產管理人，並將繼承開始及選定遺產管理人之事
    由，向法院報明。」，「親屬會議依前條規定為報明後，法
    院應依公示催告程序，定六個月以上之期限，公告繼承人，
    命其於期限內承認繼承。」，「無親屬會議或親屬會議未於
    前條所定期限內選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官，
    得聲請法院選任遺產管理人，並由法院依前項規定為公示催
    告。」，民法第1177條、第1178條第1 項、第2 項定有明文
    。又民法第1177條所謂繼承開始時繼承人有無不明，係指戶
    籍簿上無可知之法定繼承人或雖有之而皆為繼承之拋棄而言
    （最高法院88年度臺上字第3185號判決參照）。再「無人承
    認之繼承事件，由繼承開始時被繼承人住所地之法院管轄。
    」，非訟事件法第145 條第1 項規定甚明。
三、查本件被繼承人乙○○於民國91年9 月12日死亡，有其配偶
    繼承，依前揭說明，是本件被繼承人乙○○之繼承人並非不
    明，聲請人聲請本院選任聲請人為被繼承人乙○○之遺產管
    理人，於法洵屬不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
            家事法庭法      官  彭南元
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                    書  記  官  尹遜言


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
