【裁判字號】    97,自,9
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決                 97年度自字第9號
自  訴  人  乙○○
被      告  甲○    年籍不詳.
上列自訴人因被告甲○詐欺案件提起自訴，本院判決如下：
    主    文
本件自訴不受理。
    理    由
一、按自訴之提起，應委任律師行之。自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決，刑事訴訟法第319條第2項、第329條第2項
    分別定有明文。經查：自訴人未委任律師為代理人而提起本
    件自訴，經本院民國97年2月5日裁定命自訴人於送達後5日
    內補正，該裁定於同年月14日送達予自訴人等情，有本院裁
    定及送達證書在卷為證。惟自訴人於補正期間之末日即同年
    2月25日仍未補正，是其自訴不合法，爰不經言詞辯論逕諭
    知不受理判決。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第329條第2項後段、第343條、
    第307條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第十四庭
                          審判長法  官  宋松璟
                                法  官  李家慧
                                法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳豪達
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
