【裁判字號】    97,聲,575
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第575號
聲  請  人  吉興藥品股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  實健醫療器材股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十一年度存字第五○八一號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹拾柒萬元准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付貨款事件，聲請人前
    遵本院91年度裁全字第9655號民事裁定為擔保假扣押，曾提
    供新台幣（下同）17萬元為擔保金，並以本院91年度存字第
    5081號提存事件提存在案；茲因聲請人業撤銷本件假扣押裁
    定、並撤回假扣押強制執行，執行程序業已終結，並經聲請
    人聲請本院定25日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使
    權利而未行使，業提出提存書、假扣押裁定、撤回假扣押聲
    請狀、撤銷假扣押裁定聲請狀、本院96年度聲字第3717號通
    知等影本為證。聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准
    許。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
