【裁判字號】    97,拍,165
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第165號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
相  對  人  甲○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。而上開規定，為最高限額抵押權所準用，此觀諸民法
    第881條之17等規定自明。
二、本件聲請意旨略以：
  （一）相對人於民國87年6月22日，以其所有之不動產，為向
        聲請人借款之擔保，設定新臺幣（下同）2,400,000元
        之最高限額抵押權，存續日期自87年6月19日起至131年
        8月11日止，債務清償期依照各別訂明於借據內，經登
        記在案。嗣債務人王定國邀相對人為連帶保證人於91年
        8月15日、93年12月30日、94年11月9日及96年9月19日
        向聲請人借用2,649,534元。詎相對人僅繳息至96年9月
        10日，尚欠借款1,968,232元及其利息、違約金，嗣後
        相對人即未再依約繳納本息，依借據第3條約定，本件
        借款債務人即相對人喪失期限利益，應視為全部到期，
        為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約
        書影本、他項權利變更移轉契約書影本、他項權利證明
        書影本、土地及建物登記謄本、借據影本、借款約定書
        影本及放款往來明細查詢一覽表為證。
  （二）原告前身為台北國際商業銀行股份有限公司，嗣於95年
        11月13日因與建華商業銀行股份有限公司合併，合併後
        之存續公司並改名為「永豐商業銀行股份有限公司」。
三、經核聲請人已提出上開資料為證，而相對人經本院限期命表
    示意見，系爭通知函已於97年2月14日送達相對人，惟相對
    人迄今未表示意見，是本件聲請人之聲請，尚無不合，應予
    准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  高雲龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
