【裁判字號】    97,易,264
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度易字第264號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現因另案於臺灣桃園女子監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第12183
號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院當庭裁定改用簡式
審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月；又竊盜，累犯，處有期徒
刑陸月；應執行有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前有多次竊盜而為法院判決有罪確定之紀錄，並曾因
    犯偽造文書罪，經本院以94年度訴字第1163號判處有期徒刑
    十月確定，以及因犯竊盜罪，為本院以94年度簡上第181 號
    判處有期徒刑八月確定，嗣由本院於民國95年01月25日以95
    年度聲字第172號裁定定應執行一年五月確定，95年12月1日
    縮刑期滿執行完畢，翌日出監。詎仍不知悔改，復意圖為自
    己不法之所有，於96年4月30日晚間8時許，在臺北市○○區
    ○○街128 號之領飾館服飾店內，趁乙○○不注意之際，徒
    手竊走乙○○所有、價值約新臺幣（下同）2,000元之OKWAP
    牌行動電話1 支；另意圖為自己不法之所有，於96年5月9日
    下午5 時許，在臺北市○○區○○路12號11樓貝塔出版有限
    公司，趁丙○○去上廁所之際，徒手竊走丙○○所有、置放
    於櫃檯上、價值約5,000元之SANYO牌J-100型PHS行動電話1
    支。嗣於96年5月27日凌晨1時許，甲○○擅自進入臺北市中
    山區○○○路○ 段133號地下3樓之六福皇宮飯店員工休息室
    ，經通報警方到場處理，於甲○○隨身皮包中扣得上開遭竊
    之行動電話2支，始悉上情。
二、案經丙○○告訴由臺北市政府警察局中山分局報告臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對上開二件竊盜之事實於本院審理時均坦承
    不諱（見本院97年02月18日審判筆錄），核與證人即被害人
    丙○○及乙○○證述其手機遭竊之情節一致（分別見偵查卷
    第13、14、33、55、56頁），以及與證人即六福皇宮客務部
    副理王毓仁證述被告遭查獲之情節相符（見偵查卷第15至17
    頁），並有遭竊手機照片1 幀（見偵查卷第20頁）、被害人
    丙○○及乙○○所簽具之贓物認領保管單各1 紙（見偵查卷
    第18、57頁參照）在卷可資佐證，足佐被告前揭任意性自白
    與事實相符。事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告所為，均係犯刑法第320條第1項之普通竊盜既遂罪。
    被告先後二次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併
    罰。再被告有如事實欄所載之犯罪科刑與執行情形，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可查，其於有期徒刑執行完畢
    後五年內，再故意犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，均應
    依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前有多次竊
    盜犯行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，素行不
    良，正值壯年，不思以正當途徑取財，卻圖不勞而獲，惟考
    量其犯罪手段尚未具有破壞性，竊取財物之價值亦非高額，
    又於本院審理時終能坦承不諱，態度尚佳等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並就被告所犯二罪，定其應執行之刑
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、273條之1第1項、第299
條第1項前段，刑法第320條第1項、第47條第1項、第51條第5 款
，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官簡逸薇到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第五庭    法  官  賴秀蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  游秀珠
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
