【裁判字號】    97,除,207
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度除字第207號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因遺失支票，聲請除權判決事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按公示催告，聲請人得於申報權利之期間已滿後，3個月內
    聲請為除權判決，民事訴訟法第545條第1項前段定有明文。
    查本件本院96年度催字第2279號准為公示催告裁定所定申報
    權利期間為自該公示催告之公告最後登載新聞紙之翌日起3
    個月，而依聲請人提出之登載公示催告公告之報，其登載公
    示催告之公告日期為96年8月7日，是至同年11月6日屆滿3個
    月之申報權利期間，本應於前述期間內聲請為除權判決，但
    聲請人遲至97年1月15日方聲請為除權判決，早已逾3個月之
    法定期間，其聲請自不合法，應予駁回。
二、依民事訴訟法第547條、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
