【裁判字號】    97,聲,839
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第839號
聲   請   人  花旗（台灣）商業銀行股份有限公司
法 定 代理人  乙○○
相   對   人  明大布業有限公司
兼法定代理人  丙○○
相   對   人  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
相對人應連帶負擔之訴訟費用額確定為新台幣壹萬零玖佰元，及
自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算
之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求清償借款等事件，經本院民國96年度
    訴字第8842號判決確定，其訴訟費用應由相對人連帶負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應連帶賠償聲請人之訴訟費用額
    ，依後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法91
    條第3 項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止，按法定
    利率即年息5%計算之利息。
三、依民事訴訟法第91條、第95條、第85條第2項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第六庭  法  官  蕭清清
計   算   書
項        目                       金  額（新台幣）
第一審裁判費                       10,900元
合        計                       10,900元
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                              書記官  林秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
