【裁判字號】    97,訴,941
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第941號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年2月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾壹萬貳仟參佰參拾壹元，及其中新台
幣肆拾玖萬伍仟肆佰捌拾伍元部分自民國九十六年十一月十三日
起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序事項：
  (一)按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件兩造於現金卡信貸款約定書第24條
    合意以本院為第一審管轄法院，是依前揭規定，本院自有本
    件第一審管轄權，併此敘明。
  (二)本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告甲○○於民國（下同）93年9月22日向
    原告申請台新銀行現金卡信用貸款（帳號：00000000000000
    ），依約定書第1條、第5條約定，被告得以金融卡提款或轉
    帳方式動撥貸款額度之現金，然應於每月繳款截止日前繳納
    每月應繳金額，且依第2條約定，以年息18.25%計算利息。
    詎被告自93年9月22日核撥貸款起至96年11月12日止，尚有
    借款新台幣（下同）612,331元（本金：495,485元、利息：
    116,846元）未按期給付，依約定書第8條、第9條之約定，
    即應改依年息20%計算利息，且債務視為全部到期。為此，
    爰依約提起本件訴訟。並聲明如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，已據其提出現金卡信用貸款約定書、
    帳務明細、交易紀錄（均影本）等件為證，核屬相符，自堪
    信為真實。
五、從而，原告依約請求被告給付借款如主文所示，為有理由，
    應予准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
