【裁判字號】    97,聲,635
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第635號
聲  請  人  大福將綜合大樓管理委員會
法定代理人  甲○○
相  對  人  玉山保全股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間96年度北簡字第38765損害賠償事件，聲請人聲請
變更提存物，本院裁定如下：
    主  文
聲請人即被告就其依本院九十六年度北簡字第三八五七六五號宣
示判決筆錄主文第三項所命供免為假執行之擔保金新臺幣肆拾捌
萬零貳佰肆拾貳元，得以聯邦銀行營業部無記名可轉讓定存單代
之。
    理  由
一、按供擔保應提存現金或法院認為相當之有價證券。但當事人
    別有約定者，不在此限。法院得依供擔保人之聲請，以裁定
    准許其變換提存物，民事訴訟法第102條第1項、第105條第1
    項定有明文。又依同法第106 條規定，上開規定於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：按鈞院96年度北簡字第38765 號損害賠
    償事件判決聲請人即被告敗訴，並依民事訴訟法第389條第1
    項第3款、第392條第2 項規定，依職權宣告假執行，且諭知
    被告如以新臺幣（下同）480,242 元預供擔保後，得免為假
    執行，惟聲請人擬以同面額之聯邦銀行營業部無記名可轉讓
    定存單為擔保，為此聲請變換提存物等語，揆諸首揭規定，
    尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第106條、第102條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第四庭    法  官  余明賢
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  楊勝欽                                                                                                                                                 E


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
