【裁判字號】    97,聲,674
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第674號
聲  請  人  全汁獻股份有限公司（原名全汁烹股份有限公司）
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第四○二七號事件聲請人所提存新臺幣壹佰
零壹萬元之擔保金准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第 2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假處分事件，聲
    請人前遵鈞院96年度裁全字第8247號假處分裁定，為擔保假
    處分，曾提供新臺幣 101萬元為擔保金，並以鈞院96年度存
    字第4027號提存事件提存在案。茲本件之受擔保利益人即相
    對人同意返還上開擔保金，聲請人爰聲請返還擔保金。
三、聲請人就上開聲請意旨，業據其提出本院96年度存字第4027
    號提存書、股份有限公司變更登記表等影本各一件、同意書
    、印鑑證明正本各一件為證，並經本院依職權調閱本院96年
    度裁全字第8247號民事卷宗、96年度執全2254號民事卷宗在
    卷足稽，核閱屬實。是聲請人聲請返還提存物，核與上開規
    定並無不合，應予准許。
四、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日
                  民事第二庭    法  官  楊代華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日
                                書記官  許婉如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
