【裁判字號】    96,訴,10182
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             96年度訴字第10182號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
            甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年2 月15日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣肆拾柒萬陸仟陸佰柒拾元及自民國九十四
年五月二十五日起至民國九十四年八月二十四日止，按週年利率
百分之五點八八計算之利息，自民國九十四年八月二十五日起至
清償日止，按週年利率百分之十一點八八計算之利息，並自民國
九十四年六月二十六日起至民國九十四年十二月二十五日止，按
上開利率百分之十，自民國九十六年十二月二十六日起至清償日
止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣貳萬玖仟捌佰壹拾參元及自民國九十四年
六月八日起至清償日止，按週年利率百分之十五計算之利息，並
自民國九十四年九月二十四日起至民國九十五年三月二十三日止
，按上開利率百分之十，自民國九十五年三月二十四日起至清償
日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣伍仟伍佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事
      訴訟法第24條定有明文。依兩造所簽訂之約定書第13條約
      定，兩造合意以原告之總行所在地（設臺北市中山區○○
      ○路○段36 號）之法院為本契約涉訟時之第一審管轄法院
      ，是原告向本院提起本件清償借款之訴，核與首揭規定，
      尚無不合。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所
      列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：台北國際商業銀行股份有限公司（以下簡
      稱台北國際商銀）於民國95年11月13日與建華商業銀行股
      份有限公司（以下簡稱建華銀行）合併，台北國際商銀為
      消滅公司，建華銀行為存續公司，台北國際商銀之權利義
      務，依法由建華銀行承受，建華銀行同時更名為原告現名
      ，合先敘明。(一)被告於94年2月21 日簽訂借據，向原告借
      款新臺幣（下同）500,000元，約定借款期間自94年2月25
      日起至99年2月25日止，利息前3個月依年息2.88% 採固定
      利率按月計息，第4個月至第6個月止依年息5.88% 採固定
      利率按月計息，第7個月起依年息11.88% 採固定利率按月
      計息，自借款日起以1個月為1期，共分60期，本息平均攤
      還，最後一期按實際餘額計算，並訂於每月25日繳付。(二)
      被告另於91年9月16 日簽訂短期循環融資契約，被告依據
      本契約陸續借款，最高以300,000元為限度，期間自91年9
      月23日起至92年9月23 日止，期滿時，如不為反對續約之
      意思表示並經原告依規定審核同意者，得以同一內容繼續
      延長1 年，不另換約，其後每次屆期時亦同，利息按年利
      率15%採固定利率按日計息，另均約定，逾期清償在6個月
      以內者，按上開利率10%超過6個月以上者，按上開利率20
      % 計付違約金逾期不履行，喪失期限利益，視為全部到期
      。詎被告自94年5月25 日起即未再依約繳款，依上開約定
      ，上開借款應視為全部到期，借款(一)尚結欠本金 476,670
      元、借款(二)尚結欠本金29,813元，迭經催討無效，為此提
      起本件訴訟等情。並聲明：如主文第1、2項所示。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
      述。
  三、原告主張之事實，已據其提出借據暨約定書、短期循環融
      資契約、歷史往來明細查詢為證，核屬相符，被告既不於
      言詞辯論期日到場爭執，亦不提出書狀答辯以供本院參酌
      ，惟依上開證據，已堪信原告之主張為真實。
  四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數
      量相同之物，未定返還期限者，借用人得隨時返還，貸與
      人亦得定1個月以上之相當期限，催告返還。民法第478條
      定有明文。本件被告於系爭借款因未依約繳納分期款視為
      到期後，依民法第478 條前段之規定，自應負擔返還借款
      之責任。從而，原告依消費借貸之法律關係請求被告給付
      如主文第1、2項所示之本金、利息及違約金，為有理由，
      應予准許。
  五、本件訴訟費額，依後附計算書確定如主文所示金額。
據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    29    日
                  民事第四庭    法  官  余明賢
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    2    月    29    日
                                書記官  楊勝欽
計  算  書
┌───────┬───────┬──────────┐
│ 項        目 │金額（新臺幣）│ 備              註 │
├───────┼───────┼──────────┤
│第一審裁判費  │    5,510元   │                    │
├───────┼───────┴──────────┤
│合        計  │    5,510元                         │
└───────┴──────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
