【裁判字號】    97,聲,402
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第402號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣新竹監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收（97年度執他字第545號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因貳包（合計淨重零點柒貳公克）均沒收銷
燬。
    理  由
一查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器
  具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，並得單獨宣告沒收，
  毒品危害防制條例第十八條第一項前段、刑法第四十條第二項
  分別定有明文。
二本件扣案之白色粉末二包（合計淨重○點七二公克）內含毒品
  危害防制條例第二條第二項第一款之第一級毒品海洛因之事實
  ，有法務部調查局九十五年九月二十六日調科壹字第09523020
  430 號鑑定書附卷可證。又被告甲○○被訴販賣海洛因案件，
  經本院以九十六年度訴字第五八一號判決諭知無罪，復經臺灣
  高等法院以九十六年度上訴第四○九四號判決駁回上訴確定等
  情，有前述案號判決書及臺灣高等法院前案紀錄表各一份附卷
  可憑，參照前述說明，本件聲請為有理由，應予准許。
三依毒品危害防制條例第十八條第一項前段、刑法第四十條第二
  項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第十五庭  法  官   邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官   葉宜玲
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
