【裁判字號】    97,訴,724
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第724號
    原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
    法定代理人  戊○○
    訴訟代理人  甲○○
    被      告  乙○○
                丙○○
                丁○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國97年2月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣柒拾捌萬仟壹佰玖拾壹元，及自民
國九十六年十月二十九日起至清償日止，按年息百分之五點零八
五計算之利息，暨自民國九十六年十一月三十日起至清償日止，
其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
者，按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾陸萬元為被告供擔保後，得假執行。
但被告丁○○如以新台幣柒拾捌萬仟壹佰玖拾壹元為原告預供
擔保，得免為假執行。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之青年創業貸款契約第14條約定，雙方合意
    以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權
    。又本件被告乙○○、丙○○未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告乙○○邀同被告丙○○、丁○○為連帶
    保證人於民國94年 8月22日與原告簽訂青年創業貸款契約，
    借款新台幣（下同）100萬元，借款期間自94年8月29日至10
    0年8 月29日止，利息按郵政儲金2年期定期儲金機動利率加
    1.45% 機動計息，逾期清償時，改按原貸利率加1%計算利息
    （現為2.635%＋1.45%＋1%＝5.085%），還款方式為借款後
    12個月內按月付息，自95 年8月29日起分60期按月平均攤還
    本息，並約定逾期6個月以內者，按上開利率10%，逾期超過
    6個月者，按上開利率20%加計違約金，並喪失期限利益，債
    務視同全部到期。詎被告乙○○僅繳本息至96年10月28日，
    依授信約定書第15條約定，債務視為全部到期，應即全部清
    償，尚積欠本金783,191元、利息及違約金，經屢向被告催
    討，未獲置理，為此提起本件訴訟。並聲明：(一)如主文所示
    。(二)願供擔保聲請宣告假執行。
三、被告丁○○則以：伊對於原告主張事實及所提證據均不爭執
    ，但希望與原告協商還款事宜等語，資為抗辯。並聲明：
    (一)原告之訴及假執行之聲請均駁回。(二)如受不利判決，願供
      擔保聲請宣告免為假執行。
四、被告乙○○、丙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述。
五、查本件原告主張之事實，業據其提出青年創業貸款契約書、
    借據、授信約定書、放款利率歷史資料表等影本為證。而被
    告丁○○於言詞辯論時對原告主張事實，並不爭執，又被告
    乙○○、丙○○已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期
    日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條
    第1 項前段規定，對原告主張之前開事實，視同自認，自堪
    信為真實。被告乙○○向原告借款未依約清償，經視為全部
    到期，被告丙○○、丁○○為連帶保證人，自應負連帶清償
    責任。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被
    告連帶給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金，為有
    理由，應予准許。又本判決原告與被告丁○○分別陳明願供
    擔保聲請宣告假執行或免為假執行，核均無不合，爰分別酌
    定相當之擔保金額，予以准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  李佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
