【裁判字號】    97,撤緩,14
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第14號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人甲○○犯竊盜罪（刑事案件案號：臺灣臺北
地方法院九十四年度簡字第四九七號，偵查案號：臺灣臺北地方
法院檢察署九十四年度偵字第一七一一號），聲請撤銷緩刑之宣
告，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜罪，經本院於民國九
    十四年四月十八日以九十四年度簡字第四九七號（臺灣臺北
    地方法院檢察署九十四年度偵字第一七一一號）判決判處拘
    役五十日，緩刑三年，於九十四年五月二十六日確定在案。
    惟受刑人於緩刑期內即九十六年八月二十七日更意圖為自己
    不法所有，竊取他人之物，情節非微，經臺灣板橋地方法院
    於九十六年十二月六日以九十六年度簡字第六八○二號判決
    以竊盜罪判處拘役二十日確定，足見並非一時失慮，且更違
    反先前以受刑人「經此教訓，當知所惕勵，應無再犯之虞」
    而判決緩刑之基本目的，而有刑法第七十五條之一「足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」甚明，
    得撤銷先前之緩刑宣告。核受刑人所為，已符合刑法第七十
    五條之一第一項第二款（聲請書誤載為刑法第七十五條之一
    第四款）所定得撤銷先前緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法
    第四百七十六條規定聲請撤銷先前之緩刑等語。
二、按刑法於九十四年二月二日修正公布，並於九十五年七月一
    日施行。其中增訂刑法第七十五條之一第一項為：「受緩刑
    之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效
    果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一、緩刑前因
    故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役
    或罰金之宣告確定者。二、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩
    刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者
    。三、緩刑期內因過失更犯罪，而在緩刑期內受有期徒刑之
    宣告確定者。四、違反第七十四條第二項第一款至第八款所
    定負擔情節重大者。」，而刑法施行法第六條之一則規定：
    「於中華民國九十四年一月七日刑法修正施行前，受緩刑之
    宣告，九十四年一月七日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者
    ，適用九十四年一月七日修正施行之刑法第七十五條、第七
    十五條之一及第七十六條規定」。查，本院九十四年度簡字
    第四九七號判決係於九十四年五月二十六日確定在案，此有
    卷附判決書正本及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份可稽
    ，是緩刑期間自九十四年五月二十六日起算三年，迄九十七
    年五月二十五日始屆滿，該案雖依修正前刑法而宣告緩刑，
    但新法施行後，仍在緩刑期內，依上開規定，即應適用修正
    後刑法第七十五條之一規定處理，合先敘明。
三、經查：受刑人因犯竊盜罪，經本院於九十四年四月十八日以
    九十四年度簡字第四九七號判決判處拘役五十日，緩刑三年
    ，於九十四年五月二十六日確定在案，惟受刑人於緩刑期內
    即九十六年八月二十七日更犯竊盜罪，經臺灣板橋地方法院
    於九十六年十一月六日以九十六年度簡字第六八○二號判決
    判處拘役二十日，於九十六年十二月六日確定在案等情，有
    前開刑事判決書二份及臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在
    卷可參，是受刑人確有在緩刑期內更犯罪，受得易科罰金之
    有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認受刑人並未因前開
    緩刑之寬典而有所省悟及警惕，前開宣告之緩刑，核已難收
    其預期效果，當有執行刑罰之必要。是本件核與修正後刑法
    第七十五條之一第一項第二款之規定相符，聲請人之聲請，
    核屬允當，受刑人前開緩刑之宣告應予以撤銷
四、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十九  日
                臺灣臺北地方法院刑事第一庭
                    法      官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                    書  記  官  胡詩唯
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十九  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
