【裁判字號】    96,訴,1524
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    排除侵害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第1524號
上  訴  人  丁○○
            丙○○
上列上訴人與被上訴人乙○○、甲○○間因排除侵害等事件，上
訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額為新台幣肆佰伍拾伍萬
伍仟元，應徵第二審裁判費新台幣陸萬玖仟貳佰壹拾陸元，未據
上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於
收受本裁定後伍日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
