【裁判字號】    96,附民,543
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    因傷害案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○
上列被告因本院96年度易字第2979號傷害案件，經原告提起附帶
民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
甲、原告方面：
  一、訴之聲明：被告應給付原告新台幣50萬元。
  二、事實及理由：請求賠償的事實請如台灣台北地方法院檢察
      署96年度偵字第21576 號起訴書所載的事實，因為被告之
      傷害行為，造成原告必須就醫，且原告本身亦有腎臟疾病
      ，一星期必須洗腎3次。
乙、被告方面：
    被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項
    前段定有明文。
二、本件被告甲○被訴涉嫌傷害案件，業經本院刑事判決諭知無
    罪，依照上開說明，原告之訴，自應予以駁回。
三、依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第十六庭  法  官  蔡守訓
上正本證明與原本無異。
對本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10日
內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  張漪蕙
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
