【裁判字號】    97,訴,1040
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1040號
原      告    玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    呂永偉
              丁○○
被      告    乙○○
              甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年2 月29日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾肆萬伍仟陸佰玖拾貳元，及自民
國九十六年七月十日起至清償日止，按年息百分之三．四計算之
利息，並自民國九十六年八月十一日起至民國九十七年二月十日
止，按上開利率百分之十，自民國九十七年二月十一日起至清償
日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告乙○○於民國84年12月26日，以其餘被
    告為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）120 萬元，約
    定借款期間自84年12月26日起至104 年12月26日止，利息按
    郵匯局1 年期儲蓄存款利率加碼年息1%機動計算，自借款日
    起，以一個月為一期，依年金法按期攤還本息，如未按期攤
    還，即喪失期限之利益，其債務視為全部到期，除仍按上開
    利率計收利息外，逾期在6 個月以內者，按上開利率10 %，
    逾期6 個月以上者，其超過6 個月之部分，按上開利率 20%
    加付違約金，並合意以本院為第一審管轄法院。詎被告乙○
    ○自96年7 月10日起即未依約清償本息，依上開約定，其債
    務視為全部到期，尚欠本金645,692 元未償，為此提起本件
    訴訟等語。並聲明：如主文第1 項所示。
三、本件原告主張之事實，已據其提出借款契約、放款利率查詢
    、催收收回模擬查詢，交易明細查詢等件為證，核屬相符，
    被告既未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出任何書狀以供
    本院斟酌，本院審酌上開證物，認原告之主張為可採信。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付645,692 元，及如主文第1 項所示之利息、違約金，
    為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  陳秀貞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
