【裁判字號】    97,聲,798
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第798號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  北電工程有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第一一六九號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹佰零柒萬元，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者。法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款前段定有
    明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，
    並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前遵本院94年度裁全字第1743號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供新臺幣1,070,000元為擔保金，並以本院94年度存字第
    1169號提存事件提存在案。茲因聲請人經臺灣士林地方法院
    95年度訴字第1127號勝訴確定，復經定20日期間催告相對人
    行使權利事件而未行使，爰聲請返還前開提存物等語，並提
    出本院94年度裁全字第1743號裁定、94年度存字第1169號提
    存書、臺灣士林地方法院95年度訴字第1127號判決暨確定證
    明書、臺北光華郵局第603號存證信函、掛號郵件收件回執
    等件為證。
三、經本院依職權調閱本院94年度裁全字第1743號、94年度存字
    第1169號、94年度執全字第835號、96年度執字第90948號卷
    宗，核與聲請人所述相符，且聲請人已定期催告相對人行使
    權利後，相對人迄今未對聲請人行使權利，此有本院民事紀
    錄科查詢表4紙在卷可稽。是以，聲請人聲請返還前開提存
    物，核無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
