【裁判字號】    97,簡,392
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第392號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因犯竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六
年度偵字第一九五二五號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜未遂，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前於民國八十八年間因犯竊盜案件，經本院於八十八
    年六月二十四日以八十八年度易字第一六三八號判決判處拘
    役三十日，於八十八年八月三十日確定；次於九十年間因犯
    竊盜罪，經本院於九十年七月十一日以九十年度易字第一二
    ○一號判決判處有期徒刑三月，於九十年八月六日確定；復
    於九十一年間因犯竊盜罪，經臺灣板橋地方法院於九十一年
    十月三十一日以九十一年度板簡字第一三○八號判決判處拘
    役三十日，於九十一年十二月五日確定；又於九十三年間因
    犯竊盜罪，經本院於九十三年九月十四日以九十三年度簡字
    第二二四二號判決判處拘役五十日，於九十三年十一月一日
    確定；並於九十四年間因犯竊盜罪，經本院於九十四年九月
    三十日以九十四年度簡字第二一八四號判決判處罰金銀元二
    千元，於九十五年三月八日確定；再於九十五年間因犯竊盜
    罪，經本院於九十五年七月三十一日以九十五年度易字第一
    五二七號判決判處有期徒刑三月，檢察官不服提起上訴，經
    臺灣高等法院於九十五年十月十七日以九十五年度上易字第
    八○一號判決上訴駁回確定，於九十五年九月十日因羈押折
    抵刑期執行完畢。詎猶不知悔改，意圖為自己不法所有，於
    九十六年九月十八日上午五時四十五分許，在臺北市○○區
    ○○街五七巷三八之一號前，因見林祺福（聲請書誤載為林
    棋福）所有而交由其兄甲○○（聲請書誤載為林棋進）使用
    之車牌號碼ＤＪ—九四八八號自用小客車停放路邊，竟乘現
    場無人在場之際，以不詳方式進入該車內後，旋即打開該車
    置物箱物色財物，並拆卸下該車之汽車音響蓋，尚未得手離
    開之際，適為臺北市政府警察局保安警察大隊第二中隊員警
    張健宏、陳又錄巡邏時當場查獲，而未得逞。
二、訊據被告乙○○固坦承有於上開時間、地點，開啟車門坐入
    駕駛座內之事實，然矢口否認涉有上開竊盜犯行，辯稱：伊
    只是進去睡覺云云。經查，前揭犯罪事實，業據告訴人甲○
    ○於九十七年一月十七日偵查時以證人身分到庭證稱：九十
    六年九月十八日在臺北市○○街五七巷三八之一號前，是警
    方通知伊弟弟，伊弟弟通知伊去現場察看警方處理車子的情
    形，伊到現場時，伊車內的置物箱被翻動過M，置物箱的位
    置在手剎車的旁邊，伊平常都是蓋著，但伊看到時蓋子已被
    打開了，且有被翻動，另外音響蓋也脫落，伊車內沒有放財
    物，所以沒有損失，伊有看到被告在場等語明確，復經證人
    即查獲員警張健宏、陳右錄於同日偵查時以證人身分到庭均
    證稱：當時伊等巡邏到事發現場時，發現ＤＪ—九四八八號
    自用小客車上駕駛座右側上有一位男子，看到巡邏車就往駕
    駛座側躺，伊等詢問他並請他出示證件，結果他說車子不是
    他的，伊等聯絡車主，車主說車子是由他哥哥使用，伊等請
    他聯絡他哥哥到現場，被害人到現場後，伊等有他看看車子
    有無被翻動的情形，被害人說置物箱被翻動過，音響蓋也脫
    落等語屬實，並有贓物認領保管單一紙及車牌號碼ＤＪ—九
    四八八號自用小客車之外觀及車內照片四幀附卷可參，是被
    告前揭所辯，顯屬卸責之詞，不足採信。綜上所述，本件事
    證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第三項、第一項之普通
    竊盜未遂罪。查被告前於九十五年間因犯竊盜罪，經本院於
    九十五年七月三十一日以九十五年度易字第一五二七號判決
    判處有期徒刑三月，檢察官不服提起上訴，經臺灣高等法院
    於九十五年十月十七日以九十五年度上易字第八○一號判決
    上訴駁回確定，於九十五年九月十日因羈押折抵刑期執行完
    畢，有臺灣高等法院前案紀錄表一份附卷可按，其於五年以
    內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第四十七條第一項之規定，加重其刑。被告雖已著手
    於竊盜行為之實施，惟並未竊得任何財物置於其實力支配之
    下，其犯罪尚屬未遂，為未遂犯，應依刑法第二十五條第一
    項、第二項之規定減輕其刑二分之一，並依法先加後減。爰
    審酌被告有如事實欄所載之前科，竟猶不思悔悟，不思以正
    當途徑賺取所得，再為本件竊盜犯行，惡性非輕，犯後猶否
    認犯行，態度不佳，兼衡其犯罪之動機、目的、情節及犯罪
    所生損害等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三百二十條第三項、第一項、第二十五條第一項、第二項、
    第四十七條第一項前段、第四十一條第一項前段，刑法施行
    法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀。
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十九  日
                  臺灣臺北地方法院刑事第一庭
                      法      官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
                      書  記  官  胡詩唯
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十九  日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
