【裁判字號】    96,易,3252
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事宣示判決筆錄      96年度易字第3252號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名唐書琪.
上列被告因96年度易字第3252號背信案件（聲請簡易判決處刑案
號：96年度偵字第22478號，經本院改依通常程序審理），於中
華民國96年2月29日下午4時，在本院第13法庭宣示判決，出席職
員如下：
    法  官  蘇嘉豐
    書記官  蘇靜紅
    通  譯  郭渝玉
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：甲○○為他人處理事務，意圖為自己不法之利益，
    而為違背其任務之行為，致生損害於本人之財產，處有期徒
    刑壹年，減為有期徒刑陸月，如易科罰金以銀元參佰元即新
    台幣玖佰元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：甲○○（原名唐書琪）於民國81年1月起擔
    任龍巖人本服務股份有限公司（以下簡稱「龍巖人本公司」
    ）之業務員，從事銷售該公司商品，即納骨塔位之永久使用
    權、各式喪葬禮儀服務契約等業務。其於89年11月30日代表
    龍巖人本公司與客戶黃汶汶訂立購買骨灰室契約，約定購買
    骨灰室8室，每室新台幣（下同）6萬元（原價8萬元，優惠
    價6萬元），共計48萬元，原約定先繳付頭期款10萬4000元
    後，餘以年利率12%分48期繳納（每期間隔1個月，每期繳付
    1萬955元）。惟黃汶汶分期繳納至90年11月間決定將尾款33
    萬7433元一次繳清，遂於90年11月29日將尾款33萬7433元匯
    至甲○○於彰化銀行吉林分行甲○○個人帳戶內，委由甲○
    ○繳交該款項，詎甲○○竟基於為自己不法利益之意圖，而
    違背其任務未將持有之上開款項繳回公司，而仍僅依上開分
    期契約繳納款項，而致於91年9月，因甲○○無力繳付分期
    付款，導致上開合約於92年1月31日遭龍巖人本公司解除，
    致生損害於黃汶汶。
三、處罰條文：刑法第342條第1項，修正前刑法第41條第1項前
    段，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、
    第9條，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定
    貨幣單位折算新台幣條例第2條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本院訊問
    程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；
    第2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之
    罪非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其
    他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免
    刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外
    ，不得上訴。如得上訴而不服本件判決，得自收受判決送達
    之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  台灣台北地方法院刑事第一庭
                      法  官  蘇嘉豐
上筆錄正本係照原本作成。
                      書記官  蘇靜紅
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
