【裁判字號】    96,易,2352
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              96年度易字第2352號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（96年度偵緝字第1584
號），本院判決如下：
    主  文
丁○○以加害生命之事，恐嚇他人致生危害於安全，處有期徒刑
陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑參
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案打火機壹個沒
收。
    事  實
一、丁○○於民國95年12月6日下午5時25分許，在臺北市大安區
    ○○○路2段77巷1之16號，因其姊夫甲○○未應允出借款項
    予其應急，竟基於恐嚇犯意，打開己向友人所借車號PK5-97
    2之重型機車油箱蓋，並推倒該車使汽油流至地面，旋即以
    其所有之打火機點燃不動產買賣契約書之舉措，並以「我要
    與你同歸於盡」之言詞，恐嚇甲○○及其家人丙○○、乙○
    ○（下稱甲○○等三人），使甲○○等三人心生畏懼，致生
    危害於安全，嗣經警於同日下午5時40分許在上址查獲並扣
    得打火機1個。
二、案經臺北市政府警察局大安分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告丁○○就上開犯罪事實坦承不諱，復經證人即被害
    人甲○○等3人指述屬實，核與案發當時在場之證人李清和
    證述各情相符，且有案發當時機車傾倒在地、不動產買賣契
    約書左下緣一角遭燒毀之翻攝照片8紙在卷為憑，且有打火
    機1個扣案可佐。而被告將機車推傾在地使油箱內汽油流至
    地面，並以打火機點燃不動產買賣契約書，同時向甲○○等
    3人恫稱欲與被害人同歸於盡，顯係表徵及告知甲○○等3人
    生命惡害之恐嚇舉措與言詞，在客觀上確足使甲○○等3人
    心生畏懼，是本案事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論
    科。
二、核被告所為，係犯刑法第305條恐嚇危害安全罪。被告以一
    行為同時恐嚇甲○○等3人而侵害數法益，為想像競合犯，
    ，應依刑法第55條論以一恐嚇罪。爰審酌被告於73、74、76
    、77、85、89年均曾因犯罪遭法院判處罪刑確定，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷為證，雖未構成累犯，惟素行欠
    佳；僅因甲○○未應允借款，即憤而恐嚇，堪認自我檢束能
    力低弱；而將汽油傾倒至地面，並以打火機點燃紙張之恐嚇
    手段危險性較高，其犯行同時侵害3人自由法益；於警詢、
    偵查均矢口否認犯行，嗣於本院審理時始坦承犯行及高職畢
    業智識程度與經濟情況不佳及犯罪動機、目的等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。而被告犯
    罪在96年4月24日以前，查無中華民國九十六年罪犯減刑條
    例所定不得減刑之情，爰依同條例第2條第1項第3款、第9條
    規定，減其宣告刑二分之一，且諭知減得之刑易科罰金折算
    標準。扣案打火機1個為被告所有且供本案恐嚇犯罪所用之
    物，業據其供承屬實，應依刑法第38條第1項第2款規定沒收
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第299條第1項前段，刑
法第305條、第55條、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑
法施行法第1條之1第1項、第2項前段，中華民國九十六年罪犯減
刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，判決如主文。
本案經檢察官江貞諭到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2    月     29    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第十四庭
                                法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  陳豪達
中    華    民    國    97    年    2    月    29    日
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
