【裁判字號】    96,訴,9302
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第9302號
原      告  乙○○
訴訟代理人  林憲同律師
被      告  甲○○
上列當事人間因恐嚇案附帶民事訴訟請求侵權行為損害賠償，經
刑事庭移送前來，裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、本件原告主張因被告恐嚇案件，於本院96年度易字第1824號
    案件刑事訴訟程序附帶提起民事訴訟，請求判令被告給付新
    臺幣（下同）60萬元，經刑事庭依刑事訴訟法第504條第1項
    前段規定，將其附帶之民事訴訟，以裁定移送民事庭。
二、按因犯罪而受損害之人，以對於刑事被告及依民法負賠償責
    任之人請求回復其損害者為限，始得於刑事訴訟程序附帶提
    起民事訴訟，此為刑事訴訟法第487條第1項所明定，且其附
    帶提起之民事訴訟，如不合於上開法條所定之要件者，縱於
    刑事庭依刑事訴訟法第504條第1項將附帶之民事訴訟移送於
    民事庭後，亦不得將關於民事訴訟之法規，溯及於附帶提起
    民事訴訟之時，而予適用，仍應認其起訴為不合法。
三、惟查，本件被告恐嚇案件，其被害人為丙○○○。而前開刑
    事案件係以被告恐嚇被害人丙○○○，涉犯刑法第346條第3
    項、第1項之恐嚇取財未遂罪行，判處被告有期徒刑4月，被
    害人蔡呂素靜不服，請求臺灣臺北地方法院檢察署檢察官提
    起上訴，嗣經臺灣高等法院以96年度上易字第2460號刑事判
    決駁回上訴確定，仍認定丙○○○為被害人，有刑事判決在
    卷可稽。而原告於上開刑事案件偵查時供稱：「恐嚇事實為
    要借200萬的信。：：我人不常在臺灣，是我回臺我母親跟
    我說的：：」等語（見臺灣臺北地方法院檢察署96年度偵緝
    字第1398號第27頁），復經本院依職權調取上開歷審刑事卷
    宗查明，原告非上開刑事案件之被害人，足堪認定。依上揭
    刑事訴訟法之規定，原告自不得提起本件刑事附帶民事訴訟
    ，其訴顯難認合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
