【裁判字號】    96,聲,4406
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度聲字第4406號
聲  請  人  同一股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  義順有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十一年度存字第一０一一號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣貳萬伍仟元准予發還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1項 第3
    款前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵
    本院81年度全字第539 號民事裁定為擔保假扣押，曾提供新
    臺幣25,000元為擔保金，並以本院81年度存字第1011號提存
    事件提存在案；茲因聲請人已聲請本院准以87全聲字第137
    號民事裁定撤銷上開假扣押裁定，並撤回據上開假扣押裁定
    所聲請之本院81年度執全字第590 號假扣押執行事件，該訴
    訟業已終結，並經聲請人定20日以上期間催告受擔保利益人
    即相對人行使權利而未行使，爰聲請發還前揭擔保金等語，
    並提出提存書、假扣押裁定、撤銷假扣押之裁定、確定證明
    書、民事執行處通知、本院准依聲請人聲請通知相對人行使
    權利函、聲請人暨相對人公司登記事項卡、經濟部函等件為
    證，核無不合。聲請人聲請返還擔保金，應予准許。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第三庭    法  官  黃明發
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
