【裁判字號】    96,易,2569
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              96年度易字第2569號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第12985
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國96年5月3日凌晨3時30分
    許，在臺北市萬華區○○○路○段77號前，與同事呂鳳嬌因
    細故發生爭吵，並作勢要毆打呂鳳嬌，告訴人甲○○路過該
    處，見狀上前勸阻，被告竟基於傷害人身體之犯意，出手毆
    打告訴人，致其受有左膝擦挫傷、左手第5指擦傷、右手食
    指擦傷等傷害。因認被告涉犯刑法第277條第1項傷害罪嫌等
    語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回其
    告訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。該不受理
    判決，依同法第307 條第規定，得不經言詞辯論為之。
三、經查，本件告訴人甲○○告訴被告故意傷害部分，公訴人認
    被告係觸犯刑法第277條第1項之罪，依同法第287條規定須
    告訴乃論。茲據告訴人已具狀撤回其告訴，有刑事撤回告訴
    狀1份在卷為憑，揆諸首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕
    行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第五庭    法  官  何俏美
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  林曉郁
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
