【裁判字號】    94,醫,18
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決                94年度醫字第18號
原      告  甲○○
訴訟代理人  羅水明律師
被      告  財團法人台灣省私立台北仁濟院附設仁濟醫院
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  劉宗欣律師
            邱麗英律師
被      告  丁○○
訴訟代理人  董安丹律師
上列當事人間損害賠償事件，本院於97年1月22日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件於94年5月24日由原告乙○○、甲○○、黃朝木、黃啟
    榮、黃淑英、黃淑敏等六人共同起訴，除原告甲○○外，其
    餘原告皆於94年6月1日撤回起訴，核先敘明。
貳、原告起訴主張：
  一被告財團法人台灣省私立台北仁濟院附設仁濟醫院(下稱仁
    濟醫院)僱用被告丁○○擔任仁濟醫院院長，被告丁○○綜
    理全院各項院務之決策，並於其下設感染管制委員會，負責
    院內感染之控制工作，以確保院內病患及工作人員之健康。
    自92年3月17日起，衛生署疾病管制局及北市衛生局已多次
    函送有關嚴重急性呼吸道症候群即SARS（下稱SARS）之相關
    防疾資料至各醫療院所，並於同年3月28日將SARS公告列為
    第四類傳染病，要求各醫療院所提高診斷率及通報率，而自
    92年4月20日晚間起，在仁濟醫院工作之放射師、在仁濟醫
    院五樓六樓病房工作之護理人員及住院病患，均因遭感染
    SARS病毒，出現發燒之疑似SARS感染症狀。被告丁○○為避
    免影響醫院之信譽，故意隱瞞疫情，不立即向衛生主管機關
    通報，且刻意向院內同仁強調僅係流行性感冒，不願正視
    SARS疫情在院內逐步蔓延。
  二原告之母訴外人黃郭月裡於92年4月16日因跌倒腰傷住進仁
    濟醫院，至92年4月29日仁濟院因院內感染感染SARS遭封院
    ，而於同年4月30日轉送榮民總院隔離治療，並因感染SARS
    於5月26日死亡，訴外人黃郭月裡在仁濟醫院住院期間除接
    觸醫護人員外並未接觸其他病患。仁濟醫院於92年4月20日
    即有賴姓護士疑感染SARS而轉送榮總隔離治療，顯見仁濟醫
    院有人感染SARS。訴外人黃郭月裡住院之病房為個人病房，
    並未接觸其他病患，其感染SARS應為被告仁濟醫院醫護人員
    所傳染。同年4月29日該院封院，同年4月30日該院共有14名
    人員需轉院隔離治療，其中7名送松山醫院，7名送榮總，這
    14 名轉院人員，只有訴外人黃郭月裡是住院病人，其他13
    名均為該院醫護人員，而訴外人黃郭月裡轉至榮總，5月1日
    榮總通知黃郭月裡病情嚴重需插管治療，可見在仁濟醫院住
    院期間已被感染，且病情嚴重，而傳染來源應為該院醫護人
    員。訴外人黃郭月裡在仁濟醫院住院期間有發燒及X光顯示
    肺部有浸潤現象時，原告甲○○及其長兄訴外人乙○○多次
    詢問被告丁○○院內有無感染SARS及院內護士因感染而轉院
    治療情事，被告丁○○均否認。依當時和平醫院因院內SARS
    病毒感染導致多人死亡，採取隔離治療而封院，造成全國社
    會不安，而受感染之症狀與仁濟醫院賴姓護士染相似，被告
    丁○○身為醫院院長，以其對醫學的專業知識，應有警覺性
    ，然竟疏未做SARS感染之控制與治療，致訴外人黃郭月裡感
    染SARS而於92年5月26日死亡。
  三原告甲○○於其母親訴外人黃郭月裡跌倒腰傷在仁濟醫院住
    院治療期間照顧訴外人黃郭月裡，因被告丁○○之業務過失
    使原告在仁濟醫院照顧訴外人黃郭月裡時遭受SARS病毒感染
    。訴外人黃郭月裡因感染SARS病毒死亡，而原告因感染SARS
    病毒造成肺部功能遭嚴重破壞而減少15%之勞動能力。自92
    年5月5日感染SARS後治療，同年6月12日隔離結束後，因肺
    部受損嚴重已無法工作，原告係47年6月3日生，自92 年5月
    5日起至年滿60歲退休有15年又28日，為方便計算而請求被
    告賠償15年勞動能力之損失，以1年23萬5,200元為基準，並
    依霍夫曼計算法扣除中間利息，被告應一次給付原告喪失勞
    動能力之損失268萬3,493元。又原告因訴外人黃郭月裡死亡
    而精神上萬分痛苦，被告應連帶賠償原告100萬元精神慰藉
    金等語，並聲明：(一)被告應連帶給付原告368萬3,493元及自
    起訴狀繕本送達翌日起至清償之日止按年息5%計算之利息。
    (二)願供擔保請准宣告假執行。
、被告仁濟醫院則以：
  一原告並未舉出任何具體事實證明本案符合民法第185條第1項
    之要件。原告僅空言泛稱其曾多次詢問被告丁○○院內有無
    感染情事，共同被告丁○○均否認云云，主張共同被告丁○
    ○故意隱瞞病情卻未就前開主張加以舉證，更未說明該等原
    告主張之情況何以構成隱瞞疫情、該等情事與黃郭月裡感染
    SARS死亡以及原告聲稱之遭受SARS感染間關聯何在。原告遽
    行主張共同被告丁○○構成業務過失侵權行為，被告應負連
    帶賠償責任，顯屬無據。
  二原告未舉證其照顧母親之相關事實、確實期間及原告於該等
    期間之接觸史及病史，所提診斷證明書亦最多僅能說明原告
    係SARS可能病例，並不能證明其感染SARS病毒與仁濟醫院有
    任何關聯。原告遽行請求被告賠償其因感染SARS病毒而致之
    勞動能力損失，並無理由。況查，SARS乃非典型肺炎之一種
    ，為新興疾病，不論是致病源、傳播途徑、致病機轉、診斷
    標準、治療方式等，均與傳統典型肺炎相異，醫界對於該疾
    病之瞭解程度，更為缺乏，於其等醫師之養成教育中，更從
    未知悉，而有關SARS資訊亦係於92年5月之後始成熟，故當
    時各醫療院所如發現患者有疑似感染SARS之症狀，除依據行
    政院衛生署疾病管制局 (以下稱「疾管局」)所公布之SARS
    通報病例定義加以通報外，尚須參考世界衛生組織、疾管局
    、台北市衛生局公布有關SARS之資訊，輔以病患之其他臨床
    症狀，以及患者檢體之檢驗結果等，始有可能進一步判斷病
    患是否確實感染SARS，並非患者一出現疑似SARS症狀，即得
    確認該患者感染SARS無誤。因此，醫師在未確認病患感染
    SARS前對患者病情所表示之意見，不應被指摘為隱瞞疫情，
    故如原告主張被告丁○○有任何隱瞞疫情之情事，即應舉證
    以實其說，而不得空言請求被告等連帶給付原告1,000, 000
    慰藉金。
  三原告主張其不能工作，亦難謂舉證充分，蓋肺部功能之減損
    ，或許不適合繼續在加油站工作，然未必導致勞動能力之「
    喪失」，仍有其他適任之工作，且追蹤檢查報告僅能說明92
    年6月12日當時之身體狀況，原告目前之身體情形如何？對
    其勞動能力有何影響？原告均未舉證說明，逕行請求被告賠
    償其長達15年勞動能力之損失，實無理由。
  四查，感染SARS之潛伏期從2~10天不等，而病患黃郭月裡住進
    仁濟醫院及住進個人病房前之接觸史如何，尚屬不明，其感
    染源為何，亦未經任何證明，故原告稱黃郭月裡必係遭仁濟
    醫院醫護人員傳染SARS，並不實在等語。
  五並聲明：(一)原告之訴駁回。(二)如受不利判決，被告願供擔保
    請准宣告免為假執行。
肆、被告丁○○則以：
  一本件刑事部分並未認定被告丁○○就黃郭月裡之死亡部分有
    業務過失等刑事責任。
  二原告不能舉證證明其本人及黃郭月裡係因罹患SARS而受傷、
    死亡之事實。
  三原告本人並非仁濟醫院之病人，而如黃郭月裡未確定感染
    SARS，則原告縱確定所感染者為SARS，亦應非其所主張之係
    由黃郭月裡傳染而來。
  四原告未能證明被告丁○○有隱瞞疫情之事實。又SARS之傳染
    途徑為接觸傳染，亦可能為空氣傳染，而病毒之傳播，飄忽
    不定，有各種可能性。如認原告及黃郭月裡確染SARS，何以
    必認為原告之染SARS必為黃郭月裡傳染而來？而黃郭月裡之
    染SARS必為醫謢人員傳染而來？事實上亦有可能為原告或黃
    郭月裡之其他探病親友自外攜帶病毒傳染。在因果關係不明
    下，不能斷言必自院內醫護人員感染。如不能說明因果關係
    即感染來源，如何能辨識有故意或過失之環結所在。
  五原告不能證明其喪失全部之勞動能力，且長達15年。另原告
    請求之精神慰藉金亦過高。
  六聲明：(一)原告之訴駁回。(二)如受不利判決，被告願供擔保請
    准宣告免為假執行。
伍、本件不爭執事項：（見被告仁濟醫院94年10月13日民事答辯
    (二)暨爭點整理狀及被告丁○○94年10月11日之民事爭點整理
      (一)狀）
  一訴外人黃郭月裡於92年5月26日死亡之事實，及其為SARS疑
    似病例。
  二原告為SARS可能病歷。
  三原告曾接受隔離。
  四原告接受追蹤檢查報告。
  五原告90年12月至民國91年11月之收入為235,200元。
  六訴外人黃郭月裡為原告之母親。
伍、本件爭點：（見原告94年10月14日民事補充理由暨爭點整理
    摘要狀、被告仁濟醫院94年10月13日民事答辯(二)暨爭點整理
    狀及被告丁○○94年10月11日之民事爭點整理(一)狀）
  一原告及訴外人黃郭月裡是否確實感染SARS？
  二原告之感染源是否為訴外人黃郭月裡？黃郭月裡是否係遭仁
    濟醫院醫護人員傳染SARS？
  三被告丁○○是否有隱匿疫情之事實？
  四如原告及訴外人黃郭月裡感染SARS，渠等感染SARS是否係因
    被告丁○○業務上之過失所致？
  五原告是否有喪失或減少勞動能力？是否僅減少15%之勞動能
    力？所喪失或減少之勞動能力是否長達15年？
  六原告請求100萬元精神慰撫金是否有理由？
陸、得心證之理由：
  一關於原告及訴外人黃郭月裡是否確實感染SARS及原告之感染
    源是否為訴外人黃郭月裡部分：
    (一)按依行政院衛生署疾病管制局（下稱疾管局）對SARS病例
      之定義，原告甲○○業經實驗室診斷確定並非感染SARS病
      例，此有鑑定人國立臺灣大學醫學院附設醫院針對本院詢
      問「甲○○是否為SARS確定病例？」於其96年12月18日函
      覆本院之意見表中表示：「依據行政院衛生署於2006年3
      月修訂之嚴重急性呼吸道症候群 (SARS)之病例定義，甲
      ○○先生無法診斷為SARS確定病例。因為他的SARS-CoV
      PCR 檢驗結果為陰性，無抗體陽轉之檢驗，也無病毒分離
      之檢驗。」可為證。換言之，原告主張其因照顧母親而感
      染SARS云云，確屬無據。
    (二)至於訴外人黃郭月裡是否確實感染SARS部分，因臺北榮民
      總醫院驗檢體不足，未進行檢驗，故無法確知黃郭月裡是
      否確實感染SARS部分，亦有行政院衛生署疾病管制局95年
      11月8日衛署疾管防字第0950016698函附卷可稽。
  二關於黃郭月裡是否係遭仁濟醫院醫護人員傳染SARS部分：
    按原告主張黃郭月裡係遭仁濟醫院醫護人員傳染SARS部分，
    因黃郭月裡是否確實感染SARS部分既無法證明，則原告主張
    黃郭月裡係遭仁濟醫院醫護人員傳染SARS即有可疑。何況原
    告對於黃郭月裡究竟係遭仁濟醫院那位醫護人員傳染SARS，
    並未詳加說明，已無法認定黃郭月裡係遭仁濟醫院醫護人員
    傳染SARS。
  三關於被告丁○○是否有隱匿疫情之事實部分：
    按傳染病防治法規定中央主管機關就傳染病防治事項，負有
    訂定傳染病情監視、通報等措施權責，為及時偵測傳染病疫
    情，發揮早期預警效果，中央主管機關應另訂定實施辦法建
    立傳染病疫情監視及預警體系。依此行政院衛生署發布傳染
    病疫情監視及預警體系實施辦法，疾管局乃就各種法定傳染
    病訂定通報定義，如何判斷為法定傳染病，悉依此通報定義
    決之。疾管局依法令制定之SARS通報定義為為行政命令，故
    其有拘束國家機關及全體人民之效力。依通報定義規定，旅
    遊史及接觸史為SARS疑似病例之要件，而符合疑似病例者，
    始可能成為可能病例。然查本件仁濟醫院內之疑似或可能病
    例，無一人當時有旅遊史及接觸史。尤其被疑為仁濟醫院感
    染感染源之李穆仙菊，事後證實確未感染SARS，有被告丁○
    ○提出為原告所不爭執其真正，並經本院上網查詢屬實之臺
    灣高等法院93年度醫上訴字第6號刑事判決繕本附卷足憑。
    更足明瞭依通報定義及仁濟醫院內當時之情況，院內之發燒
    感染確實不符合SARS通報定義。因之，被告抗辯被告丁○○
    並無隱匿疫情，應堪採信。。
  四關於如原告及訴外人黃郭月裡感染SARS，渠等感染SARS是否
    係因被告丁○○業務上之過失所致部分：
    (一)按被告丁○○就訴外人黃郭月裡部分並無公訴人所指之業
      務過失致死犯行，有上開93年度醫上訴字第6號刑事判決
      足按。而原告並未感染SARS，已如上述。至於訴外人黃郭
      月裡是否感染SARS，因臺北榮民總醫院驗檢體不足，未進
      行檢驗，故無法確知黃郭月裡是否確實感染SARS，亦敘明
      如上。原告既無法舉證證明黃郭月裡確實感染SARS，則其
      主張黃郭月裡感染SARS係因被告丁○○業務上之過失所致
      ，即不足採。
    (二)何況傳染病之感染皆由人類肉眼所不能見之細菌、病毒散
      播所致，本件SARS傳染病之傳染途徑為接觸傳染、飛沫傳
      染，常態之預防重點重在於自我防護，諸如勤洗手、切勿
      於接觸病患後觸碰口、眼、鼻，並視需要戴口罩。然此自
      我防護之落實，全視個人習慣，習慣之養成又端賴個人。
      無論醫院院長、醫生或護理長事實上均無法時時刻刻、事
      事處處強制，是以病患若未落實自我防護措施，發生傳染
      病之感染，自不得遽令醫院院長即被告丁○○負責。本件
      案發當時，正值SARS疫情之高峰期，不論疾管局或北市衛
      生局均時時刻刻發布最新消息呼籲大家加強防護，以免感
      染，是病患黃郭月裡對自身之防護自應注意，乃渠如因未
      確實做好自身之防護工作，以致遭感染，自難遽令身為院
      長之被告丁○○負責。
  五本件原告既無法舉證證明其本人及其母親即訴外人黃郭月裡
    確實感染SARS，或黃郭月裡係遭仁濟醫院醫護人員傳染SARS
    ，或被告丁○○有隱匿疫情等事實，則原告依侵權行為法則
    請求被告丁○○負侵權行為損害賠償責任及請求被告仁濟醫
    院負僱用人之責任，進而請求被告連帶給付喪失勞動能力之
    損失268萬3,493元及其喪母之精神慰藉金100萬元，即均有
    未合，應併予以駁回。又原告之訴既經駁回，則其假執行之
    聲請即失所附麗，亦應併予駁回。
柒、又本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及未經援用之
    證據，經本院斟酌後，認為均不足以影響本判決之結果，爰
    不一一論述，併此敘明。
捌、據上論結，本件原告之訴為無理由、依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第六庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  戴伯勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
