【裁判字號】    96,訴,10258
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             96年度訴字第10258號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○    原台北市○○○路63之1號4樓
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國97年2月29
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣606,642元，及自民國96年8月28日起至清
償日止按週年利率百分之8.8計算之利息，暨自民國96年9月29日
起至清償日止，其逾期在6個月以內者，按上開利率百分之10，
逾期超過6個月部分，按上開利率百分之20計算之違約金。
訴訟費用新臺幣6,810元由被告負擔。
    事實及理由
一按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第1
  項前段定有明文。查本件兩造已於貸款契約書第14條約定以本
  院為第一審管轄法院，則本院就本件訴訟自有管轄權，合先敘
  明。
二本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
  法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
  為判決。
三原告起訴主張：被告於民國94年1月21日向伊借款新臺幣（下
  同）68萬元，約定應按月依年息8.8%攤還本息，如逾期未付，
  即喪失期限利益，全部債務視為到期，除仍按上開利率計息外
  ，逾期在6個月以內者，按上開利率10﹪，逾期超過6個月以上
  部分，按上開利率20﹪，加付違約金，詎被告自96年8月28日
  起即未依約給付本息，尚欠本金606,642元及利息、違約金等
  情，爰依消費借貸之法律關係，求為命被告如數給付之判決，
  並聲明：如主文第1項所示。
四查本件原告主張之上開事實，已據其提出貸款契約書、繳息明
  細表影本等件為證，經核相符，而被告未於言詞辯論期日到場
  爭執，亦未提出資料以供本院斟酌，依原告所提之上開證據，
  堪信原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸之法律關係，
  請求被告給付如主文第1項所示之金額、利息、違約金，為有
  理由，應予准許。
五本件訴訟費用依後附計算書確定為如主文第2項所示金額。
六據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385條第1
  項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第一庭    法  官  李昆曄
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  林蓮女
計  算  書
項      目                     金  額（新台幣）
第一審裁判費                   6,610元
第一審登載新聞紙費               200元
合          計                 6,810元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
