【裁判字號】    97,訴,329
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第329號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年2 月25日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾萬陸仟壹佰柒拾元，及其中本金新
台幣伍拾貳萬捌仟捌佰壹拾玖元部分自民國九十六年五月二十四
日起至清償日止，按年息百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件依兩造簽訂之簡易通信貸款約定
    書第9 條約定，合意以本院為涉訟時之第一審管轄法院，是
    以原告向本院提起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，合
    先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國94年6 月2 日向原告借款新台幣
    （下同）65萬元，約定分70期清償，並訂於每月23日為攤還
    日，未按期攤還本息時，自遲延日起至清償日止，依應繳金
    額按年息20％加付違約金。惟被告於借款後至96年5 月23日
    止，除清償期款項外，尚餘536,170 元（其中528,819 元為
    本金，387 元為違約金，6,964 元為利息）未依約清償，依
    約定書第4 條第2 款之規定，即喪失期限利益，債務視為全
    部到期，被告自應負清償責任，為此提起本件訴訟等語。並
    聲明：如主文所示。
二、經查，原告主張之上開事實，業據提出簡易通信貸款申請書
    暨約定書、約定書、持卡人計息查詢、歷史帳單彙總查詢等
    件影本為證，其主張核與上開證物相符。被告非經公示送達
    而已收受言詞辯論期日通知及起訴狀繕本，對於原告主張之
    事實，已於相當時期受合法之通知，其於言詞辯論期日不到
    場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項
    準用第1 項之規定，視同自認，故原告之主張堪認為真實。
    從而，原告依據消費借貸契約之法律關係，請求被告給付如
    主文第1 項所示之本金、違約金，為有理由，應予准許。
三、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第一庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                            書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
