【裁判字號】    97,訴,883
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第883號
原      告    合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    郭賡陽
被      告    大尚科技國際有限公司
兼法定代理人  乙○○
被      告    丙○○
              甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於九十六年二月二十六日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告美金伍萬伍仟伍佰壹拾壹元參角參分，及自
民國九十六年七月七日起至清償日止，按週年利率百分之九點一
五計算之利息，並自九十六年八月八日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月部分，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：
（一）被告大尚科技國際有限公司邀同其餘被告為連帶保證人，
      於民國（以下同）95年10月30日與原告簽定進口遠期信用
      狀借款契約、授信約定書，連帶保證書及切結書，申請辦
      理開發遠期信用狀，額度為美金（下同）150,000元整，
      借款本息計付方式、借款期間、利率及清償條件等，均依
      借據及約定書所載。被告如遲延還本或付息時，除仍按約
      定利率計付遲延利息外，逾期在六個月內部份，按本金金
      額照約定利率百分之10加付違約金，逾期超過六個月部份
      ，照前項標準加倍計付。並約定被告如有停止或遲延履行
      全部或一部債務本金時，即喪失期限利益，全部債務視為
      到期。
（二）詎料，被告自96年4月2日及96年4月13日兩筆款項到期，
      被告經通知未能清償，迭經催討無效，依雙方簽立之約定
      書條款，渠等已喪失期限利益，全部債務視為到期，目前
      尚欠原告本金55,511.33元整及約定之利息、違約金未
      償。為此，原告依消費借貸及連帶保證關係請求被告等應
      連帶清償如前開訴之聲明所載之金額。
（三）兩造約定如有涉訟時，合意由  鈞院管轄。
三、證據：提出進口遠期信用狀借款契約、授信約定書，連帶保
    證書及切結書、進口單據到達處理紀錄單、帳卡影本、外匯
    表為證。
乙、被告方面：均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲
    明或陳述。
    理  由
甲、程序方面：
一、依約定書第11條約定，兩造就本件訟爭之事項合意以本院為
    第一審管轄法院，參照民事訴訟法第24條規定，本院有管轄
    權，應先敘明。
二、本件被告均未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張被告大尚科技國際有限公司於95年10月30日以
    其餘被告為連帶保證人，向原告陸續借款，惟被告自96年4
    月2日起即未依約還款，依授信約定書第5條之約定債務視為
    全部到期，目前尚欠本金55,511.33元及如聲明所示之利息
    違約金未清償等前開事實，業據原告提出與所述相符之進口
    遠期信用狀借款契約、授信約定書，連帶保證書及切結書、
    進口單據到達處理紀錄單、帳卡影本、外匯表等件為證。被
    告則均未到庭陳述，亦未提出任何書狀供審酌，是自堪信原
    告主張為真實。
二、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又所謂
    連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於債權
    人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債權人得
    同時或先後向保證人為全部給付之請求（最高法院45年台上
    字第1426號判例、77年台上字第1772號判決參照）。再按遲
    延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率
    計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當
    事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法第
    233條第1項、第250條第1項分別定有明文。本件被告大尚科
    技國際有限公司以其餘被告為連帶保證人，向原告借款未依
    約清償，尚積欠如主文第一項所示之本金及利息、違約金未
    清償，揆諸前開說明及規定，原告依消費借貸及連帶保證契
    約請求被告連帶如數給付如主文第一項所示金額為有理由，
    應予准許。
丙、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第五庭    法  官  吳佳薇
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
