【裁判字號】    97,聲減,56
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲減字第56號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，經檢察官聲請減刑及定其應執行之刑
（96年度聲減字第80號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號二之罪所處之刑減刑，減得之刑如附表編號
二所載，與附表編號一已減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑壹
月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一受刑人即被告甲○○於民國九十五年六月一日竊盜行為（附表
  編號二）後，民國九十四年二月二日修正公布之刑法已於九十
  五年七月一日施行，修正後第二條第一項規定：「行為後法律
  有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人
  者，適用最有利於行為人之法律。」此項修正乃為符合刑法第
  一條罪刑法定主義之要求，貫徹法律禁止溯及既往原則，屬規
  範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，應逕適用
  修正後刑法第二條決定新舊法之適用，先予敘明。刑法第二條
  第一項既曰法律，自較刑之範圍為廣；除法律有特別規定者（
  如修正後刑法第二條第二項非拘束人身自由之保安處分適用裁
  判時法，修正後刑法施行法第九條之三規定之情形），應依其
  規定；或事關執行之緩刑之宣告，或犯罪在刑法修正施行前，
  自首在刑法施行後之自首部分，或程序之規定（程序從新，如
  刑法第四十條沒收宣告之程序規定），應適用裁判時之修正後
  刑法之規定外；依修正後刑法第二條第一項比較時，應就罪刑
  有關之共犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯，以及累犯加
  重，自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等
  一切情形，綜其全部之結果而為比較後整個適用，不能割裂而
  分別適用有利益之條文，最高法院九十五年五月二十三日著有
  九十五年度第八次刑庭會議決議可參。惟此所謂割裂適用，係
  指與罪刑有關之本刑而言，不包括易刑處分在內，有關易科罰
  金及易服勞役之折算標準，應分別為新舊法有利不利之比較，
  依刑法第二條第一項從舊從輕原則，定其易刑之折算標準，最
  高法院亦著有九十六年度臺上字第二七九○、六九五六號判決
  意旨足憑。被告行為時之刑法第五十一條第五款規定：「數罪
  併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
  併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」惟修正後該款
  規定：「數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
  以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。」
  已將應執行刑之上限提高為三十年，自以舊法較有利於被告，
  依刑法第二條第一項前段之規定，應整體適用被告行為時即修
  正前刑法之規定。
二受刑人即被告甲○○因竊盜等罪，經本院及臺灣板橋地方法院
  先後判處如附表所列之刑，且附表編號一之罪經臺灣板橋地方
  法院以九十六年度聲減字第五一二三號裁定減刑，已分別確定
  在案，本院審核後認為檢察官之聲請為有理由，附表編號二之
  罪應予以減刑，並與附表編號一已減刑之罪所處之刑，依修正
  前刑法第五十一條第五款定其應執行之刑。又被告行為時之刑
  法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期
  徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，
  因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有
  困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」被告
  行為時之易科罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例
  第二條前段（現已刪除）規定，係就其原定數額提高為一百倍
  折算一日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元
  一百元至三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣三
  百元至九百元折算為一日。惟九十五年七月一日施行之刑法第
  四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑
  以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得
  以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」，
  經比較修正前後易科罰金折算標準，以舊法較有利被告，依修
  正前刑法第四十一條第一前段項諭知易科罰金之折算標準。
三依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第八
  條第一項、第九條、第十條第一項，修正前刑法第五十一條第
  五款、第四十一條第一項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例
  第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第十五庭法  官     邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官     葉宜玲
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
