【裁判字號】    97,訴,133
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第133號
原      告  亞洲信用管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國97年2月25
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾肆萬壹仟陸佰伍拾伍元，及自民國九
十四年三月二日起至清償日止，按年息百分之十二計算之利息，
及自民國九十四年三月二日起至清償日止，其逾期在六個月以內
者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件兩造業於信用借款契約書第20條
    合意以本院為第一審管轄法院，是本院自有本件第一審管轄
    權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款之情形，爰依原告之聲請，准其一
    造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：緣被告丙○○於民國93年7 月29日向訴外人
    安泰商業銀行股份有限公司（以下稱安泰商業銀行）借款新
    台幣（下同）60萬元，約定借款期間自93年8 月2 日起至98
    年8 月2 日止，以1 個月為1 期，前3 期每期清償10,781元
    ，第4 期起每期清償13,2 16 元，並約定如有逾期清償者，
    即喪失期限利益，其逾期在6 個月以內者，按上開利率10 %
    ，逾期超過6 個月部分，按上開利率20 %計付違約金。詎被
    告僅攤還部分欠款，尚欠本金541,655 元及自94年3 月2 日
    起之利息、違約金未受清償。又安泰商業銀行已於94年7 月
    28 日 將上開債權及該債權下一切權利、名義、義務及責任
    ，全部讓與訴外人長鑫資產管理股份有限公司（以下稱長鑫
    公司），長鑫公司復於95年7 月28日將上開債權讓與原告，
    爰以本訴狀之送達作為債權讓與之通知，並依消費借貸之法
    律關係請求被告給付上開借款等語。並聲明：如主文第1 項
    所示。
四、經查，本件原告起訴主張之上開事實，已據其提出債權讓與
    聲明書、債權讓與公告、信用貸款申請書、信用借款契約書
    等件（以上均影本）為證，其主張核與上開證物相符。被告
    經合法通知後，未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀
    答辯以供本院參酌，故原告主張之事實，應可信為真實。從
    而，原告依據消費借貸契約之法律關係，請求被告給付如主
    文第1 項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許
    。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第一庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                            書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
