【裁判字號】    97,訴,1610
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    確認覆議意見書法律關係之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1610號
原      告  甲○○
上列當事人與被告臺北市政府交通局間確認覆議意見書法律關係
之訴事件，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、本件原告起訴主張略以：被告於90年7月2日北市交鑑意字第
    5667 號車輛行車事故鑑定案件覆議意見書（下稱系爭覆議
    意見書）就原告駕駛7A-061號營業小客車部分虛構：「肇事
    後車身跨於東向西，內外側車道延伸處內，左轉尚未完成」
    ，本件確認覆議意見書法律關係之訴，係公法上之訴送標的
    ，原告有特別規定即受確認判決之法律上利益等語。並聲明
    ：確認被告等於北市交鑑意字第5667號車輛行車事故鑑定案
    件覆議意見書其中：甲○○駕駛7A-061號營小客車部分虛構
    「肇事後車身跨於東向西、內外側車道延伸處內，左轉尚未
    完成」。道路交通安全規則第102條第1項第2款規定：轉彎
    車應暫停讓直行車先行」之路權，討回存在道路交通事故調
    查報告表之標的法律關係。
二、按「原告之訴，依其所訴之事實，在法律上顯無理由者，法
    院得不經言詞辯論，逕以判決駁回之。前項情形，法院得處
    原告新臺幣六萬元以下之罰鍰。」民事訴訟法第249條第2、
    3項定有明文。所謂原告之訴，依其所述之事實，在法律上
    顯無理由者，係指依原告於訴狀內記載之事實觀之，在法律
    上顯然不能獲得勝訴之判決者而言；又確認之訴，以請求或
    其他法律關係為標的，通常須為私法上之法律關係，若公法
    上之法律關係，則必有特別規定，始得為其標的，否則，不
    得提起民事訴訟請求確認之（分別有最高法院62年台上字第
    845號（2）、45年台上字第1787號判例意旨可資參照）。查
    系爭覆議意見書、道路交通安全規則第102條第1項第2款之
    規定，均非私法上之法律關係，亦非屬於法律有特別規定得
    提起民事訴訟請求確認之關於公法上法律關係，原告主張該
    規定為關於其本件得提起確認之訴之特別規定，顯屬曲解，
    原告主張在法律上顯無理由，爰依上開規定，不經言詞辯論
    ，判決駁回之。
三、依民事訴訟法第249條第2項、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第六庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  戴伯勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
