【裁判字號】    97,訴,663
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第663號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年 2月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾陸萬捌仟零伍拾捌元，及自民國九十
五年四月二十日起至清償日止，按週年利率百分之五．九九計算
之利息，並自民國九十五年五月二十一日起至清償日止，其逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，其逾期超過六個月者，
按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件兩造已於個人信貸借據暨約定書第
    12條約定，同意以本院為第一審管轄法院，則本院就本件訴
    訟自有管轄權。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第 386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
三、原告起訴主張：被告甲○○於民國94年 1月20日向原告借款
    新臺幣（下同）66萬元，借款期限自94年1月20日起至101年
    1 月20日止，共分84期，按期定額平均攤還本息，並以每月
    23日為攤還日，約定利息按固定週年利率 5.99%計算之利息
    ，並約定被告未按期攤還本息時，自當期帳單日起算至清償
    日止，依當時累計應償還本金餘額按週年利率 20%計付違約
    金。詎被告自95年4月19日起即未依約清償，尚有本金568,0
    58元迄未清償，依兩造所簽訂之個人信貸借據暨約定書貳第
    4條第1款約定，被告已喪失期限利益，借款視為全部到期。
    原告爰依消費借貸之法律關係，提起本件訴訟等情。並於本
    院聲明：如主文第一項所示。
四、得心證之理由：本件被告對於他造主張之事實，已於相當時
    期受合法之通知，而未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出
    任何資料供本院參酌，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判
    決。又原告主張之上開事實，業據其提出個人信貸借據暨約
    定書、放款帳戶還款交易明細等影本各一件為證，核屬相符
    ，堪信原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸之法律關
    係，請求被告給付68,058元及如主文第一項所示之利息、違
    約金，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第 385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日
                  民事第二庭    法  官  楊代華
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日
                                書記官  許婉如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
