【裁判字號】    97,拍,33
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度拍字第33號
聲  請  人  德商德意志銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。此於民法物權編修正前設定之最高限額抵押權亦準
    用之（民法物權編施行法第17條、民法第881 條之17規定參
    照）。
二、本件聲請意旨略以：相對人乙○○於民國94年12月7 日，以
    其所有如附表所示之不動產，為擔保案外人林益楠對第三人
    新竹國際商業銀行股份有限公司（下稱新竹商銀）現在及將
    來所負一切債務之清償，設定新臺幣（下同）1,310 萬元之
    本金最高限額抵押權，存續期間自94年12月7 日起至124 年
    12月6 日止，債務清償日期則依照各個債務契約之約定，並
    辦理抵押權設定登記在案。又新竹商銀依據金融資產證券化
    條例規定，將上開抵押權所擔保之債權信託與聲請人，由聲
    請人受託處理如附表所示之不動產抵押權，並辦妥登記在案
    。嗣林益楠於94年12月7 日向新竹商銀借款1,080 萬元，借
    款期間自94年12月9 日起至114 年12月9 日止，利息則按新
    竹商銀公告之定儲利率指數加4.24碼機動計息，現為3.25 %
    ，又借款人如未按期繳納本息時，即喪失期限利益，所有債
    務視為全部到期，應將所欠借款一次清償，如有遲延，並自
    遲延之日起，按上開利率計算遲延利息，逾期6 個月以內者
    ，按上開利率10 %，超過6 個月者，按上開利率20 %加付違
    約金。詎林益楠就前開借款，自96年4 月9 日起即未依約繳
    納本息，計尚欠借款本金10,301,884元未為清償，依上開約
    定，本件借款即應視為全部到期，為此聲請拍賣抵押物以資
    受償等語。
三、經查，聲請人上開主張，業據其提出他項權利證明書、金融
    資產信託契約書、抵押權設定契約書、借據等件影本、土地
    暨建物登記謄本為證。又經本院通知相對人於5 日內就債務
    額陳述意見，其陳述意見略以：伊非本件借款人，對當初抵
    押借款以及還款之情形均不清楚等語，惟按抵押權人聲請准
    予拍賣抵押物裁定，係屬非訟事件，法院所為准駁之裁定，
    無確定實體法上法律關係存否之性質，於債權及抵押權之存
    否，亦無既判力，故祗須其抵押權已經依法登記，且抵押債
    權已屆清償期而未受清償，法院即應為准許拍賣抵押物之裁
    定，至對於實體上法律關係有爭執之人，為求保護其權利，
    應另提起訴訟，以求解決，非本件非訟程序所得審究。本件
    抵押權已經依法登記，且依聲請人提出之上開證物以觀，其
    抵押債權已屆清償期而未受清償，是經本院審酌上開證物後
    ，經核聲請人之聲請尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月     29    日
                  民事第一庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                            書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
