【裁判字號】    97,聲,438
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第438號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣台中地方法院九十五年度存字第二六○六號提存事件，聲請
人所提存之擔保金新台幣壹拾貳萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前遵本院95年度裁全字第4584號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供新台幣（下同）120,000元為擔保金，並以臺灣台中地
    方法院95年度存字第2606號提存事件提存在案。茲因該訴訟
    業已終結，而聲請人亦具狀向本院聲請催告相對人行使權利
    而未行使，為此爰依民事訴訟法第104條第1項第3款之規定
    ，聲請返還擔保金等語，並提出假扣押裁定、撤銷假扣押裁
    定暨證明書、臺灣台中地方法院囑託塗銷查封登記書、民事
    庭函文、提存書等為證。
三、經查，本件聲請人已撤銷上開假扣押裁定及其假扣押強制執
    行程序等情，已經本院依職權調閱本院95年度裁全字第4584
    號及台中地方法院95年度存字第2606號卷宗審核屬實；且聲
    請人亦已具狀向本院聲請催告相對人行使權利，並經本院以
    96年度聲字第2352號裁定25日以上期間，催告受擔保利益人
    即相對人行使權利而未行使，則揆諸上開說明，聲請人聲請
    返還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
