【裁判字號】    97,聲,439
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第439號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第213號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑肆年貳月，併科罰
金新臺幣陸萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等罪，先後經法院判
    決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款定其應執行
    之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請定其應執行刑等
    語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有2 裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。
三、經查，本件受刑人因犯槍砲彈藥刀械管制條例及竊盜等罪，
    經臺灣高等法院、臺灣士林地方法院及本院先後判處如附表
    所示之刑，均經分別確定在案，有各該判決書及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑
    ，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑（至於附表編
    號1 之罰金刑部分，因僅一罪宣告併科罰金，無定執行刑之
    問題，應合併執行），爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑
    法第53條、第51條第5 款、第10款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第十六庭  法  官  吳俊龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  高菁菁
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
