【裁判字號】    97,重訴,98
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度重訴字第98號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  鳳天國際有限公司
兼  法  定
代  理  人  乙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國 97年2月19日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣肆佰貳拾萬壹仟玖佰參拾伍元暨美金
陸拾萬參仟參佰肆拾柒元陸角壹分，及如附表一、二所示之利息
、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣柒佰玖拾伍萬元或同額之中央政府建設公
債九十年度甲類第一期債票為被告供擔保後，得假執行。
    事  實  及  理  由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之授信契約書第12條、
    委任開發遠期信用狀契約第15條、保證書第8條約定，兩造
    合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院提起本件清償
    借款之訴，核與首揭規定，尚無不合，本院就本件清償借款
    之訴自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告鳳天國際有限公司（下稱鳳天公司）於
    民國 95年5月16日邀同其餘被告為連帶保證人，並出具保證
    書，於新台幣（下同）30,000,000元之範圍內，連帶保證被
    告鳳天公司現在及將來所負之債務，嗣鳳天公司於 96年6月
    25日陸續向原告借款如附表所示8筆，共為4,201,935元，依
    授信約定書第7條及第8條之規定，被告對原告所負之任何一
    宗債務不依約清償本金時，即尚失期限利益，被告對原告所
    負之全部債務應視為全部到期。另被告鳳天公司與原告簽立
    特約條款委任開發遠期信用狀，約定被告現在及將來為便於
    購物或設備之需，在授信額度內循環開發遠期信用狀，由原
    告代墊外幣款項，被告於96年5月14日依上開條款，陸續向
    原告申請開發遠期信用狀，其開狀日、信用狀號碼、押匯金
    額、押匯日、清償金額、到期日、自行結匯金額、墊款餘額
    、利息、遲延利息及違約金分別如附表二所示，共計為13筆
    ，實際押匯之金額為美金715,346.75元，扣除部分清償及自
    行結匯金額共美金111,999.14元，其墊款餘額為美金603,34
    7.61元。詎被告鳳天公司僅繳納部分利息，嗣後即未在依約
    繳納，被告履經原告催討，迄未清償，是依上開約定，應視
    同全部到期，被告共積欠原告如主文一、二項所示之金額未
    清償。被告乙○○、丁○○為連帶保證人，依法應負連帶清
    償責任，為此爰依消費借貸及連帶保證契約提起本件訴訟等
    語，並聲明：如主文第1、2項所示。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之授信契約書
    、保證書、委任開發遠期信用狀契約、授信動撥申請書兼借
    款憑證、開發信用狀申請書、進口結匯證實書、進口單據到
    達通知單、商業信用狀約定書、放款戶帳戶資料查詢申請單
    、催收餘額查詢、為證，而被告復未到場或以書狀提出任何
    答辯以供參酌，是自堪認原告之主張為真實。
三、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求被
    告連帶給付借款4,201,935元及美金603,347.61元，及如附
    表一、二所示之利息及違約金，為有理由，應予准許。
四、原告陳明願供擔保以代釋明，請求宣告假執行，核與民事訴
    法第390條第2項之規定並無不合，茲酌定擔保金額，予以准
    許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第五庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
