【裁判字號】    97,訴,446
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第446號
原      告    中華商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○○○○○○.
訴訟代理人    丙○○
被      告    乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年2月18日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾陸萬捌仟零貳元，及如附表所示之利
息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國94年9月14日向伊申請現金卡並簽立
    信用貸款契約，借款額度最高以新臺幣（下同）600,000元
    為限，動用期間自94年9月14日起至95年9月13日止，自借款
    生效日起3個月以內，按年息3%計算，3個月以上，改按伊公
    告之基準利率加4.67%合併計算，嗣後隨伊之基準利率機動
    計息，並於每年契約翌年續約按當時授信額度1%計收年費，
    延滯期間則以年息20%計算，每動用1筆借款時應給付100元
    之帳戶管理費，如不依約償還本金時，借款債務視為全部到
    期，截至96年4月2日應還款日止，尚欠本金564,667元及利
    息3,335元，應一次全部清償。為此依信用貸款契約起訴，
    並聲明如主文第1項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，其抗辯據所提答辯狀，略以：
    原告未提出相關之交易明細及還款明細，欠款金額尚有疑義
    ，又目前收入微薄，希能分期清償。並聲明：原告之訴駁回
    。
四、按原告於起訴原因已有相當之證明，而被告於抗辯事實並無
    確實證明方法，僅以空言爭執者，當然認定其抗辯事實之非
    真正，而應為被告不利益之裁判（最高法院18年上字第1679
    號判例意旨參照）。本件原告主張之事實，已據其提出信用
    貸款契約書暨約定書、現金卡申請書、貸還款項目及歷史查
    詢為證，雖被告辯稱原告未提供相關之交易明細及還款明細
    以供核對，實際欠款金額尚有爭議云云。惟查，被告自94年
    9月14日起即請領現金卡使用，兩造往來期間已久，何以於
    遲延繳款後始爭執帳款金額有疑義？況被告未具體指摘本件
    帳款金額有何違誤之處，依首開判例意旨，自難認伊之抗辯
    為可取。
五、次按判決所命之給付，其性質非長時間不能履行，或斟酌被
    告之境況，兼顧原告之利益，法院得於判決內定相當之履行
    期間或命分期給付，經原告同意者，亦同。民事訴訟法第39
    7條第1項前段雖有明文。惟本件為金錢給付之訴，不具長時
    間不能履行之性質，且被告分期清償之提議，原告並不同意
    ，故伊所為分期清償之抗辯即與前開規定相間，尚難准許。
六、從而，原告依信用貸款契約請求被告給付568,002元及如附
    表所示之利息，為有理由，應予准許。
七、訴訟費用之負擔：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第六庭  法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                              書記官  潘惠梅
附表：
┌──────┬────────────┬───────────┐
│計 息 本 金 │利息                    │違約金                │
│（新臺幣）  ├──────┬─────┼───────────┤
│            │計息期間    │利率(年息)│期間及利率（年息）    │
├──────┼──────┼─────┼───────────┤
│564,667元   │自4.3.起  │20％      │無                    │
│            │至清償日止  │          │                      │
└──────┴──────┴─────┴───────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
