【裁判字號】    97,全聲,178
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度全聲字第178號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
                        樓之1.
上列聲請人聲請限期起訴事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。
二、本件聲請人聲請意旨略稱，其前經債權人乙○○聲請假扣押
    而經本院67年度裁全字第2161號裁定將聲請人之財產在新臺
    幣154,500 元之範圍內假扣押查封在案，但債權人乙○○尚
    未提起本案訴訟，爰依法聲請裁定債權人之繼承人限期起訴
    云云。惟查，債權人乙○○業已死亡，此有本院96年11月27
    日北院隆民山96年度全聲字第1037號函可參，而聲請人聲請
    限期起訴，雖稱應命債權人之繼承人於一定期間內起訴，然
    其並未陳報債權人之繼承系統表，以及繼承人之姓名或其他
    可資識別之資料，是本院實無從依法命限期起訴，所為聲請
    ，於法不合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第四庭    法  官  余明賢
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
