【裁判字號】    96,重訴,1140
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            96年度重訴字第1140號
上  訴  人  學緯傳播有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人傑克傳播有限公司等間損害賠償等事件，
上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）1,
200萬元，應徵第二審裁判費176,400元未據上訴人繳納，茲依民
事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內
如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                      民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
