【裁判字號】    97,小上,7
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    給付服務費
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度小上字第7號
上  訴  人  千翔公寓大廈管理維護股份有限公司
法定代理人  乙○○
被 上訴 人  敦南大地A區公寓大廈管理委員會
法定代理人  甲  ○
上列當事人間請求給付服務費事件，上訴人對於中華民國96年10
月31日本院新店簡易庭96年度店小字第182 號第一審小額民事判
決提起上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    事實及理由
一、按對於小額程序之第一審裁判上訴，非以其違背法令為理由
    ，不得為之。而上訴狀內應記載上訴理由，表明下列各款事
    項：一、原判決所違背之法令及其具體內容。二、依訴訟資
    料可認為原判決有違背法令之具體事實。民事訴訟法第436
    條之24第2 項、第436 條之25分別定有明文。又依同法第43
    6 條之32第2 項準用第468 條及第469 條第1 款至第5 款規
    定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令，其判決有
    同法第469 條第1 款至第5 款所列情形之一者，為當然違背
    法令。是當事人於小額訴訟程序提起上訴，如依民事訴訟法
    第468 條規定，以第一審判決有不適用法規或適用法規不當
    為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該法
    規之條項或其內容，若係成文法以外之法則，應揭示該法則
    之旨趣，倘為司法院解釋、或最高法院之判例，則應揭示該
    判解之字號或其內容，如以民事訴訟法第469 條第1 款至第
    5 款所列各款情形為理由時，其上訴狀或理由書應揭示合於
    該條款之事實，上訴狀或理由書如未依此項方法表明者，即
    難認為已對第一審判決之違背法令有具體之指摘，其上訴自
    難認為合法（最高法院71年臺上字第314 號判例意旨參照）
    。
二、經查，本件訴訟標的金額為新臺幣39,589元，未逾10萬元，
    自應適用小額訴訟程序，而依民事訴訟法第436 條之24，對
    於小額程序之第一審判決，非以違背法令為理由，不得為之
    。惟本件上訴人提起上訴，並未於上訴狀載明原審判決有何
    不適用法規或適用法規不當之情形，並揭示該法規之條項或
    其內容，或合於民事訴訟法第469 條第1 款至第5 款所列事
    實，自難認對該判決之如何違背法令已有具體之指摘。又依
    同法第436 條之32第2 項準用同法第471 條第1 項「上訴狀
    內未表明上訴理由者，上訴人應於提起上訴後二十日內，提
    出理由書於原第二審法院；未提出者，毌庸命其補正，由原
    第二審法院以裁定駁回之。」之規定，本件上訴人於民國96
    年11月22日向本院新店簡易庭提出上訴狀，既未表明原判決
    違背之法令、其具體內容或具體事實之理由，迄今仍未補提
    表明上訴理由。揆諸前揭說明，其上訴為不合法，本院毋庸
    命其補正，應逕以裁定駁回其上訴。
三、本件第二審訴訟費用，金額確定如主文第二項所示。
四、依民事訴訟法第436 條之32第1 項、第2 項、第444 條第1
    項、第436 條之19第1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                 民事第三庭    審判長法  官  張靜女
                                     法  官  曾啟謀
                                     法  官  黃明發
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                     書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
