【裁判字號】    96,婚,735
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               96年度婚字第735號
    原      告  乙○○
                            0.
    代  理  人  雷祿慶律師
    被      告  甲○○
上列當事人間履行同居事件，本院於97年2 月27日辯論終結，判
決如下：
   主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
   事  實
甲、原告方面：
    一、聲明：如主文所示。
    二、陳述：兩造於民國84年1 月5 日結婚，夫妻感情原本融
        洽，不料被告自90年起忽反常態，無故離家未歸，顯然
        違背同居義務，為此提起本件訴訟。
    三、證據：提出戶籍謄本為證，並聲請傳喚證人翁明珠。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，作何聲明
    或陳述。
   理  由
甲、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形之一，准原告聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
    一、兩造夫妻關係現仍存續中，有原告提出之戶籍謄本可稽
        。
    二、原告主張兩造於民國84年1 月5 日結婚，夫妻感情原本
        融洽，不料被告自90年起忽反常態，無故離家未歸，顯
        然違背同居義務，為此提起本件訴訟，依上開證據，並
        經證人翁明珠到庭結證屬實，原告之主張自堪信為真實
        。
    三、按夫妻互負同居之義務，民法第1001條有明文規定。本
        件被告依上開規定，與原告互負同居之義務，惟被告竟
        不履行同居義務，又無不能履行同居義務之正當理由，
        是原告本於夫妻關係，訴請被告履行同居，依法應予准
        許。
丙、結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385 條第
    1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月  29      日
                家事法庭法      官  彭南元
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月  29      日
                        書  記  官  尹遜言


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
