【裁判字號】    97,易,613
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度易字第613號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官追加起訴（九十六
年度毒偵字第三八○四號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官於民國九十四年九月十六日以九十四年度核退毒偵
    字第二號不起訴處分確定；又因觸犯搶奪、詐欺、竊盜等罪
    ，經臺灣板橋地方法院以九十五年度訴字第五六○號判處詐
    欺罪有期徒刑四月、搶奪罪有期徒刑十月及一年七月，竊盜
    罪有期徒刑四月確定，因縮短刑期而於九十六年七月二十三
    日假釋出監；復於假釋付保護管束期間內之九十六年八月二
    十八日採尿前回溯九十六小時內之某時地，施用第二級毒品
    安非他命案件，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以九十六
    年度毒偵字第三○六○號聲請簡易判決處刑；再於假釋付保
    護管束期間內之九十六年十月二十六日採尿前回溯九十六小
    時內之某時，在不詳地點施用第二級毒品安非他命，經臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官以九十六年度毒偵字第三六四九
    號提起公訴。詎被告乙○○仍不知悔改，更於假釋付保護管
    束期間內之九十六年十一月十三日採尿前回溯九十六小時內
    之某時，在不詳地點施用第二級毒品安非他命，因認被告乙
    ○○此節涉犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第二級
    毒品罪嫌，且認與臺灣臺北地方法院檢察署九十六年度毒偵
    字第三六四九號案件為相牽連案件，而追加起訴。
二、按於第一審辯論終結前，得就與本案相牽連之犯罪或本罪之
    誣告罪，追加起訴，又起訴之程序違背規定者，應諭知不受
    理之判決，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百六十
    五條第一項、第三百零三條第一款、第三百零七條分別定有
    明文。次按刑事訴訟法規定之追加起訴，限於在第一審辯論
    終結前為之，如係在第一審辯論終結後始行提出追加者，則
    為法所不許（最高法院九十五年度臺上字第五四○一號裁判
    、臺灣高等法院八十六年度上訴字第一○三○號裁判意旨參
    照）。
三、本件檢察官指訴被告乙○○涉嫌於九十六年十一月十三日採
    尿前回溯九十六小時內之某時，施用第二級毒品安非他命之
    臺灣臺北地方法院檢察署九十六年度毒偵字第三八○四號案
    件，與臺灣臺北地方法院檢察署九十六年度毒偵字第三六四
    九號案件為相牽連案件（一人犯數罪），而向本院追加起訴
    ，惟查：(1)臺灣臺北地方法院檢察署九十六年度毒偵字第三
    六四九號偵查案件起訴後，業經本院九十六年度易字第三三
    四四號刑事案件於九十七年一月二十五日判決在案，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表及本院刑事判決書附卷可稽；(2)本
    件檢察官追加起訴書雖記載製作日期為九十六年十二月二十
    六日，惟卷證係於九十七年二月二十二日始移送繫屬於本院
    ，有臺灣臺北地方法院檢察署九十七年二月二十二日甲○盛
    騰九六毒偵三八○四字第一八○八號函在卷可按；(3)是本件
    檢察官追加起訴係於本案第一審辯論終結後始向本院提出，
    其起訴之程序違背規定，依前揭說明，本件爰不經言詞辯論
    ，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第三百零三條
第一款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十九  日
                      刑事第八庭  法  官  孫  曉  青
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  郭  錦  賢
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十九  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
