【裁判字號】    97,聲,848
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第848號
聲  請  人    聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
代  理  人    乙○○
相  對  人    總維建設股份有限公司
兼法定代理人  丁○○
相  對  人    丙○○
上列當事人間假扣押事件，聲請人聲請變換提存物，本院裁定如
下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。又前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，準用之，此為同法第106條所明定。上
    開法條所指「法院」，係指原「命供擔保」之法院，而非提
    存所隸屬之法院。次按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄
    權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴
    訟法第28條第1項亦定有明文。
二、經查，本件聲請人依臺灣板橋地方法院90年度裁全廉字第10
    013號假扣押裁定，向本院提存所提供面額計新臺幣400萬元
    之臺北市政府建設公債90年度甲類第2期債票為擔保（本院
    90年度存字第5983號）一情，業據聲請人提出臺灣板橋地方
    法院90年度裁全廉字第10013號民事裁定及提存書各乙份為
    證，是依前所述，本件命供擔保之法院既為臺灣板橋地方法
    院，自應由臺灣板橋地方法院管轄，玆聲請人向無管轄權之
    本院聲請，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
