【裁判字號】    97,簡,556
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決    九十七年度簡字第五五六號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第二○○一號），本院判決如下：
    主  文
甲○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，
處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○因缺錢花用，於民國九十六年十一月間，見報紙分類廣
    告欄內刊登收購帳戶之廣告，遂撥打該廣告上之電話與真實
    姓名年籍不詳之成年男子聯絡，並預見提供己有金融機構帳
    戶之存摺、提款卡及密碼，有遭他人利用作為詐騙工具之可
    能，竟仍不違其本意，基於幫助詐欺之未必故意，於同年月
    二十六日下午五時許，在臺北市○○區○○路金石堂書局，
    將其於九十三年十二月十五日，在遠東國際商業銀行開設帳
    號00000000000000號帳戶之存摺、提款卡及
    密碼，以新臺幣（下同）二千元之代價，售予該成年男子使
    用，該成年男子旋意圖為自己不法之所有，於九十六年十一
    月二十七日晚間六時零六分許，撥打電話向乙○○訛稱其係
    奇摩拍賣網站之賣家，因轉帳系統錯誤，乙○○之前利用郵
    局轉帳購物變成分期付款，須至自動櫃員機操作取消，致乙
    ○○信以為真，陷於錯誤，乃於同日晚間六時五十七分許，
    至臺北縣中和市○○街郵局自動櫃員機前，依其指示按鍵操
    作，而轉帳二萬九千九百八十七元至前開甲○之銀行帳戶，
    旋遭提領一空，嗣乙○○發覺受騙，報警循線查悉上情。案
    經臺北市政府警察局中正第二分局報請臺灣臺北地方法院檢
    察署檢察官偵查聲請以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○於警詢時坦承不諱，而被害人
    乙○○因遭詐騙而轉帳二萬九千九百八十七元至被告前開帳
    戶，亦據被害人於警詢時指證綦詳，並有遠東國際商業銀行
    九十六年十二月十日（九六）遠銀財富字第一四五六號函所
    檢附被告前開帳戶之開戶資料及交易明細、被害人提出之中
    華郵政股份有限公司自動櫃員機儲戶交易明細在卷可稽。又
    一般國人向金融機構開設帳戶，並無任何法令限制，若係用
    於存提款之正當用途，大可光明正大自行申請使用，而帳戶
    之用途係用來存提款項，一旦有人收集他人帳戶做不明使用
    ，依一般常識認知，極易判斷乃係該隱身幕後之使用人基於
    使用別人之帳戶，存提款情形可不易遭人循線追查之考慮而
    為，自可產生與不法犯罪目的相關之合理懷疑，且依一般稍
    具知識之人，對於日常生活常見之不法之徒，利用他人帳戶
    以掩人耳目進行之不法行為中，最常見者不外乎詐騙他人錢
    財，而以帳戶作為犯罪工具，是存摺、提款卡及密碼等乃係
    個人重要物件，一般人自不會任意交由他人保管，被告既可
    預見存褶、提款卡及密碼等有關個人財產、身分之物品，淪
    落他人手中，極可能被利用為與詐騙有關之犯罪工具，雖無
    使用其帳戶者必然持以詐騙他人之確信，仍願交付來路不明
    之人使用，顯然對於收受者縱以該帳戶作為不法詐騙使用，
    予以容認，足見被告有幫助該成年男子利用其銀行帳戶詐欺
    之不確定故意及行為至明，是被告任意性自白與事實相符，
    應堪採信。綜上所述，本案事證明確，被告幫助詐欺犯行，
    洵堪認定，應予依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院八十八年度臺上字第一二七○號判決參照
    ）。被告基於幫助之犯意，提供前揭帳戶存摺、提款卡及密
    碼予真實姓名年籍不詳之成年男子，該成年男子以詐術使被
    害人陷於錯誤，而匯款至被告所提供之上揭帳戶，並無證據
    證明被告參與詐欺犯行之構成要件行為，是核被告所為，係
    犯刑法第三十條第一項、第三百三十九條第一項幫助詐欺取
    財罪。被告幫助該成年男子犯前開罪名，爰依刑法第三十條
    第二項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供帳戶供他
    人犯罪使用，所為已影響社會正常經濟交易安全，增加被害
    人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，惟其犯罪後
    尚能坦承犯行，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、被害人所
    受損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法
    第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達後十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十九  日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十四庭
                              法      官  孫萍萍
上正本證明與原本無異。
                              書  記  官  林義盛
中    華    民    國  九十七  年    二  月  二十九  日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
