【裁判字號】    97,簡,464
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決    九十七年度簡字第四六四號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度速偵字第三九號），本院判決如下：
    主  文
甲○竊盜，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除引用如附件所示檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載外，並就犯罪事實部分補充如下：甲○徒手接
    續竊取。
二、核被告甲○所為，係犯刑法第三百二十條第一項竊盜罪。按
    如數行為於同時同地或密切接近之時地實施，侵害同一之法
    益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時
    間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動
    之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，則屬
    接續犯，而為包括之一罪，最高法院著有八十六年臺上字第
    三二九五號判例可資參照，本案被告雖竊取二物品，然係時
    間、空間緊密之接續行為，依前揭判例意旨應為接續犯，只
    成立一個竊盜行為。爰審酌被告之素行、犯罪手段、所竊取
    財物之價值、犯罪後之態度，兼衡其品行、生活狀況、智識
    程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十二條第
    三項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十九  日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十四庭
                              法      官  孫萍萍
上正本證明與原本無異。
                              書  記  官  林義盛
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十九  日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
