【裁判字號】    97,補,194
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第194號
原      告  法務部司改社團司法革新生命尊嚴維護協會
兼法定代理  丙○○
人
上列原告與被告乙○○、甲○○間侵權行為損害賠償事件，原告
起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同
）310,000,000 元，應徵第一審裁判費2,509,000 元。茲依民事
訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5
日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第一庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                            書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
