【裁判字號】    97,訴,864
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第864號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年2 月29日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾貳萬肆仟捌佰柒拾壹元，及自民國九
十六年九月二日起至清償日止，按年息百分之九．九計算之利息
，並自民國九十六年十月三日起至清償日止，逾期在六個月以內
者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，其超過六個月之
部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件原告之法定代理人已變更為乙○○，有經濟部商工登記
    資料公示查詢系統經理人資料在卷可憑，其聲明承受訴訟，
    核無不合，應予准許。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：被告於民國92年6 月26日，向原告借款新臺
    幣（下同）79萬元，約定借款期間自92年6 月26日起至99年
    6 月26日止，利息按原告指數型信貸指標利率加年息8.2%計
    算，自借款日起，以一個月為一期，共分84期，按期攤還本
    息，如未按期攤還，即喪失期限之利益，其債務視為全部到
    期，除仍按上開利率計收利息外，逾期在6 個月以內者，按
    上開利率10% ，逾期6 個月以上者，其超過6 個月之部分，
    按上開利率20% 加付違約金，並合意以本院為第一審管轄法
    院。詎被告僅清償本息至96年9 月1 日止，依上開約定，其
    債務視為全部到期，尚欠本金524,871 元未償，為此提起本
    件訴訟等語。並聲明：如主文第1 項所示。
四、本件原告主張之事實，已據其提出貸款契約書、指數型信貸
    增補契約書、增補契約書、繳款明細表等件為證，核屬相符
    ，被告既未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出任何書狀以
    供本院斟酌，本院審酌上開證物，認原告之主張為可採信。
五、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付524,871
    元，及如主文第1 項所示之利息、違約金，為有理由，應予
    准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  陳秀貞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
