【裁判字號】    97,拍,18
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度拍字第18號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
            丁○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣參仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文；上開規定依民法第881 條之17之規定，於最高限額
    抵押權準用之（依民法物權編施行法第17條之規定，於民法
    物權編民國96年9 月28日修正施行前所設定之最高限額抵押
    權，亦適用之）。
二、本件聲請意旨略以：相對人丙○○、丁○○於民國94年10月
    14日，以其共同所有如附表所示之不動產，為向聲請人借款
    之擔保，共同設定新台幣（下同）14,400,000元之本金最高
    限額抵押權，存續日期自94年10月14日起至144 年10月13日
    止，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，經登記在
    案。
三、嗣相對人丙○○邀同相對人丁○○為連帶保證人，於94年10
    月18日向聲請人借款12,000,000元，約定利息按聲請人定儲
    利率指數第1 年加週年利率0.98％機動計算，第2 年起加週
    年利率1.7 ％機動計算，其逾期清償在6 個月以內部分，另
    按上開利率10％，逾期超過6 個月部分，另按上開利率20％
    計付違約金，倘1 期未依約履行，借款人即喪失期限之利益
    ，視為債務全部到期。詎料，相對人自96年10月17日起即未
    依約繳納本息，迭經聲請人催討迄未清償，共計尚欠本金
    11,481,317元及利息、違約金，為此聲請拍賣抵押物，以資
    受償，並提出抵押權設定契約書影本1件、他項權利證明書
    影本1 件、其他約定事項影本1 件、貸款契約書影本1 件、
    授信業務歸戶資料影本1 件、放款帳務主檔資料影本1 件、
    放款契約副檔資料影本1 件、定儲利率指數利率變動表影本
    1 件、土地登記簿謄本影本2 件、建物登記簿謄本影本2 件
    等文件為證。
四、聲請人上開聲請，經核尚無不合，且本院業已於97年1 月4
    日通知相對人於送達日起5 日內，就本件最高限額抵押權所
    擔保之債權額陳述意見，該通知函復於97年1 月8 日送達相
    對人，有送達證書在卷可稽，然相對人逾期迄今並未陳述意
    見，依首揭民法規定，本件聲請，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中  華    民    國       97    年     2    月    29   日
                             民事第二庭  法  官   黃蓓蓓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費。
中    華    民    國     97    年     2    月    29   日
                                         書記官   林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
