【裁判字號】    96,易,2576
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              96年度易字第2576號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            丁○○  27歲民.
            甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十六年度調偵字第
八七二號、偵字第一九0三0號），本院判決如下：
    主  文
丙○○共同傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
丁○○共同傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
甲○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。被訴傷害丙○○部分無罪。
    事  實
一、丙○○與丁○○係夫妻關係，與甲○○則為鄰居，丙○○於
    民國九十六年五月二十四日下午五時許接其子自外返回其位
    於臺北市○○路394巷59號5樓住處，途經甲○○位於同棟三
    樓住處之樓梯口時，因甲○○正欲外出，其所飼養之狗自屋
    內衝出驚嚇到丙○○之子，丙○○因認甲○○係故意放狗驚
    嚇其子，即與甲○○發生口角，並基於傷害之犯意，徒手將
    甲○○推撞至其住處門上，並揮拳毆打甲○○之臉部，嗣後
    丁○○因於家中聽見兒子之哭聲及丙○○、甲○○之爭吵聲
    尋聲下樓，因聽聞甲○○對其口出惡言，竟基於與丙○○共
    同傷害之犯意，揮拳毆打甲○○之頭部，甲○○不堪遭受二
    人毆打，亦基於傷害犯意，與丁○○發生拉扯，直至丙○○
    將二人分開始為停止，甲○○因而受有臉部挫傷、口內擦傷
    、背部挫傷、右手挫傷及右小腿擦傷之傷害；丁○○則受有
    下巴挫傷、左前臂及腕及雙側上臂之表淺損傷、磨損或擦傷
    等傷害。
二、案經甲○○訴由臺北市政府警察局中山分局報告暨丁○○訴
    由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、有罪部分：
一、訊據被告丙○○、丁○○及甲○○均矢口否認有何傷害犯行
    ，丙○○辯稱：伊與伊妻丁○○均未毆打甲○○，不知甲○
    ○傷勢何來云云；丁○○則辯稱：伊於案發時係聽見伊子哭
    叫聲及伊夫與甲○○之爭吵聲後下樓，因聽聞甲○○用台語
    罵伊「討客兄」，才以手拍甲○○的肩膀，反遭甲○○抓傷
    ，而甲○○不可能因其拍肩膀而受傷，亦不知甲○○如何受
    傷云云；另甲○○則辯稱：伊當日係欲帶伊子出門，不料開
    門時家中小狗衝出嚇到丙○○、丁○○之子，伊雖已對丙○
    ○一再道歉，丙○○卻仍與事後下樓之丁○○一同毆打伊成
    傷，而伊並未毆打丁○○，亦未曾與丁○○發生拉扯，不知
    丁○○為何受傷云云。經查：
  (一)被告丙○○、丁○○被訴共同傷害部分：
    案發當日被告丙○○因甲○○之狗衝出家門驚嚇其子，因而
    與甲○○發生口角，並徒手將甲○○推撞至甲○○住處門上
    ，且揮拳毆打甲○○之臉部，嗣後被告丁○○因於家中聽見
    兒子之哭聲及丙○○、甲○○之爭吵聲尋聲下樓，因聽聞甲
    ○○對其口出惡言，亦基於與丙○○共同傷害之犯意，揮拳
    毆打甲○○之頭部，並與甲○○發生拉扯，因而致甲○○受
    有臉部挫傷、口內擦傷、背部挫傷、右手挫傷及右小腿擦傷
    之傷害等情，業據證人甲○○就其遭毆打之情形，於本院訊
    問時證述綦詳，核與其所提出馬偕紀念醫院當日甲種診斷證
    明書內所示其受有「臉部挫傷、口內擦傷、背部挫傷、右手
    挫傷及右小腿擦傷」等傷勢相符，而證人甲○○當日所受傷
    害係屬新傷，且應非自行製造所致，亦據證人即當日處理
    本件傷害案件之臺北市政府警察局中山分局建國派出所警員
    乙○○於本院證述明確。被告丁○○、丙○○雖以前揭情詞
    置辯，然丁○○於案發當日因聽聞甲○○對其咒罵，除拍打
    甲○○之肩膀之外，並與甲○○發生拉扯一節，已據其於檢
    察官偵查中供述明確，而丁○○當時與甲○○間又推又拉揪
    在一起，係丙○○將二人推開等情，亦據丙○○迭於警詢、
    偵查及於本院訊問時證述甚詳，而以丙○○及丁○○為夫妻
    之親，其自無構陷其妻與甲○○間有拉扯情事之必要，再輔
    以丁○○與甲○○相互拉扯時，尚須由丙○○上前分開，即
    知丁○○及甲○○二人拉扯時用力甚猛，非無致甲○○受傷
    之可能，是甲○○所證丁○○確有毆打、拉扯其成傷之事實
    ，應屬有據。至丁○○尚辯稱：其於當日剛因扁桃腺切除手
    術治療後出院，沒有力氣毆打甲○○云云，並提出馬偕紀念
    醫院（台北院區）乙種診斷證明書一份為證，然依據該證明
    書之醫囑，丁○○係因慢性扁桃腺炎於九十六年五月二十一
    日住院、同年月二十二日接受扁桃腺切除手術，並於案發當
    日即同年月二十四出院，不宜用力講話及吃硬食之記載外，
    並無任何其患有肢體上無法施力疾病之記載，況其於案發當
    日確曾因故與甲○○發生拉扯之情形，已據其夫丙○○結證
    在案，是丁○○之傷害犯行，應堪認定。另被告丙○○雖否
    認有何傷害證人甲○○之犯行，並以前揭情詞辯解，惟甲○
    ○於案發當日曾遭被告丙○○推打成傷一節，已據甲○○證
    述綦詳，並有診斷證明書及證人乙○○之證詞為證等情，前
    已明敘，且丙○○於偵查中亦已供稱：「（為何甲○○會受
    傷？）我不知道，我也有受傷，我老婆也有受傷（庭呈診斷
    書），因為我們都有跟他拉扯。」等語，卻於本院審理時翻
    異前詞，辯稱從未與甲○○發生過拉扯云云，已有卸責之疑
    ；再以甲○○當日所受傷害，顯非僅與丁○○拉扯所致，而
    丙○○既曾於偵查中坦承與甲○○間有身體上之拉扯行為，
    是甲○○所指其身上所受部分傷害，係遭丙○○毆打所致，
    即屬可採，丙○○所辯應屬飾卸之詞，不足採信。則本件被
    告丙○○確有與被告丁○○共同傷害被害人甲○○之犯行，
    亦堪認定。
  (二)被告甲○○被訴傷害丁○○部分：
    訊據被告甲○○雖矢口否認有何傷害丁○○之犯行，然其因
    家中小狗驚嚇到被害人丁○○之子，因而與丁○○及其夫丙
    ○○發生口角，並與丁○○相互拉扯，丁○○因而受有下巴
    挫傷、左前臂及腕之表淺損傷、磨損或擦傷、雙側上臂之表
    淺損傷、磨損或擦傷等情，業據丁○○於警詢、偵查及本院
    訊問時證述明確，核與證人丙○○證述情節均相符合，並據
    被害人丁○○提出馬偕紀念醫院（台北院區）乙種診斷證明
    書一紙在卷可資佐證，則被告甲○○所辯，亦屬卸責之詞，
    不足採信，其傷害犯行，應堪認定。
二、核被告丙○○、丁○○、甲○○所為，均係犯刑法第二百七
    十七條第一項普通傷害罪。被告丙○○與丁○○間，就上揭
    傷害犯行，有犯意之聯絡及行為之分擔，皆為共同正犯。爰
    審酌被告丙○○、丁○○及甲○○為鄰居關係，原應互相忍
    讓體諒，共創良好生活環境，卻因故口角以致發生毆打及互
    毆之情形，三方均難辭其咎，且三人犯後均否認犯行，無悔
    改之意，而被告甲○○受傷較重，被告丁○○受傷較輕，及
    被告丙○○之傷害犯行較其他二人為重等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並分別諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
貳、無罪部分：
一、公訴意旨略以：被告甲○○與丙○○、丁○○夫妻係鄰居關
    係，其於九十六年五月二十四日下午五時許，在其位於臺北
    市○○區○○路394巷59號3樓住處前，因細故與丙○○、丁
    ○○夫妻發生爭執，竟基於傷害犯意，與丙○○發生拉扯，
    致丙○○受有軀幹之表淺損傷（約3＊1公分1處、2＊1公分1
    處）及右上臂之表淺損傷（約3＊1公分1處），因認被告甲
    ○○涉有刑法第二百七十七條第一項之普通傷害罪等語。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得推定其犯罪事實；
    又不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第
    一百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。
    次按認定不利於被告之事實，須依積極證據，茍積極之證據
    本身存有瑕疵而不足為不利於被告事實之認定，即應為有利
    於被告之認定，更不必有何有利之證據，至認定犯罪事實所
    憑之證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內；然
    無論直接或間接證據，此用以證明犯罪事實之證據，猶須於
    通常一般人均不至於有所懷疑，堪予確信其已臻真實者，始
    得據以為有罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度，而有合
    理性懷疑之存在，無從為有罪之確信時，自應為被告無罪之
    判決，有最高法院七十六年度台上字第四九八六號、三十年
    上字第八一六號判例可資參照。
三、公訴意旨認被告甲○○涉有上開普通傷害罪嫌，無非係以告
    訴人丙○○之指述及其所提出案發當日馬偕紀念醫院（台北
    院區）之乙種診斷證明書為證。然前揭犯罪事實，業據被告
    甲○○所否認，而丙○○雖提出其於當日受有軀幹之表淺損
    傷（約3＊1公分1處、2＊1公分1處）及右上臂之表淺損傷（
    約3＊1公分1處）之診斷證明書為證，然其於本院訊問時曾
    證稱：「（當時情形如何？）……，我當時就把他們拉開（
    指丁○○及甲○○二人），甲○○就說要告我，我也說我有
    被拉扯受傷，要告大家都來告，……。」、「（你剛說你知
    道甲○○要告你之後，有說你也是被他拉扯到受傷，是什麼
    時候跟甲○○拉扯而受傷的？）就我把甲○○與丁○○拉開
    的時候，我也不知道為什麼就受傷。」、「（是何部位受傷
    ？）我忘記了，你不會去問醫生。」、「（提示偵卷13098
    號卷第32頁診斷證明書，到底是哪裡受傷？）對啊，你不是
    就已經拿出診斷證明書來了，幹嘛還要問我是哪裡受傷。」
    、「（所謂的、軀幹表淺損傷是指軀幹的那個部分，右上臂
    的表淺損傷，又是指那個部位？）軀幹就醫生的專業名詞，
    我也不曉得，胸部有抓傷，右手也有受傷。」、「（是如何
    造成的？）當時拉扯，我也不知道是如何造成的，一定是甲
    ○○抓傷的，不然難道是我自己抓傷的。」、「（會不會有
    可能是你太太丁○○抓的？）也是有可能，但是我不能證明
    是誰造成的，但是不是我自己製造的。」、「（當你把他們
    二人分開之後，丁○○或你是否還有跟甲○○有拉扯的行為
    或是爭吵？）我把他們二人分開之後，我就帶著我的兒子及
    太太上樓去，沒有和甲○○拉扯跟爭吵，結果甲○○就告我
    了。」等語，足證丙○○受有上揭傷害，係因被告甲○○與
    丁○○二人發生拉扯時，其強將二人分開時所致，而其既已
    自承不知所受傷害係如何造成，亦不能排除該傷害係其分開
    被告甲○○與丁○○時，遭丁○○抓傷所致，是要難認為其
    所受上開傷害係遭被告甲○○所致甚明。此外又查無其他積
    極證據，足認被告甲○○確有公訴人所指之犯行，不能證明
    被告甲○○犯罪，依法應諭知無罪之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第三百
零一條第一項，刑法第二十八條、第二百七十七條第一項、第四
十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官葉雅婷到庭執行職務。
中    華    民     國    97    年    2    月    29    日
             臺灣臺北地方法院刑事第二庭
                                          法  官  劉秀君
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                          書記官  吳俊龍
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
