【裁判字號】    97,簡,496
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第496號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第188號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（含袋重共計零點參肆玖零公克，驗餘淨重零點零柒參肆公克）
，沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實應補充記載：本件扣得之甲基安非他命1包經
    送驗後含袋重為0.3490公克，淨重0.0740公克，取樣0.0006
    公克，驗餘淨重0.0734公克。其餘犯罪事實及證據，均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款明定
    之第二級毒品。是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第2項之施用第二級罪。被告持有第二級毒品甲基安非他
    命後，進而施用，其持有之低度行為應被其施用之高度行為
    所吸收，均不另論罪。查被告有如聲請簡易判決處刑書所載
    前受有期徒刑宣告及執行完畢之紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表可按，其於有期徒刑執行完畢後5年內故意再犯
    本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之
    規定加重其刑。爰審酌被告曾因施用毒品犯行執行觀察、勒
    戒程序，仍不知悛悔，復再施用毒品，顯無改過之意，惟念
    其施用毒品乃戕害自己身心健康，尚未危及他人，犯後已坦
    承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之第二級毒品甲基安非
    他命1包，係屬違禁物，並依毒品危害防制條例第18條第1項
    前段規定宣告沒收銷燬之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第
    450條第1項、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2
    項、第18條第1項前段，刑法第11條前段、第41條第1項前段
    、第47條第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                          刑事第七庭法  官  許泰誠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                    書記官  劉麗英
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
