【裁判字號】    97,訴,783
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第783號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
            甲○○（王振杉）
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年2月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰拾萬貳仟佰伍拾陸元，及
自民國九十一年四月三十日起至清償日止，按週年利率百分之十
點三八計算之利息，並自民國九十一年五月三十一日起至清償日
止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六
個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件兩造合意以本院為第一審管轄法院，有借據約定書第12
    條在卷可稽，是本院就本件訴訟自有管轄權，又被告經合法
    通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決，
    合先敘明。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告丙○○於民國83年4月27日邀同被告甲○○
    為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）330萬元，約定
    自83年4月27日起至90年4月27日止分期清償，利息按原告放
    款基本利率加碼2.13%機動計算（現為10.38%），如未按期
    攤還本息，除按上開利率計息外，逾期在六個月以內者按上
    開利率10%，逾期超過六個月者則按上開利率20%給付違約金
    ，並約定如有停止付款或拒絕承兌或付款者，或有任一宗債
    務不依約清償本息時，債務視為全部到期，詎被告自91年4
    月29日起即未依約償還，尚欠本金1,332,356元及利息、違
    約金未予清償，為此請求被告連帶負清償責任，並聲明如主
    文所示。
二、經查：原告主張之事實，業據提出與所述相符之借據影本、
    約定書影本、放款帳戶還款交易明細、產品利率查詢等件為
    證，而被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場爭執，復
    未提出任何書狀答辯以供本院斟酌，應認原告之主張為真實
    。從而，原告訴請被告給付如主文所示之金額及利息、違約
    金，洵屬正當，應予准許。
三、綜上所述，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第六庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
