【裁判字號】    97,訴,548
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第548號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國97年2月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰肆拾玖萬仟零壹拾伍元，及自
民國九十六年九月二十九日起至清償日止，按週年利率百分之四
點一九計算之利息，並自民國九十六年九月二十九日起至清償日
止，按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂貸款契約書第三章第11條之約定合意由本院
    管轄，合先敘明。又本件被告丙○○經合法通知，未於言詞
    辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰
    依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告丁○○於民國93年1月31日邀同被告丙○○
    為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）500萬元，約定
    自93年2月4日起至113年2月4日止分期清償，利息按年息3.
    53%機動計付，如遲延履行給付本金或利息時，除按上開利
    率計息外，逾期在6個月以內者，按上開利率加計10%，逾
    期超過6個月者，超過部分按上開利率加計20%計算違約金。
    並約定如有停止付款或拒絕承兌或付款者，或任何一宗債務
    不依約清償本金或付息者等情，債務視為全部到期。詎料被
    告丁○○繳納利息至95年9月4日後即未依約清償本息，經原
    告向台北地方法院影強制執行擔保品後，尚欠本金1,493,01
    5元及自96年9月29日起按年息4.19%計算之利息、違約金未
    予清償，為此請求被告負清償責任。並聲明：如主文所示。
三、經查原告主張之事實，業據其提出貸款契約書、本票等影本
    為證，核屬相符，被告丁○○雖於言詞辯論期日到場爭執，
    其係受姚乾隆詐騙簽名於貸款契約書上，惟對受詐騙一事未
    提出資料供本院參酌，且於收受分配表時亦未適時表示異議
    ；被告丙○○則為於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出資料
    以供本院參酌，依原告所提之上開證據，堪信原告之主張為
    真實。從而原告請求被告給付如主文第1項所示之本金、利
    息、違約金為有理由，應予准許。
四、綜上所述，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第一庭    法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  陳彥樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
