【裁判字號】    96,訴,9312
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第9312號
原      告    雲林縣口湖鄉農會
法定代理人    甲○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告王為在、王百全、
    王鳳、戊○○、王康寧、丁○○、乙○○、丙○○、己○
    ○○等9人發支付命令，惟被告戊○○、丁○○、乙○○、
    丙○○、己○○○、王百全等人已於法定期間內對支付命令
    提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受
    本裁定後7日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告
    之訴。
    （一）本件訴訟標的金額為新台幣肆佰萬元，應繳裁判費新
          台幣肆萬零陸佰元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣
          壹仟元外，尚應補繳新台幣萬玖仟陸佰元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第六庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  戴伯勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
