【裁判字號】    96,訴,1989
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              96年度訴字第1989號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十六年度毒偵字第三四五一號、第三五０五號、第三五五三號）
及移送併辦（九十六年度毒偵字第三七八二號），本院判決如下
：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。扣案如附表編
號1.所示之物沒收銷燬之。又施用第一級毒品，累犯，處有期徒
刑玖月。扣案如附表編號2.所示之物沒收銷燬之。扣案如附表編
號3.所示之物沒收。又施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月
。扣案如附表編號4.所示之物沒收銷燬之。應執行有期徒刑貳年
。扣案如附表編號1.2.4.所示之物沒收銷燬之。扣案如附表編號
3.所示之物沒收。
    犯罪事實
一、甲○○前於(1)民國八十八年、八十九年間因施用毒品案件，
    經本院先後裁定送觀察勒戒、強制戒治後，因強制戒治期間
    戒滿，而由檢察官以八十九年度毒偵字第三一一一號、第三
    三八二號、九十年度戒毒偵字第五九號不起訴處分；又於(2)
    九十年間因犯竊盜案件，經本院以九十年度簡字第二一八一
    號判決判處有期徒刑六月確定；再於(3)九十年十月間因施用
    毒品案件，經本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，並判處
    有期徒刑十月，所犯上開(2)(3)案件經判決確定後，由臺灣高
    等法院以九十一年度聲字第一四四一號裁定定應執行刑為有
    期徒刑一年二月；又於(4)九十二年間，因竊盜案件，經本院
    以九十二年度易字第二一五四號判決有期徒刑十月，肆經上
    訴於臺灣高等法院，經撤銷原判決，改判有期徒刑一年確定
    ；上開(2)(3)(4)案件，復經臺灣高等法院以九十三年度聲字第
    九六八號定其應執行之刑為有期徒刑二年二月確定。更於(5)
    九十三年間，因施用毒品案件，經本院以九十三年度訴字第
    九一二號判處有期徒刑一年二月確定。甲○○於九十三年七
    月十五日入監執行上開(2)至(5)案件有期徒刑，扣除羈押折抵
    六十九日，於九十六年七月十六日因減刑條例實施符合減刑
    要件執行完畢出監。
二、甲○○竟仍不知悔改，基於施用第一級毒品海洛因（下稱海
    洛因）之各別犯意，分別於(1)九十六年十月二十八日凌晨二
    時及上午某時，臺北市○○區○○路某巷子內接續施用海洛
    因二次，隨即於偵查犯罪機關發現前之同日上午十一時許，
    持扣案如附表1.所示之物，向臺北市警察局萬華分局自首而
    願接受裁判。復於(2)同年月三十日上午九時許，在臺北市○
    ○區○○路一四四巷內施用海洛因一次，嗣於同日上午九時
    三十分許，在上開巷口為警查獲，並扣得如附表編號2.3.所
    示之物。甲○○於警方調查時，供出查扣毒品海洛因之來源
    ，係自陳春福處購得，並帶同員警至臺北市○○區○○路一
    四四巷二十號前查獲陳春福到案；另於(3)九十六年十一月七
    日下午二時二十分許，在臺北市○○區○○路某公寓樓梯間
    ，施用海洛因一次，並於偵查犯罪機關發現前之同日下午二
    時三十分許，攜帶扣案如附表編號4.所示之物，向臺北市政
    府警察局萬華分局莒光派出所自首而願接受裁判。上開(1)(2)
    (3)所述時地，甲○○經警查獲後採集其尿液送驗，均發現有
    海洛因代謝物陽性反應，始知上情。
三、案經臺北市政府警察局萬華分局（下稱萬華分局）移送臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴及移送併辦。
    理    由
甲、程序部分：
    按本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪之陳
    述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之意
    見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，爰
    依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百八十四條
    之一，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘
    明。
乙、實體部分：
一、證據之認定：
    上述犯罪事實二之部分，有被告於前述時地為警查獲，經警
    採集其尿液送驗後發現有海洛因代謝物陽性反應之濫用藥物
    檢驗報告四紙足憑（毒偵卷第三五０五號第四十九頁、毒偵
    卷第三七八二號卷第七頁、毒偵卷第三四五一號第六十八頁
    、毒偵卷第三五五三號第六十五頁參照），並有被告自首及
    為警查獲時扣得如附表所示之物足憑，而扣案如附表編號1.
    2.4.所示之物，經檢驗後驗出海洛因成分無訛，此有交通部
    民用航空局航空醫務中心九十六年十一月九日、九十六年十
    一月十九日出具之毒品鑑定書三紙附卷可稽（毒偵卷第三五
    ０五號第五十一頁、毒偵卷第三四五一號第七十頁、毒偵卷
    第三五五三號第五十六頁參照），且被告亦對上開犯罪事實
    於本院九十七年二月十九日審理時供承不諱（本院前開期日
    審判筆錄參照），是依上述補強證據已足資擔保被告於本院
    審理中所為之上開任意性自白具有相當程度之真實性，而得
    使本院確信被告前述自白之犯罪事實確屬真實，參照刑事訴
    訟法第一百五十六條第一項、第二項規定，本院自得依被告
    前述自白及各該補強證據認定被告確有為前述施用海洛因之
    犯行。從而，本件事證明確，被告犯行亦堪以認定。
二、論罪科刑之法律適用：
  (一)核被告所為，分別係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施
    用第一級毒品罪（三罪）。被告施用海洛因前後持有海洛因
    之行為為其施用海洛因之高度行為所吸收，不另論以持有海
    洛因罪。犯罪事實二(1)部分，被告於同一日施用同一種毒品
    二次，為接續犯。被告所犯上開三罪，犯意各別，罪名有異
    ，應予分論併罰。
  (二)查被告有如犯罪事實欄一之部分所載之犯罪科刑執行情形，
    有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表一份在卷可稽，前受有
    期徒刑執行完畢，於五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。
  (三)犯罪事實二(1)(3)之部分，被告於偵查機關發覺其犯罪前主動
    向偵查機關陳述犯罪事實並受審判，業據萬華分局員警張凡
    證述明確（毒偵卷第三五０五號第四十二頁訊問筆錄），並
    有萬華分局刑案呈報單在卷足憑（毒偵卷第三五五三號第六
    頁參照），屬自首而依刑法第六十二條前段規定得減輕其刑
    ；又犯罪事實二(2)部分，被告供出毒品來源為陳春福，因而
    破獲陳春福販賣毒品之犯行，此有陳春福於警詢之調查筆錄
    及被告於檢察官偵查時以證人身分結證之訊問筆錄足參（毒
    偵卷第三四五一號第十二頁至第十六頁、第五十六頁至第五
    十八頁參照），爰依毒品危害防制條例第十七條規定減輕其
    刑，並均先加後減之。
  (四)爰審酌被告前已因施用毒品，受有觀察勒戒、強制戒治之保
    安處分及刑事處罰，仍為本件犯罪，顯見其未因前所受保安
    處分及刑事處罰而決心改過暨其智識程度、品行、犯後尚能
    坦承犯行等一切情狀，對被告各量處如主文所示之刑，並定
    其應執行之刑。
  (五)扣案如附表編號1.2.4.所示之物，經鑑驗結果為海洛因，應
    依毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定沒收銷燬之。
    另扣案如附表編號3.所示之物，屬被告所有，且為供其吸食
    海洛因所用之物，惟非專供施用毒品之用，業據被告供明在
    卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款、第三項規定宣告沒
    收。
三、臺北地檢署檢察官移送本院併辦之該署九十六年度毒偵字第
    三七八二號被告違反毒品危害防制條例案件，檢察官認定犯
    罪事實之時間點係在九十六年十月二十八日凌晨二時，與犯
    罪事實二(1)之時間點在同一日，該併辦部分與本案二(1)部分
    顯屬事實上一罪之接續犯關係，依刑事訴訟法第二百六十七
    條「檢察官就犯罪事實一部起訴者，其效力及於全部。」規
    定，本院自得就該併辦部分併為審理、判決，應予說明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第十七
條、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第六十二條前段
、第四十七條第一項、第三十八條第一項第二款、第五十一條第
五款，判決如主文。
本案經檢察官呂俊儒到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第九庭    法  官  葉珊谷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  顏淑華
中    華    民    國    97    年    2    月    29    日
附表：
┌──┬───────┬────┬──────────┐
│編號│  物品名稱    │ 數 量  │  扣押物品清單編號  │
├──┼───────┼────┼──────────┤
│ 1. │  海洛因      │驗餘淨重│臺北地檢署九十六年度│
│    │              │0.0083公│青保管字第０八七八號│
│    │              │克      │編號1.              │
├──┼───────┼────┼──────────┤
│ 2. │  海洛因      │驗餘淨重│臺北地檢署九十六年度│
│    │              │0.0017公│青保管字第０八七七號│
│    │              │克      │編號1.              │
├──┼───────┼────┼──────────┤
│ 3. │  注射針筒    │  1支   │臺北地檢署九十六年度│
│    │              │        │藍保管字第三二七三號│
│    │              │        │編號1.              │
├──┼───────┼────┼──────────┤
│ 4. │  海洛因      │驗餘淨重│臺北地檢署九十六年度│
│    │              │0.0082公│青保管字第０八四七號│
│    │              │克      │編號1.              │
└──┴───────┴────┴──────────┘
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
