【裁判字號】    96,再易,47
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度再易字第47號
再審原告    乙○○
再審被告    中華租車股份有限公司（原名黃河租賃股份有限
            公司）
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付承攬報酬事件，再審原告對於中華民國95年11
月21日本院94年度簡上字第214號確定判決，提起再審之訴，本
院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按再審之訴，應於30日之不變期間內提起。前項期間，自判
    決確定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算。又再
    審之訴不合法者，法院應以裁定駁回之。民事訴訟法第500
    條第1項、第2項、第502條第1項分別定有明文。
二、經查，本件再審原告起訴請求再審被告給付承攬報酬事件，
    再審原告因不服本院臺北簡易庭93 年度北簡字第14236號第
    一審判決，提起上訴，經本院於民國95年11月21日以94年度
    簡上字第214 號判決再審被告應再給付再審原告新台幣（下
    同）2,049 元本息確定，該判決已於95年11月27日送達再審
    原告乙節，業經本院調閱上開案卷查核無訛。詎再審原告前
    已先後二次提起再審之訴，經本院分別以95年度再易字第66
    號判決及96年度再易字第26號裁定駁回，再審原告復提起本
    件再審之訴。惟查，再審原告係於96年10月24日始提起本件
    再審之訴，此觀諸本院收狀戳即明，是本件再審原告對原確
    定判決提起再審之訴，顯已逾法定30日之不變期間，揆諸首
    開說明，本件再審之訴為不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件再審之訴不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                 民事第四庭   審判長法  官  劉坤典
                                    法  官  匡  偉
                                    法  官  賴武志
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                    書記官  施若娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
