【裁判字號】    97,拍,183
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第183號
聲  請  人  臺北富邦商業銀行股份有限公司
                      、12樓.
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受，公司法第319條準用第75條定有明文。經查
    ，原臺北銀行股份有限公司於民國94年1月1日與富邦商業銀
    行股份有限公司合併，臺北銀行為消滅銀行，富邦銀行為存
    續銀行，富邦銀行並更名為臺北富邦商業銀行股份有限公司
    ，原臺北銀行暨原富邦銀行之權利義務關係，由合併後存續
    並更名之臺北富邦商業銀行股份有限公司概括承受等情，此
    有行政院金融監督管理委員會93年12月23日金管銀(六)字第09
    30036641號函附卷可稽。
二、次按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院
    拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定
    有明文，上開規定依民法第881條之17之規定，於最高限額
    抵押權準用之（依民法物權編施行法第17條之規定，於民法
    物權編96年9月28日修正施行前所設定之最高限額抵押權，
    亦適用之）。
三、聲請意旨略以：
  （一）相對人甲○○為擔保訴外人寶稼有限公司（下稱寶稼公
        司）對聲請人現在及將來所負借款、票據、墊款、保證
        及其他與授信有關債務，包括利息、遲延利息、違約金
        及各項費用等債務之清償，分別於90年11月2日、91年6
        月26日將其所有如附表所示之不動產，設定480萬元及
        280萬元之本金最高限額抵押權予聲請人登記在案，存
        續期限分別為自90年10月31日起至120年10月30日止，
        及自91年6月26日起至121年6月25日止。
  （二）嗣訴外人寶稼公司於92年10月31日向聲請人借款5筆，
        分別為新臺幣（下同）(一)440萬元、(二)110萬元、(三)398
        萬元、(四)52萬元及(五)100萬元，借款期限均自92年10月
        31日起至108年10月30日止，約定利息以聲請人牌告基
        準利率分別加碼年息(一)2.58％、(二)2.83％、(三)2.58％、
        (四)2.83％及(五)2.83％計算，按月平均攤還本息，且每屆
        滿3個月之翌日即按聲請人當時牌告基準利率加原碼距
        重新計算，依約如未按期清償，債務視為全部到期，如
        逾期清償在6個月以內者，按上開利率10％，逾期超過
        6個月部分，按上開利率20％加計違約金。詎訴外人寶
        稼公司自96年7月31日起即未按期繳付本息，依約債務
        視為全部到期，尚欠本金總計938萬9464元（各為(一)375
        萬3602元、(二)94萬0690元、(三)339萬5306元、(四)44萬469
        3元及(五)85萬5173元)及利息、違約金迄未清償，為此聲
        請拍賣抵押物以資受償等語，並提出借據暨增補借據、
        土地建築改良物抵押權設定契約書、他項權利證明書、
        客戶放款明細查詢單及土地暨建物登記謄本等件為證。
四、經核聲請人提出之上開文件尚無不合，又本院業於97年2月
    15日發函通知相對人於送達翌日起5日內，就本件最高限額
    抵押權所擔保之債權額陳述意見，該通知函已於97年2月20
    日送達予相對人，有送達證書在卷可稽，然相對人逾期迄未
    表示意見，應認聲請人之主張為可採，揆諸首揭規定，聲請
    人聲請拍賣如附表所示之抵押物，核屬有據，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
