【裁判字號】    97,訴,694
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第694號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  高朝陽
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國96年2月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾壹萬捌仟玖佰零壹元及自民國九十六
年七月二十二日起至清償日止，按年息百分之八點八計算之利息
，並自民國九十六年八月二十三日起至清償日止，其逾期清償在
六個月以內部分，按上開利率百分之十，超過六個月部分，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣伍仟陸佰貳拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、程序部分：
    (一)原告台北富邦商業銀行股份有限公司之法定代理人原為甲
      ○○，於訴訟繫屬中變更為高朝陽，原告具狀聲明由其承
      受本件訴訟，核無不合，應予准許。
    (二)按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。依兩造所簽訂之約定書第8條約
      定，兩造合意以原告之總行所在地（設臺北市中山區○○
      ○路○段50號）之法院即本院為本契約涉訟時之第一審管
      轄法院，是以原告向本院提起本件清償借款之訴，核與上
      揭規定相符。
    (三)被告乙○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
      386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
      為判決。
二、實體部分：
    (一)原告起訴主張：被告於民國93年7月22日向原告借款新臺
      幣（下同）80萬元，約定利息原告信貸指標利率加碼年息
      7.3%計算 (原告現請求年息8.8%)，按月攤還本息，並約
      定如有任何一期本金或利息未如期攤還，借款人喪失期限
      利益，其債務視為全部到期，遲延履行給付本息時，除仍
      上開約定計息外，其逾期在六個月以內部分，按上開約定
      利率10%，其超過六個月部分，按約定利率20%，加計違約
      金。詎被告僅攤還本息至96年7月21日，即未再依約清償
      ，依約其債務已視為全部到期，尚欠原告本金518,901元
      及其利息、違約金，爰依消費借貸法律關係提起本訴等情
      。並聲明：如主文第1項所示。
    (二)被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
      述。
    (三)原告主張之事實，已據其提出貸款契約書暨約定書、繳款
      明細、放款利率查詢單為證，核屬相符，被告既不於言詞
      辯論期日到場爭執，亦不提出書狀答辯以供本院參酌，惟
      依上開證據，已堪信原告之主張為真實。從而，原告依消
      費借貸之法律關係請求被告給付如主文第1項所示之本金
      、利息及違約金為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    29    日
                  民事第四庭法  官  劉坤典
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    2    月    29    日
                            書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
