【裁判字號】    97,繼,194
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度繼字第194號
    聲  請  人  乙○○
    法定代理人  甲○○
    被繼承人    丙○○
上列聲請人聲請拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主      文
本件拋棄繼承之聲請應予駁回。
程序費用新台幣壹千元由聲請人負擔。
    理      由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：一直系血親卑
    親屬；二父母；三兄地姊妹；四祖父母。民法第 1138 條定
    有明文可參。又第一順序之繼承人其親等近者均拋棄繼承權
    時，始得由次親等之直系血親卑親屬繼承，復經民法第1176
    條第5 項載有明文可稽。
二、查本件被繼承人丙○○於民國96年11月18日死亡，此有除戶
    戶籍謄本足參。經查被繼承人之第一順序繼承人中親等較近
    之鄭文中、甲○○及配偶鄭邱罕已於97年2 月1 日向本院辦
    理限定繼承，是屬親等較遠之繼承人即聲請人乙○○之繼承
    權顯均尚未發生無疑。是聲請人乙○○自無拋棄繼承之權利
    可言，故其等所為本件拋棄繼承之聲請，自有未合，應該駁
    回。
三、爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    2     月  29      日
                  家事法庭法      官  彭南元
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月  29      日
                          書  記  官  尹遜言


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
