【裁判字號】    96,訴,8515
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第8515號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年2月18日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬陸仟肆陸拾肆元，及自民國九十四
年十一月八日起至清償日止，按週年利率百分之十一點八八計算
之利息，並自民國九十四年十二月九日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件依兩造簽訂約定書第十三條之約定合意由本院管轄，合
    先敘明，又被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一
    造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告於民國93年12月8日向原告（臺北國際商業
    銀行股份有限公司於95年11月13日與建華商業銀行股份有限
    公司合併，合併後變更公司名稱為永豐商業銀行股份有限公
    司）借款新臺幣（下同）60萬元，借款期間自93年12月8日
    起至98年12月8日止，利息自貸放日起，前3個月按年息2.88
    %固定計算，第4個月起至第6個月則按年息5.88%計算，第7
    個月起則按年息11.88%計算（現為11.88%），如未按期清償
    ，逾期在6個月以內者按約定利率10%，逾期超過6個月者，
    超過部分按約定利率20%給付違約金，詎被告自94年11月8日
    起即未依約繳納本息，尚欠本金506,464元及利息、違約金
    未予清償，依約債務視為全部到期，被告已喪失期限利益，
    爰依消費借貸法律關係請求被告清償，並聲明如主文所示。
二、經查原告主張之事實，業據提出與所述相符之借據影本、約
    定書影本、往來明細等件為證，被告經合法通知，未於言詞
    辯論期日到場爭執，復未提出任何書狀答辯以供本院斟酌，
    應認原告之主張為真實，從而原告訴請被告給付如主文所示
    之本金、利息及違約金，洵屬正當，應予准許。
三、綜上所述，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日
                  民事第六庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
