【裁判字號】    97,聲,347
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第347號
被      告  甲○○
聲請人即
選任辯護人  周仕傑律師
上列聲請人因被告違反證券交易法等案件（九十六年度重訴字第
一三二號），聲請解除限制出境，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○目前就讀於國立中興大學ＥＭＢ
    Ａ課程，該課程於民國九十七年二月二十八日至九十七年三
    月五日前往越南河內市與胡志明市等地參訪，此係學員必須
    參與之課程，而依據起訴書所載，被告於犯罪所得僅為新臺
    幣二百六十五萬五千元，被告於偵查中即已坦承所有行為，
    並願意表示將所有利得繳交，檢察官於起訴書中有關具體求
    刑之部分亦請本院准予緩刑諭知，且被告之妻、子女等家人
    都在臺灣，且已繳納八十萬元之保證金，可見被告絕無逃亡
    之可能，實無繼續限制其出境之必要，為此聲請將被告之限
    制出境處分解除，或於九十七年二月二十七日至九十七年三
    月六日間予以解除限制出境之處分，以利課程之進行云云。
二、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有左列情形之
    一，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之︰
    （一）逃亡或有事實足認為有逃亡之虞者；（二）有事實足
    認為有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞者；（
    三）所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑
    之罪者，刑事訴訟法第一百零一條第一項定有明文。次按被
    告後雖有第一百零一條第一項各款所定情形之一，惟無羈押
    之必要時，得逕命具保、責付或限制住居，亦為刑事訴訟法
    第一百零一條之二所明定。又按限制出境，係執行限制住居
    方法之一種，屬刑事訴訟法第四百十六條第一項第一款具保
    處分之範圍，應由事實審法院決定，限制出境之處分，無非
    為輔助具保、責付之效力，故有無限制出境之必要，當以此
    為考量，最高法院七十九年度臺抗字第四七六號、八十八年
    度臺抗字第一六六號、九十二年臺抗字第三四五號分別著有
    裁定可資參照。是限制出境之處分，無非為保證被告到庭，
    以遂訴訟之進行及證據之調查，是考量解除限制出境與否，
    自應以訴訟之進行及證據之調查是否因此而受影響為判斷依
    據。
三、經查：
（一）本件被告因違反證券交易法等案件，前經本院訊問後，認
      為其有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款原因，而依
      同法第一百零一條之二之規定，於九十六年十二月二十五
      日當庭諭知限制出境，目前仍經本院限制出境中，合先敘
      明。
（二）本案檢察官係以被告涉犯證券交易法第一百五十七條之一
      第一項第四款、第一百七十一條第一項第一款之罪嫌提起
      公訴，其法定刑為三年以上十年以下有期徒刑，得併科新
      臺幣一千萬元以上二億元以下罰金，有事實足認為有逃亡
      之虞。
（三）又衡以本案為社會矚目之經濟犯罪案件，依檢察官起訴之
      犯罪事實，被告所涉犯罪之情節非可謂不重大，且相較於
      羈押處分對於人身自由拘束之嚴重性，限制出境處分已極
      輕微，本院雖認並無羈押被告之必要，惟為確保被告到庭
      接受審判，而對被告諭知限制出境之強制處分，與前開法
      條規定及比例原則並無不合。
（四）再依本件目前審理進行程度，本院雖已傳喚被告進行準備
      程序，惟全案並未開始調查證據，尚須就案情詳加斟酌與
      調查，難認被告所涉罪責業已釐清，有由被告隨時親自出
      庭接受訊問之必要，若解除其限制出境，屆時恐有滯留國
      外不歸之虞，是被告前經本院限制出境以確保審理、執行
      順利進行之原因，無法認為業已消滅，基於訴訟程序順暢
      進行、發現真實及將來執行等重大公共利益之要求，本院
      現尚礙難解除限制出境之處分。
（五）至被告是否因課程規劃，有出國學習之需，乃被告及其所
      就讀學校之課程安排，本院無權置喙，然非本院於審理中
      所應斟酌之點，自不得以被告陳稱其因有出國參訪之必要
      云云，即予解除限制出境之處分。
（六）綜上所述，本件按其情節認若非予以限制出境而保全被告
      於國內，則審判、執行之進行有窒礙之虞，是本院前所限
      制被告出境之處分之原因仍屬存在，亦有繼續限制出境之
      必要，且尚屬適當。從而，被告向本院提出解除限制出境
      之聲請，難以准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十九  日
                臺灣臺北地方法院刑事第一庭
                    審判長法  官  陳興邦
                          法  官  劉素如
                          法  官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
                          書記官  胡詩唯
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十九  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
