【裁判字號】    96,聲,5032
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度聲字第5032號
聲  請  人  傑芳企業有限公司
法定代理人  李玫芳
代  理  人  景玉鳳律師
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第八三○號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新台幣伍佰萬陸仟元准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押裁定事件
    ，聲請人前遵本院95年度裁全字第1537號民事裁定為擔保假
    扣押，曾提供新台幣5,006,000元為擔保金，並以本院95年
    度存字第830號提存事件提存在案；茲因本案訴訟已終結且
    聲請人業已撤銷上開假扣押裁定及其假扣押之強制執行程序
    ，並經聲請人定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行
    使權利而未行使，為此，爰依民事訴訟法第104條之規定，
    聲請返還上開提存物等語，並提出民事裁定書、提存書、債
    權憑證、撤銷假扣押裁定書、撤回假扣押強制執行聲請狀、
    郵局存證信函及掛號回執單等為證。
三、經查，本件聲請人已撤銷上開假扣押裁定及其假扣押強制執
    行程序等情，已經本院依職權調閱本院95年度裁全字第1537
    號、95年度執全字第610號、95年度執字第26977號及95年度
    存字第830號卷宗審核屬實，是本案訴訟業已終結；且聲請
    人亦訂20日以上之期間，催告受擔保利益人即相對人行使權
    利而未行使，則揆諸上開說明，聲請人聲請返還擔保金，核
    無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    2    月    29    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2    月    29    日
                                書記官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
