【裁判字號】    96,易,3322
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              96年度易字第3322號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案在臺灣臺北監獄臺北分監執行中
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第一
九九七一號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案偽造收據上偽造之
「丙○○」署押壹枚及印文拾枚均沒收之。
    事  實
一、乙○○因涉犯偽造文書案件，遭臺灣板橋地方法院檢察署通
    緝中，為避免警方查緝，且缺錢花用，竟基於意圖為自己不
    法所有及偽造文書之犯意，於民國九十六年四月間，在臺北
    縣淡水鎮○○街一八０號二九樓之二租屋處，未經其弟丙○
    ○之同意，以丙○○名義在網路「臺灣日蝕俱樂部論壇（網
    址：WWW.ECLIPSE.CLUB.TW）」上，刊登欲出售其所有登記
    於不知情之友人魏嘉汝名下之車號ＳＵ—三三０三號自用小
    客車之訊息，使瀏覽該網頁之甲○○陷於錯誤，同意以新臺
    幣（下同）十五萬元購買該車，二人遂相約於九十六年四月
    二十三日晚間，在臺北市○○路十三之一號前看車，甲○○
    並當場交付乙○○現金五萬五千元及國民身分證一張，乙○
    ○則於白紙上偽造「丙○○」印文十枚及署押一枚，而偽造
    收據一紙，交付甲○○收執，以表示係丙○○收受甲○○之
    國民身分證之意，足生損害於丙○○；其後乙○○復向甲○
    ○誆稱需汽車過戶繳付保險費云云，致甲○○不察，而於九
    十六年四月三十日再匯款一千元至乙○○於臺灣企銀股份有
    限公司之帳戶內（帳號00000000000號）；嗣乙
    ○○又向甲○○佯約於九十六年五月五日一同至臺北縣淡水
    監理站辦理過戶，致甲○○陷於錯誤，當場又交付乙○○一
    千元，乙○○因此前後共詐得五萬七千元。惟乙○○非但未
    辦理汽車過戶事宜，竟於九十六年五月十六日以電話簡訊告
    知甲○○該車遭人竊取，並於九十六年五月二十三日將上開
    汽車出售並過戶予不知情之鄭吉成，經甲○○多次催討辦理
    汽車過戶或還款均無效，始知受騙而報警處理。
二、案經甲○○訴由臺北市政府警察局松山分局報請臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，被告於行準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、
    被告之意見後，本院合議庭認為適宜由受命法官獨任進行簡
    式審判程序，而依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項規
    定，裁定改用簡式審判程序。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理中坦承不諱，核
    與告訴人甲○○及被害人丙○○於警詢及偵查中指訴情節相
    符，並經證人魏嘉汝於警詢中證述屬實，且有偽造收據一紙
    （見偵查卷第十八頁）、車籍查詢—歷任車主顯示畫面、車
    籍查詢—基本資料詳細畫面各一紙（見偵查卷第十九、二０
    頁）、汽車照片二張、桃園縣蘆竹鄉戶政事務所九十三年三
    月八日桃盧戶字第０九三０００一０五六號函一件（見偵查
    卷第二三頁）、臺灣日蝕俱樂部論壇網頁七頁（見偵查卷第
    二四至三０頁）及存證信函二件（見偵查卷第三三至三五頁
     ）附卷可稽，堪信被告前揭出於任意性之自白應與事實相
    符。是本件事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪
    及同法第二百十六條、第二百十條之行使偽造私文書罪。起
    訴書原認被告涉犯刑法第二百十七條之偽造印文罪，惟經蒞
    庭公訴人當庭更正，本院自得予以審酌。被告於收據上偽造
    「丙○○」署押及印文之行為，為其偽造私文書之行為所吸
    收，而其偽造私文書之行為，又為其行使偽造私文書之行為
    所吸收，均不另論罪。被告先後三次詐欺取財之行為，係基
    於同一詐欺取財犯意下之接續行為，僅侵害一法益，應僅論
    以一罪。又被告所犯上開詐欺取財罪及行使偽造私文書罪間
    ，究屬同一冒用他人名義賣車而詐取款項之犯意下之階段行
    為，仍可認為廣義之一行為，應依刑法第五十五條之想像競
    合犯，從一重之行使偽造私文書罪處斷。起訴書認上開二罪
    應予分論併罰，惟經蒞庭公訴人變更以想像競合犯論處，本
    院亦得審酌，併此敘明。爰審酌被告年輕力壯，智識程度正
    常，不思以正常途徑獲取財物，竟冒用其弟名義，並以賣車
    為幌，向他人詐取金錢，破壞社會秩序，使告訴人受到損害
    ，惟念其犯罪所得非高，損害程度非重，犯罪後坦承犯行，
    尚有悔意，且當庭與告訴人甲○○達成和解，有本院九十七
    年度附民字第七三號卷所附之和解筆錄一件附卷可稽等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以
    示懲儆。又扣案偽造收據上偽造之「丙○○」印文十枚及署
    押一枚，不問屬於犯人與否，爰均依刑法第二百十九條沒收
    之。至被告最後詐騙告訴人甲○○之時間，為九十六年五月
    五日，核與中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項應
    於九十六年四月二十四日以前犯罪之要件不符，故本案不予
    減刑，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百三十九條第一項、第二百十六
條、第二百十條、第二百十九條、第五十五條、第四十一條第一
項前段，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官陳焜昇到庭執行職務。
中    華    民    國  97   年    2     月      29     日
                  刑事第十三庭  法  官 郭顏毓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                                書記官 潘文賢
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。前二
項之未遂犯罰之。
刑法第二百十條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第二百十六條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
