【裁判字號】    97,訴,812
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第812號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
被      告  丁○○
當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年2月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳拾伍萬肆仟玖佰陸拾肆元及自民國九十
六年六月十一日起至九十六年七月十日止按年息百分之十八點二
五計算之利息，暨自民國九十六年七月十一日起至清償日止，按
年息百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新臺幣肆拾壹萬仟柒佰貳拾玖元及其中新臺幣
拾柒萬捌仟伍佰零元自民國九十六年十二月三十日起至清償
日止，按年息百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用新臺幣柒仟貳佰柒拾元由被告負擔。
本判決第一項、第二項於原告分別以新臺幣捌萬肆仟元、新臺幣
壹拾萬柒仟元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、程序部分：
    (一)按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。依兩造所簽訂之信用卡約定條款
      第19條約定，兩造合意以本院為該契約涉訟時之第一審管
      轄法院，是以原告聯邦商業銀行股份有限公司向本院提起
      本件清償借款之訴，核與首揭規定相符。
    (二)被告丁○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第38
      6條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
      判決。
二、實體部分：
    (一)原告起訴主張：被告於民國93年10月11日向原告申請貸款
      訂約額度借款新臺幣 (下同)30萬元，約定利息按年息18.
      25%計算，按月攤還本息，遲延履行時，於遲延期間按年
      息20%給付遲延利息，並約定被告於每動用一筆借款，須
      給付原告100元提領費，借款人如未依約清償本金時，無
      須原告通知或催告，借款視為全部到期，詎被告借款後，
      自96年6月10日起即未依約還款，尚欠本金254,964元及如
      主文第1項所示之利息與遲延利息。被告另於92年2月間向
      原告請領信用卡使用（卡號：0000000000000000卡別：VI
      SA），依約被告得於財團法人聯合信用卡中心之特約商店
      記帳消費，但應於次月繳款截止日前向原告清償，逾期應
      給付年息19.71%計算之利息，被告自92年2月28日起至96
      年12月29日止，共積欠原告413,729元，未按期給付，其
      中378,503元為消費款。為此提起本訴，請求被告清償等
      情。並聲明：如主文第1、2項所示。
    (二)被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
      述。
    (三)原告主張之事實，已據其提出綜合約定書暨申請書、借款
      契約書、貸款融資查詢及交易明細查詢、信用卡申請書、
      信用卡約定條款、信用卡消費明細為證，核屬相符，被告
      既不於言詞辯論期日到場爭執，亦不提出書狀答辯以供本
      院參酌，惟依上開證據，已堪信原告之主張為真實。從而
      ，原告依消費借貸及信用卡契約關係請求被告給付如主文
      第1項、第2項所示之本金及利息為有理由，應予准許。
三、假執行之宣告：原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行
    ，核無不合，爰酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    29    日
                  民事第四庭法  官  劉坤典
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    2    月    29    日
                            書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
