【裁判字號】    97,聲,699
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第699號
原      告  中華商業銀行股份有限公司
法定代理人  接管小組召集人丁○.
訴訟代理人  戊○○
被      告  領航服飾股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  丙○○
            甲○○
上列當事人間清償借款額事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本
院裁定如下：
    主  文
相對人應連帶負擔之訴訟費用額確定為新台幣肆拾伍萬貳仟元，
及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按週年利率百分之
五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求清償借款事件，經本院96年度重訴字
    第168號判決確定，其訴訟費用應由相對人連帶負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應連帶賠償聲請人之訴訟費用額
    ，依後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法91
    條第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利
    息5％計算之利息。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
計  算  書
項      目         金  額（新台幣）         備    註
第一審裁判費         452,000元             聲請人繳納。
合計                 452,000元
應由相對人負擔之部分：
訴訟費用應由相對人連帶負擔452,000元（元以下四捨五入）
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
