【裁判字號】    97,訴,1132
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1132號
原      告    寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人    王南華即接管小.
訴訟代理人    乙○○
被      告    皇潮企業有限公司
兼法定代理人  丙○○
被      告    甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年2月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾柒萬貳仟捌佰零陸元，及自民國
九十六年五月六日起至清償日止，按年息百分之十計算之利息，
並自民國九十六年六月七日起至清償日止，逾期在六個月以內者
，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之
二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣柒仟參佰捌拾元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾貳元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告甲○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：被告皇潮企業有限公司（下稱皇潮公司）邀同其
    餘被告為連帶保證人，於民國95年4月4日向原告借款新台幣
    （下同）100萬元，借款期限為自95年4月6日起至98年4月6
    日止，利息按年息10％計算，約定按期攤還本息，如未依約
    履行，即喪失期限利益，全部債務視為到期，除仍按上開利
    率計息外，逾期在6 個月以內者，按上開利率10％，逾期超
    過6 個月者，按上開利率20％計付違約金。詎被告皇潮公司
    自96年5月5日起未按期給付，依約全部債務視為到期，應清
    償積欠全部債務。其餘被告為連帶保證人，依法應負連帶清
    償責任。爰依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶
    給付等語。並聲明：（一）被告應連帶給付原告如主文第一
    項所示；（二）願供擔保，請准宣告假執行。
三、被告皇潮公司及丙○○對原告主張之事實不爭執；被告甲○
    ○則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何陳述。
四、經查原告主張之事實，業據其提出融資貸款契約書、一般放
    款全部查詢單、一般放款往來明細查詢單等件為證，並為被
    告皇潮公司、丙○○所不爭執，又被告甲○○已於相當時期
    受合法通知，卻未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    爭執，依民事訴訟法第280條第3項準用同條第1項之規定，
    視同其已對原告主張之事實自認，自應認為原告主張之事實
    為真實。從而，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，
    請求被告連帶給付如主文第一項所示，為有理由，應予准許
    。
五、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
六、本件被告應連帶負擔之訴訟費用額，確定為如主文第二項所
    示。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    29    日
                     民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
