【裁判字號】    97,聲,361
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因數罪併罰有二裁判以上，經檢察官聲請定其應執行
之刑 (97年執聲字第501號)，本院裁定如下:
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年肆月。如易科
罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以: 上列受刑人因犯竊盜罪等案件，先後經判決
    確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應執行
    之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項規定聲請裁定其應執行
    刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之; 數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。次按「犯最重本刑為5 年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告者，得以新臺幣1千元、2千元或3千元折算1日，易科罰金
    。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法
    秩序者，不在此限。」、「前項規定於數罪併罰，其應執行
    之刑未逾6 月者，亦適用之。」，刑法第41條第1項、第2項
    分別規定甚明。
三、刑法部分條文於民國94年2月2日經總統公布修正，並自95年
    7月1日起施行，依刑法第2條第1項規定，行為後法律有變更
    者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，
    適用最有利於行為人之法律。參照最高法院95年5月23日第8
    次刑事庭會議決議，依刑法第51條定應執行刑時，被告於裁
    判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦應為新舊法
    之比較。被告於裁判確定前犯數罪，雖其中部分之罪係於95
    年7月1日之後犯之，惟其餘之罪係於95年7月1日之前犯之，
    而刑法第51條、第41條業於94年2月2日修正公布，並於95年
    7月1日施行，經比較修正前後規定，修正後刑法第51條、第
    41條規定並未有利於行為人，依刑法第2條第1項前段之規定
    ，仍應依修正前刑法第41 條、第51條第5款規定，定其應執
    行之刑，併易科罰金。另依刑法施行法第3 之1條第3項規定
    ：「於94年1月7日刑法修正施行前犯併合處罰數罪中之一罪
    ，且該數罪均符合第41 條第1項得易科罰金之規定者，適用
    91月4日修正之刑法第41條第2項規定。」是依修正前刑法第
    41條第2 項規定，併合處罰之數罪均有前項情形，其應執行
    之刑逾6月者，亦適用前項易科罰金之規定。
四、經查，被告於附表所示期間犯如附表所示之罪，均係法定刑
    最重本刑5 年以下有期徒刑之罪，經如附表所示之法院判處
    如附表所示之刑，嗣經減刑均為6 月以下有期徒刑確定在案
    。其中附表編號第8號、第10號所示之罪，犯罪日期在95年7
    月1日以前，餘各罪犯罪日期均在95 年7月1日以後。依前開
    說明，自均應適用修正前刑法第51條規定定其應執行刑，並
    依刑法施行法第3條之1第3項、修正前第41條第2項規定，雖
    定其應執行刑逾6月，仍得宣告易科罰金之折算標準。
五、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53
    條，修正前刑法第51 條第5款、第41條第1項前段、第2項，
    刑法施行法第3 條之1第3項，修正刪除前罰金罰鍰提高標準
    條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條之
    規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                      刑事第六庭法  官  趙子榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
