【裁判字號】    97,訴,840
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第840號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年2 月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾萬貳仟壹佰拾柒元，及自民國九
十六年八月十日起至清償日止，按年息百分之八點八計算之利息
，暨自民國九十六年九月十一日起至清償日止，逾期在六個月內
者按上開利率百分之十，逾期超過六個月者按上開利率百分之二
十計算之違約金。
訴訟費用新台幣伍仟捌佰肆拾元由被告負擔。
    事實及理由
一原告之法定代理人原為丁予康，嗣於本院審理中變更為乙○○
  ，有行政院金融監督管理委員會函在卷可稽，新任法定代理人
  依民事訴訟法第175條第1項規定聲明承受訴訟，於法並無不合
  ，應予准許。
二本件依兩造所簽立之貸款契約書第14條規定，已合意本院為第
  一審管轄法院，本院自有管轄權。又被告經合法通知，未於言
  詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰
  依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三原告起訴主張：
  (一)被告於民國95年3月10日向伊借款新台幣（下同）630,000元
    ，約定借款期間至102年3月9 日止，利息自借款日起按伊指
    數型房貸基準利率加碼年息6.79%計算，每屆滿3個月按伊牌
    告指數型房貸基準利率加原碼重新計算，以1個月為1期，共
    分84期依年金法按期攤還本息。另約定被告如遲延還本或付
    息時，債務視為到期，並應自本金到期日起或利息應繳息日
    起，逾期在6個月以內部分照約定利率1成，逾期超過6 個月
    者照約定利率2成計付違約金。
  (二)詎被告自96年8月9日起即未依約還款，結欠532,137 元及利
    息、違約金未償，爰依兩造間之消費借貸契約，提起本件訴
    訟等語。聲明為：如主文第1項所示。
四原告主張之事實，業據提出與陳述相符之行政院金融監督管理
  委員會函、借據、繳息明細表等件為證，被告經合法通知，既
  未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出任何書狀答辯以供本院
  斟酌，堪認原告之主張為真。從而，原告依據兩造間之消費借
  貸契約，訴請被告給付如主文第1 項所示之本息及違約金，即
  無不合，應予准許。
五訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
