【裁判字號】    97,重訴,128
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度重訴字第128號
    原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  丁○○
    被      告  正霖電子股份有限公司
  兼法定代理人  甲○○
    被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國97年2月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹仟肆佰零陸萬貳仟佰伍拾玖元，
及如附表所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣肆佰陸拾捌萬元或同面額之中央政府建設
公債九十三年度甲類第七期債票為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之約定書第11條約定，雙方合意以原告總行
    所在地之法院即臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，故本
    院自有管轄權。又本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告正霖電子股份有限公司（下稱正霖公司
    ）邀同被告甲○○、乙○○為連帶保證人於民國95年10月5
    日與原告簽定額度新台幣（下同）2500萬元之借據，借款期
    間分別自被告正霖公司出具撥款申請書動用借款之日起算最
    長不得超過60天，且不得逾97 年2月1日，並自96年10月4日
    後不得再行動用，借款期間屆滿前，被告正霖公司應一次或
    分次將借款還清，約定利息按CP90利率（依每月底路透社所
    公告之PRMCQ FIXING RATE）加碼年息2.223% 計算，自借款
    日起按月計付，嗣後原告調整上開利率計價基礎時，應自調
    整之日起，按新利率加碼原碼距計算，遲延履行時，除仍依
    上開約定利率計付遲延利息外，本金到期日起，利息自繳息
    日起，逾期在6 個月以內部分，按上開利率10%，逾期超過6
    個月部分，按上開利率20% 計付違約金，並喪失期限利益，
    債務視同全部到期。嗣被告分別於96年9月13日借款1,173,5
    07元、96年9月19日借款2,161,183元、96年9月19日借款6,0
    40,995元、96年9月21日借款652,374元、96年9月26日借款1
    ,016,612 元、96年9月27日借款3,931,978元，合計共14,97
    6,649 元。詎被告正霖公司於撥貸後自96年10月起即陸續未
    依約清償，經與被告正霖公司存款餘額抵銷後，尚積欠本金
    14,062,359元、利息及違約金，經屢向被告催討，未獲置理
    ，為此提起本件訴訟。並聲明：(一)如主文第1 項所示。(二)願
    供現金或同額之中央政府建設公債93 年度甲類第7期債票為
    擔保聲請宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、查本件原告主張之事實，已據其提出保證書、借據、約定書
    、撥款申請書、抵充明細、待追索債權預收款明細查詢表等
    影本為證。又被告已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論
    期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280
    條第3項前段準用同法第1項規定，對原告主張之前開事實，
    視同自認，堪信為真實。被告正霖公司向原告借款未依約清
    償，經視為全部到期，被告甲○○、乙○○為連帶保證人，
    自應負連帶清償責任。從而，原告依消費借貸及連帶保證之
    法律關係請求被告連帶給付如附表所示之本金、利息及違約
    金，為有理由，應予准許。又原告陳明願供擔保，聲請宣告
    假執行，核無不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  李佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
