【裁判字號】    97,簡,547
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第547號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第18833號），本院判決如下：
    主  文
乙○○損壞他人之自小客車左前晴雨窗，足以生損害於他人，處
罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○係以駕駛營業自小客車維生之人，於民國96年5月5日
    03時35分許，駕駛其所有車牌號碼為3E-857號營業小客車行
    經臺北市中正區○○○路○段117號前時，因不滿甲○○所承
    租並駕駛之車牌號碼為047-CW號之營業小客車過度趨近於其
    所駕駛之車輛，竟基於毀損之故意，持棒球棍用力敲擊甲○
    ○上揭車輛之左前晴雨窗（聲請簡易判決處刑書誤載為左前
    車門），致該車左前晴雨窗凹陷，足生損害於甲○○。
二、證據：
  (一)告訴人甲○○之指訴。
  (二)車損照片共3張。
  (三)被告乙○○之自白。
三、核被告所為，係犯刑法第354 條之毀損罪。爰審酌被告僅因
    行車糾紛，即故意損壞告訴人所使用之前揭車輛左前晴雨窗
    ，造成告訴人財產上之損害，迄今尚未能與告訴人達成和解
    及賠償告訴人損害，但坦承犯行，犯後態度良好，及其犯罪
    手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之
    折算標準。另前述棒球棍雖係供被告犯罪所用之物，但未經
    扣押，為免執行困難，爰不予宣告沒收，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第354條、第
    42條第3項，刑法施行法第1條之1 第1項、第2項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第五庭    法  官  賴秀蘭
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  游秀珠
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
