【裁判字號】    97,聲,573
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第573號
聲  請  人   彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人   乙○○
代  理  人   甲○○
相  對  人   新豐多媒體股份有限公司
兼法定代理人 丁○○
相  對  人   丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
相對人應連帶負擔之訴訟費用額確定為新台幣壹萬貳仟肆佰捌拾
肆元及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之
五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求清償借款件，經本院96年度訴字第66
    63號判決確定，其訴訟費用應由相對人連帶負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依
    後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法91條第
    3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即
    年息5%計算之利息。
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
計  算  書
項      目                     金  額（新台幣）
第一審裁判費              一萬二千四百八十四元
合        計              一萬二千四百八十四元
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日
                                書記官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
