【裁判字號】    97,拍,132
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第132號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請人主張：相對人於民國94年5月16日以其所有如附
    表一所示之不動產，為擔保其對聲請人現在及將來所負一切
    債務之清償，設定新台幣（下同）3,600,000元之最高限額
    抵押權，存續日期自94年5月16日起至124年5月15日止，以
    擔保相對人對於聲請人所積欠之債務，嗣後相對人自96年11
    月21日起即未依約繳款，雖經聲請人催索，依約債務應視為
    全部到期，迄今仍積欠附表二所示之本金、利息及違約金，
    聲請人爰請求准予裁定拍賣上開不動產等語。
三、經查，聲請人就上開聲請，已提出借款借據、約定書及動撥
    申請書、他項權利證明書、抵押權設定契約書、其他特殊約
    定事項、土地及建物登記謄本各1份為證，經核並無不合，
    應予准許。又本件已依非訟事件法第74條規定定期間命相對
    人就抵押債權金額表示意見，而相對人未予表示，附此敘明
    。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    29   日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    97    年    2    月    29   日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
