【裁判字號】    97,訴,675
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第675號
原      告  花旗(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  易點整合行銷有限公司
兼法定代理  丙○○
人
被      告  丁○○
上列當事人間清償借款事件，本院於97年2月19日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰捌拾玖萬零壹佰零玖元，及其中
新台幣貳佰壹拾陸萬壹仟玖佰拾貳元部分，自民國九十四年十
一月二十六日起至清償日止，按年利率百分之七點五計算之利息
，暨自民國九十四年十二月二十七日起至清償日止，其逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，其逾期超過六個月者，其超
過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。及其中新
台幣柒拾貳萬捌仟壹佰柒拾柒元部分，自民國九十四年十月二十
六日起至清償日止，按年利率百分之七點五計算之利息，暨自民
國九十四年十一月二十七日起至清償日止，其逾期在六個月以內
者，按上開利率百分之十，其逾期超過六個月者，其超過六個月
部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件雙方當事人於系爭分期代償債務切
    結書第9條約定因本約定致涉訴訟時，合意以臺北地方法院
    為第一審管轄法院。顯見兩造當事人間有定本院為第一審管
    轄法院之合意存在，本院有管轄權，合先敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386條所列各款情事，該部分爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決，合先敘明。
三、原告主張：被告易點整合行銷有限公司於民國91年11月26日
    邀同其餘被告為連帶保證人，向其借款2筆，合計新臺幣（
    下同）3,420,000元，其中2,420,000元部分，借款期間自91
    年11月21日起至92年11月21日止；其中1,000,000元部分，
    借款期間自92年1月27日起至93年1月27日止，均約定到期一
    次清償，利息按原告銀行基本放款利率加碼年利率0.65％機
    動計算，遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息
    外，逾期在6個月以內償還者，按照上開利率10％加付違約
    金，逾期超過6個月者，其超過6個月部份，加倍計付，並約
    定如有任何一宗債務不依約清償本金或付息者，債務視為全
    部到期。嗣借款人未能依約還款，乃由其餘被告於92年6月
    30日與原告簽立分期代償債務切結書，約定債務本金到期日
    展期至97年7月31日止，自92年7月31日起至97年7月31日止
    ，每月分期清償32,000元，利息自92年10月14日起改按年息
    5.5％固定計算，未依約履行時恢復依原貸放利率計算利息
    及違約金。詎料原告自94年12月26日起即未依約履行，依約
    其全部債務應視同全部到期，共計尚欠如主文第1項所示之
    本金，及依約應計付利息及違約金之事實，業據原告提出借
    據、保證書、分期代償債務切結書、放款歷史交易明細表及
    放款交易利息明細表等件影本為證，被告並未到庭爭執，亦
    未提出任何書狀以供本院參酌，應認原告之主張為真實。從
    而，原告訴請被告連帶清償所欠借款、利息及違約金，即無
    不合，應予准許。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第五庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  蔡月女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
