【裁判字號】    97,訴,855
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第855號
    原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  丁○○
                丙○○
    被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國97年2月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾柒萬壹仟捌佰壹拾玖元，及自民國九
十六年七月三十一日起至清償日止，按年息百分之八點八計算之
利息，暨自民國九十六年九月一日起至清償日止，其逾期在六個
月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上
開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之貸款契約書第14條約定，雙方合意以原告
    總行所在地之法院即臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，
    故本院自有管轄權。又本件被告未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國94年10月31日借款新台幣（下同
    ）71萬元，利息按信貸指標利率加碼年利率6.89% 機動計算
    ，約定按月攤還本息。遲延履行時，除按上開利率計息外，
    逾期在6個月以內部分，按上開利率10%，逾期超過6 個月部
    分，按上開利率20% 計付違約金，並喪失期限利益，債務視
    同全部到期。詎被告僅攤還本息至96 年7月30日，依約被告
    喪失期限利益，所負債務視為全部到期，尚欠本金571,819
    元、利息及違約金未獲清償。經屢向被告催討，未獲置理，
    為此提起本件訴訟。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、查本件原告主張之事實，已據其提出貸款契約書、放款帳卡
    等影本為證。又被告已於相當時期受合法通知，而於言詞辯
    論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第28
    0條第3項前段準用同法第1 項規定，對原告主張之前開事實
    ，視同自認，堪信為真實。從而，原告依消費借貸之法律關
    係請求被告給付如主文所示之本金、利息及違約金，為有理
    由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  李佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
