【裁判字號】    97,法,15
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度法字第15號
聲  請  人  甲○○即財團法人台北市清靜社會福利事業基金會
            董事長
代  理  人  柯天賜會計師
上列聲請人聲請變更財團法人台北市清靜社會福利事業基金會捐
助章程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人台北市清靜社會福利事業基金會捐助章程准予補充變更
如附件對照表所示。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人台北市清靜社會福利
    事業基金會董事長，該財團法人經報奉台北市社會局於民國
    78年2月3日設立許可有案，並聲請本院登記處於96年5月17
    日核准發給法人登記證書（登記簿第56冊、第57頁第1367號
    ）。因捐助章程所定之組織不完全，重要之管理方法不具備
    ，為維持財團之目的或保存其財產，乃遵照台北市社會局北
    市社團字第09730458900號函示，提請第7屆第2次董事會決
    議，補充變更如附件對照表所示，而依民法第62條、第63條
    規定，請求裁定准為必要之處分或變更云云。
三、經核聲請人聲請准予補充變更財團法人台北市清靜社會福利
    事業基金會捐助章程如附表所示與財團法人之立法精神並不
    違背，且與民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請補充或變
    更章程，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第8條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    29    日
                  民事第一庭    法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    2    月    29    日
                                書記官  陳彥樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
