【裁判字號】    97,聲,291
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第291號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（九十五年度毒偵
緝字第三三二號），聲請單獨宣告沒收違禁物（九十六年度聲沒
字第四四九號），本院裁定如下：
    主  文
扣案含有第一級毒品海洛因成分之白色粉末壹包（不含空包裝袋
，淨重零點貳貳公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署九十五年度毒偵緝
    字第三三二號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定。惟被告
    為警查獲扣案之第一級毒品海洛因（淨重零點二二公克）經
    法務部調查局鑑定結果，確有海洛因成分，有該局鑑定通知
    書一紙在卷可稽，依毒品危害防制條例第十一條之規定為違
    禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬之等語
二、查被告行為後，刑法第三十八條、第四十條業已修正，於民
    國九十四年二月二日經總統公布，並自九十五年七月一日生
    效，其中就刑法第三十八條之規定將第一項第三款增列「因
    犯罪『所生或』所得之物」，並將第二項、第三項關於「犯
    人」之用語修正為「犯罪行為人」；另第四十條將原但書規
    定增列為「違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收」，並移
    植為第二項，惟按違禁物之沒收，具有保安社會之性質，且
    非拘束人身之自由，依修正後刑法第二條第二項之規定，自
    應適用裁判時之法律即修正後之刑法規定，最高法院七十三
    年度臺上字第六八四○號判決意旨可資參照，合先敘明。
三、按持有第一級毒品、第二級毒品及專供製造或施用毒品之器
    具，係犯毒品危害防制條例第十一條之罪，故第一級毒品、
    第二級毒品及專供製造或施用毒品之器具均屬違禁物。次按
    違禁物，不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收；而查
    獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器
    具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第三十八條第
    一項第一款、第二項、第四十條第二項及毒品危害防制條例
    第十八條第一項前段分別定有明文。
四、經查：被告前於九十四年間因施用第一級毒品海洛因，經本
    院依臺灣臺北地方法院檢察署檢察官之聲請，於九十五年三
    月二十七日以九十五年度毒聲字第二四五號裁定送勒戒處所
    觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，經臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官於九十五年十月二十日以九十五年度毒偵
    緝字第二二○八號為不起訴處分確定；又臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官以本件被告九十五間施用第一級毒品海洛因及
    第二級毒品安非他命之犯行，均係在前開觀察、勒戒之前，
    該施用相同之第一級毒品海洛因及不同之第二級毒品安非他
    命之行為，既係在原不起訴處分事實認定無繼續施用毒品傾
    向之範圍內，自不宜再送觀察、勒戒為由，於九十五年十一
    月三十日以九十五年度毒偵緝字第三三二號案件簽結在案等
    情，有本院九十五年度毒聲字第二四五號刑事裁定、臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官九十五年度毒偵緝字第二二○八號
    不起訴處分書及臺灣臺北地方法院檢察署九十五年度毒偵緝
    字第三三二號案件九十五年十一月三十日檢察官簽呈各一份
    在卷可稽。又被告於九十五年一月二十五日深夜零時五分，
    在臺北市○○區○○路三段二三二號巷六弄一○號前為警查
    獲扣案之白色粉末一包（不含空包裝袋，淨重零點二二公克
    ），經送法務部調查局以化學呈色法及氣相層析質譜儀分析
    法鑑定結果，確含有第一級毒品海洛因成分，此有法務部調
    查局九十五年四月二十七日調科壹字第○二○○○七九四四
    號鑑定通知書一紙附卷足憑。查海洛因係屬毒品危害防制條
    例第二條第二項第一款所規定之第一級毒品，不問屬於犯人
     與否，應沒收銷燬之，故聲請人之聲請經核無不合，應予准
    許。
五、爰依刑事訴訟法第二百二十條，毒品危害防制條例第十八條
    第一項前段，刑法第四十條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十九  日
                臺灣臺北地方法院刑事第一庭
                    法      官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                    書  記  官  胡詩唯
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十九  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
