【裁判字號】    97,易,392
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度易字第392號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        （現另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第二
五一○四號），因被告於準備程序中就犯罪事實為有罪陳述，經
本院裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○毀壞門扇竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前於民國九十五年間因竊盜案件，經本院九十五年度
    簡字第二○四七號判決有期徒刑三月確定，甫於九十六年二
    月二十日縮刑期滿執行完畢（構成累犯）。詎甲○○仍不知
    悔改，因缺錢花用，竟基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意
    ，於九十六年五月十四日日間，至臺北市○○路三十巷十二
    號六樓之二乙○○住處，將鐵大門上之鐵紗網燒開一小洞，
    以鐵絲勾開門鎖後，入內竊取乙○○所有之筆記型電腦一台
    、手錶三支、金飾一批、美金二百元等物後離去，嗣乙○○
    返家後發現失竊報警，經警採集指紋送內政部警政署刑事警
    察局鑑定後，始查悉上情。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局萬華分局報告臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢、偵查及審理中坦承不諱
    ，核與證人即告訴人乙○○於警詢中證述之情節相符（見偵
    查卷第七至八頁），並有臺北市政府警察局萬華分局現場勘
    查報告、內政部警政署刑事警察局九十六年十月十二日刑紋
    字第○九六○一五二八四九號鑑驗書等件（見偵查卷第一一
    至一二、一三至一五頁）附卷可稽，足認被告出於任意性之
    自白，與事實相符而堪採信。本件事證明確，應依法論科。
二、按鐵紗網附著於大門扇上，為門扇之一部，毀壞門上之鐵紗
    進入室內竊盜，應成立毀壞門扇竊盜罪，核被告甲○○所為
    ，係犯刑法第三百二十一條第一項第二款之加重竊盜罪。被
    告前於九十五年間因竊盜案件，經本院九十五年度簡字第二
    ○四七號判決有期徒刑三月確定，甫於九十六年二月二十日
    縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可按，其於五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定，加重其刑。爰審
    酌被告正值青壯之年，不思循合法途徑獲致財物，實無足取
    ，惟念其於犯罪後坦承犯行不諱，尚有悔意，暨被告犯罪之
    動機、目的、手段、生活狀況、品行、智識程度、犯罪所生
    之危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲戒。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第二百七十三
條之一第一項、第二百九十九條第一項前段，刑法第三百二十一
條第一項第二款、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官王鑫健到庭執行職務
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十九  日
                      刑事第八庭  法  官  孫  曉  青
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  郭  錦  賢
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十九  日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第三百二十一條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
