【裁判字號】    97,家聲,94
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    延長繼續安置
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度家聲字第94號
聲  請  人  臺北市政府社會局
法定代理人  甲○○
                    送達代收.
上列聲請人聲請延長繼續安置事件，本院裁定如下：
    主  文
受安置人羅○○（基本年籍資料詳卷）自民國97年2日25日起延
長繼續安置個月。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                          家事法庭法  官  黃桂興
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                  書記官  陳俐妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
