【裁判字號】    96,聲,4274
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度聲字第4274號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○即陳星錡之繼.
            丙○○即陳星錡之.
            戊○○即陳星錡之.
            丁○○即陳星錡之.
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告受擔保利益人
    行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保
    利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而
    未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存
    物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。又
    所謂之「訴訟終結」，係指依假扣押所保全之請求提起之本
    案訴訟終結；如供擔保人未提起本案訴訟時，則指假扣押裁
    定及假扣押執行程序均不存在者而言。故在撤銷假扣押執行
    程序前，尚難認與民事訴訟法第104條第1項第3款所定之「
    訴訟終結」相當，自不得依該條款規定行使定期催告之權利
    。
二、聲請意旨略以：聲請人前遵本院84年度裁全字第3495號假扣
    押裁定，曾提供新台幣（下同）44,000元為擔保，並以本院
    84年度存字第3527號提存事件提存在案。茲因聲請人已撤銷
    假扣押裁定，並定20日以上期間催告相對人行使權利，相對
    人迄未行使，為此請求返還擔保金云云。並提出撤銷假扣押
    裁定及確定證明書、行使權利裁定及確定證明書、提存書（
    均影本）為證。
三、經查，本件聲請人於民國（下同）96年4月14日向本院聲請
    催告相對人行使權利，經本院於96年6月11日以96年度聲字
    第1612號裁定准許，並於96年7月10日確定而核發確定證明
    書後，始於96年10月17日向本院聲請撤回假扣押執行程序，
    ，此經本院調閱84年度執全字2521號假扣押卷宗、84年度執
    全字第10934號拍賣抵押物卷宗、96年度聲字第1612號行使
    權利卷宗查明無訛。是聲請人於撤回執行假扣押執行程序前
    ，即已催告相對人行使權利，自與首揭民事訴104條第1項第
    3款所定「訴訟終結」後定期催告之要件不符。此外，本件
    聲請人復未說明有原因消滅或經相對人同意返還之情，是本
    件聲請不符合返還擔保金之要件，不能准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
