【裁判字號】    97,交聲,343
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第343號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所板橋監理站於中華民國97年01月07日所為之
處分（原處分案號：板監裁字第裁41-C00000000號），聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車，依道路交通管理處罰條例第3條第8款之規定包括機
    器腳踏車即機車；又汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交
    岔路口闖紅燈者，處新臺幣（下同）1,800元以上5,400元以
    下罰鍰，並記違規點數3點，同條例第53條第1項、第63條第
    1項第3款亦有所明定。
二、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人甲○○於民國96年
    11月22日5時25分許，騎乘車牌號碼GGX-053號重型機車，行
    經臺北縣新店市○○路○ 段與永平街口交岔路口，經臺北縣
    政府警察局新店分局安康派出所員警乙○○攔停，並以受處
    分人有「闖紅燈」之違規事實，依違反道路交通管理處罰條
    例第53條第1 項之規定舉發。嗣受處分人於舉發通知單所載
    應到案日期前到案聽候裁決，經原處分機關調查結果，仍認
    受處分人確有駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈之
    違規行為，乃依道路交通管理處罰條例第53條第1項、第63
    條第1項第3款等規定，裁罰受處分人罰鍰1,800元，並記違
    規點數3點在案。
三、聲明異議意旨略以：伊當日騎車經前揭路口等待區時，號誌
    突然變黃，伊為避免後方來車追撞，車輛繼續前行，約3 秒
    後於斑馬線上，號誌轉為紅燈，致伊無法停車，而警員利用
    號誌轉換秒差舉發違規，只是視覺上的判斷，並無法證明伊
    有違規，且當日係清晨，天色尚暗，員警所乘之警車並未開
    警示燈，是否真為員警執法，令人質疑，為此聲明異議，請
    求撤銷原處分等語。
四、經查，受處分人甲○○，對有於前揭時地騎乘前開車牌號碼
    重型機車，經警攔停告發等情，並不否認，同時業據證人即
    本件舉發員警乙○○於本院證述明確，並有舉發通知單在卷
    可稽。受處分人雖以伊通過路口時，燈號係黃燈，因號誌轉
    換時間過於迅速，致員警誤以為伊闖紅燈，並無違規情事等
    語置辯，惟證人乙○○於本院具結證稱：「舉發本件當時是
    在新店分局安康派出所任職，本件是我舉發。當時我們是在
    新店市○○路○ 段永平街路口執勤，是看到路口南向北的號
    誌燈已經顯示紅燈，且已經經過2、3秒，我們擔心有爭議，
    所以我們的執行程序，會等待2、3秒，才會作攔停的動作，
    當時行為人已經在紅燈的狀況繼續直行通過路口，我們依法
    吹警笛，舉指揮棒攔停。當時受處分人過停止線時已經紅燈
    過2、3秒，我當時距離路口大概10至20公尺中間，我站在路
    口的北方。（證人庭呈現場圖）我當時的位置是在執勤員警
    車輛的攔查位置。我確定受處分人有闖紅燈，當時受處分人
    前面我們有攔停舉發一台自小客車，當時自小客車和受處分
    人都沒有異議。當時我們沒有開訊號燈，是因去年立法院已
    經通過說我們可以隱藏性執法。」等語明確（見本院97年02
    月18日訊問筆錄），並有其製作之舉發違反道路交通管理處
    罰條例申訴答辯報告表及現場圖各1 紙在卷可稽。而證人乙
    ○○與受處分人並無任何親屬關係，其於負有具結義務並可
    能受刑法偽證罪處罰之情形下，仍於法庭為前揭證言，其證
    言之憑信性應可獲得擔保。本件事證明確，受處分人違規行
    為堪以認定。
五、綜上所述，受處分人確有駕駛機車行經有燈光號誌管制之交
    岔路口闖紅燈之違規行為，且已於應到案日期前到案提出陳
    訴，從而原處分機關依道路交通管理處罰條例第53條第1 項
    、第63條第1項第3款裁處罰鍰1,800元並記違規點數3點，核
    無違誤。本件受處分人之異議為無理由，自應裁定將其異議
    駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  交通法庭    法  官  賴秀蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
