【裁判字號】    96,訴,10103
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             96年度訴字第10103號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
            丁○○
            己○○
被      告  甲○○
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國97年2 月22日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣陸拾陸萬柒仟佰拾玖元，及自民國九
十四年四月十八日起至民國九十四年七月十七日止按年息百分之
五點八八計算、自民國九十四年七月十八日起至清償日止按年息
百分之十一點八八計算之利息，並自民國九十四年五月十九日起
至清償日止，在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個
月者，超過部分按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣柒仟貳佰柒拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於借款約定書第十三條約定合意以本院為第一審管轄
    法院，有約定書在卷可稽，故本院自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：
  (一)原告原名為「台北國際商業銀行股份有限公司」，嗣於民國
    95年11月13日與建華商業銀行股份有限公司合併，並更名為
    永豐商業銀行股份有限公司，相關權利義務自由原告承受。
  (二)被告於94年1 月13日向台北國際商業銀行股份有限公司借用
    新台幣（下同）700,000 元，約定借款期間自94年1 月18日
    起至99年1 月18日止，利息自貸放日起前三個月依年息2.88
    ﹪固定利率計算，自第四個月起至第六個月止按年息5.88﹪
    固定利率計算，自第七個月起改按年息11.88 ﹪固定利率計
    算，以每一個月為一期，分60期，依年金法按期平均攤還本
    息，若未按期清償者，其逾期清償在六個月以內者，按上開
    利率10﹪，超過六個月者，超過部分按上開利率20﹪計付違
    約金。詎被告自94年4 月18日起即未依約款，依約定書第五
    條第一項第一款約定，債務視為全部到期，被告即喪失期限
    利益。屢向被告催討，均置之不理，為此爰依消費借貸契約
    之法律關係，起訴請求被告返還借款本息及違約金等語。並
    聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出行政院金融監
    督管理委員會函、借據暨約定書、往來明細等為證。被告經
    於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未
    提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第二百八十條第三項準用
    第一項規定，視同對原告主張之前述事實為自認，自堪信原
    告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸契約請求被告給付借款如主文第一項
    所示，為有理由，應予准許。
五、本件為判決之基礎已臻明確，兩造其餘之陳述及所提其他證
    據，經本院斟酌後，認為均於判決之結果無影響，亦與本案
    之爭點無涉，自無庸逐一論述，併此敘明。
六、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為7,270 元，應由被告
    負擔，爰確定如主文第二項所載。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第三庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                              書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
