【裁判字號】    97,訴,340
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第340號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  廖家慧原名廖錦雲.
                        號
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國97年2 月19日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣貳拾萬柒仟陸佰柒拾玖元，及其中新台幣
貳拾萬伍仟佰捌拾伍元部分自民國九十五年三月二十四日起至
清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新台幣肆拾柒萬柒仟肆佰肆拾伍元，及其中新台
幣肆拾陸萬玖仟捌佰捌拾壹元部分自民國九十五年四月二十四日
起至清償日止，按年息百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣柒仟肆佰玖拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於信用卡約定條款第二十五條、簡易通信貸款約定書
    第九條約定合意以本院為第一審管轄法院，有信用卡約定條
    款、簡易通信貸款約定書在卷可稽，故本院自有管轄權，合
    先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：
  (一)被告於民國93年11月25日向原告請領信用卡使用，依約被告
    即得於特約商店記帳消費，卡號為0000000000000000，卡別
    JCB ，被告迄至95年3 月23日止累計消費記帳新台幣（下同
    ）207,679 元未給付，其中205,385 元為消費款，1,394 元
    為循環利息，900 元為其他費用，被告依約應給付自最後繳
    款截止日95年3 月23日之翌日起至清償日止，按年息20﹪計
    算之利息。
  (二)被告另於93年12月15日向原告借款500,000 元，約定借款期
    間自93年12月15日起至98年12月23日止，利息按年息14﹪固
    定利率計算，分60期按期定額平均攤還本息，若未按期清償
    者，應按年息20﹪計付違約金。詎被告自95年4 月23日起即
    未依約清償款項，依簡易通信貸款約定書第四條第二款約定
    ，債務視為全部到期，被告即喪失期限利益，尚有 477,445
    元餘款未清償，其中本金為477,445 元、手續費為7,564 元
    ，屢向被告催討，均置之不理。
  (三)上述借款屢向被告催討，均未獲置理，為此爰依信用卡使用
    契約、消費借貸契約之法律關係，起訴請求被告返還消費記
    帳款、借款本息及違約金等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出信用卡申請書
    、信用卡約定條款、簡易通信貸款申請書暨約定書、簡易通
    信貸款約定書、帳務明細、客戶消費明細等為證。被告經於
    相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提
    出準備書狀爭執，依民事訴訟法第二百八十條第三項準用第
    一項規定，視同對原告主張之前述事實為自認，自堪信原告
    主張為真實。
四、從而，原告依信用卡使用契約、消費借貸契約請求被告給付
    借款如主文第一、二項所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為7,490 元，應由被告
    負擔，爰確定如主文第三項所載。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第三庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                              書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
