【裁判字號】    97,聲,427
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第427號
聲  請  人  昌宇環保科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  日商兼松股份有限公司
法定代理人  乙○○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
台灣台北地方法院八十六年度存字第七五七號提存事件，聲請人
所提存之擔保金新台幣拾萬肆仟元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院86年度裁全字第369號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供新台幣（下同）334,000元為擔保金，並以台灣台
    北地方法院86度存字第757號提存事件提存在案；茲因聲請
    人業已撤銷假扣押，並具狀向本院聲請催告相對人行使權利
    ，經本院以96年度聲字第4120號裁定訂25日以上期間催告受
    擔保利益人即相對人行使權利而未行使，為此爰依民事訴訟
    法第104條第1項第3款之規定，聲請返還擔保金等語，並提
    出提存書、假扣押裁定、撤回假扣押強制執行之聲請書、台
    北地方法院民事函文等為證。
三、經查，本件聲請人已撤銷上開假扣押強制執行等情，已經本
    院依職權調閱本院96年度全聲字第798號卷宗審核屬實，且
    聲請人亦已具狀向本院聲請催告相對人行使權利，並經本院
    以96年度聲字第4120號裁定訂25日以上之期間，催告受擔保
    利益人即相對人行使權利而未行使，則揆諸上開說明，聲請
    人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第一庭    法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  陳彥樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
