【裁判字號】    97,簡,712
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第712 號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第25520 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。更名同意書上偽
造之「李友群」署押壹枚沒收。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，除更正補充理由如下二所載外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、另按刑法第214 條所謂使公務員登載不實事項於公文書罪，
    須一經他人之聲明或申報，公務員即有登載之義務，並依其
    所為之聲明或申報予以登載，而屬不實之事項者，始足構成
    ，若其所為聲明或申報，公務員尚須為實質之審查，以判斷
    其真實與否，始得為一定之記載者，即非本罪所稱之使公務
    員登載不實（73年台上字第1710號參照）。而依姓名條例規
    定申請改姓、冠姓、回復本姓、改名、更改姓名、回復傳統
    姓名、回復原有漢人姓名、傳統姓名之羅馬拼音並列登記者
    ，應填具申請書，檢附證明文件（回復傳統姓名者免附），
    向戶籍地戶政事務所申請核定，姓名條例施行細則第4 條定
    有明文；且依據姓名條例第6 、7 、8 條之規定，是否符合
    各條文要件之申請，各類文件均應經承辦公務人員審核，是
    該承辦人員具實質審查權。是本件臺北市中正區戶政事務所
    接受申請更名文件，亦屬公務人員應實質審查之範疇，則與
    刑法第214 條使公務員登載不實事項於公文書罪之構成要件
    有間。
三、查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可稽，其因一時失慮，致犯本罪，且犯後
    坦承犯行，深知悔悟，本院認其經此次科刑教訓後，當益知
    警惕，應無再犯之虞，因認其所受宣告之刑，以暫不執行為
    適當，爰併予宣告緩刑2 年，以勵來茲，而啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第216 條、第210 條、第219 條
    、第41條第1 項前段、第62條、第74條第1 項第1 款，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第四庭  法  官  郭惠玲
上正本證明與原本無異。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第210條（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第216條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     96年度偵字第25520號
    被      告  甲○○  女  38歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市中正區○○○路○段11巷12
                        之2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
    選任辯護人  彭志傑律師
上列被告因偽造文書案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○基於偽造文書之犯意，於民國96年10月8 日，在臺北
    市中正區○○○路○ 段80號9 樓即甲○○任職之「美弘公司
    」辦公室，擅自偽造署名「李友群」、內容為「本人李友群
    同意女兒李冠琪名字更改為李翎巧」之同意書1 份，進而於
    同年月9 日持以行使，向臺北市中正區戶政事務所申請將李
    冠琪之姓名更改為李翎巧，足以生損害於李友群及該戶政事
    務所業務管理之正確性。嗣甲○○於同年月10日以電話向李
    友群坦承前述更名過程，無法取得李友群之認同後，於96年
    10月19日，在犯罪未發覺前主動具狀向本署自首並表示願意
    接受裁判。
二、案經甲○○自首偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，並有臺北市中正
    區戶政事務所96年11月22日北市正戶字第09631079300 號函
    、姓名變更登記申請書、改名申請書、李友群之同意書、戶
    籍謄本影本、被告97年1 月15日於本署偵查中當庭書寫之「
    李友群」筆跡各1 紙附卷可稽，核與被告自首情節相符，是
    本案事證已明，被告罪嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第216 條、第210 條行使偽造私文書
    罪嫌。其偽造署押係偽造私文書之部分行為，偽造私文書後
    持以交付不知情之公務員而行使，其偽造之低度行為，應為
    行使之高度行為所吸收，均不另論罪。又被告於犯罪未發覺
    前主動向本署自首之事實，業據被告供承不諱，並有刑事自
    首狀附卷可參。是被告於犯罪未發覺前自首，並接受裁判，
    請依自首之規定減輕之。又被告無前科，有本署刑案資料查
    註紀錄表附卷可稽，再被害人李友群對被告犯行已表達不願
    追究之意，有96年10月15日聲明書在卷可佐，被告因一時失
    慮，偶罹刑典，事後已自首犯行，深具悔意，經此刑之宣告
    後，應知警惕而無再犯之虞，認宜暫不執行其刑為當，請予
    以宣告緩刑，用啟自新。又被告僅係行使偽造同意書而蒙混
    報准為其女更名，該管戶政機關並未將此不實同意之情形登
    載於職務上所掌之公文書，不生使公務員登載不實之問題，
    併此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                              檢察官  邱舜韶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
