【裁判字號】    96,易,2921
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              96年度易字第2921號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      重市戶政事務所）
                    （現於臺灣臺北看守所羈押中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十六
年度毒偵字第二九五九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因施用第二級毒品案件，經臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官以九十五年度毒偵字第一四七二號提起公訴，並經
    臺灣板橋地方法院於民國九十五年六月二十二日，以九十五
    年度簡字第一三五二號判決處有期徒刑六月確定，於九十六
    年二月十九日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，復基於施
    用第二級毒品安非他命之犯意，於九十六年六月二十七日某
    時，在臺北市萬華區龍山寺捷運站之公園內，以鋁箔紙燒烤
    方式，施用第二級毒品安非他命一次。嗣於九十六年六月二
    十九日下午四時許，甲○○在臺北市○○路與和平西路口，
    經警發覺其係列管之矯治毒品調驗行方不明人口，帶回驗尿
    後，而悉上情。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且被告
    送驗尿液經臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司以酵素免疫
    分析法（ EIA）初步檢驗及氣相層析質譜儀分析法（ GC/MS
    ）確認檢驗之結果，判定被告送驗尿液安非他命類安非他命
    及甲基安非他命等項目均呈陽性反應，有該公司九十六年八
    月八日濫用藥物檢驗報告及臺北市政府警察局萬華分局贓證
    物清單各一紙在卷可稽。行政院衛生署管制藥品管理局九十
    年八月十六日管檢字第九六九四六號函亦明文：「目前地方
    衛生局須併用TOXI LAB方法（即薄層層析法）與酵素免疫學
    分析法，以檢驗尿液中是否含有安非他命或甲基安非他命，
    且須兩檢測方法皆呈陽性時方可判定為陽性尿液。其二者之
    分析原理相異，尿液檢體同時引起二種檢測分析法均呈偽陽
    性之機率極低。尿液若以氣相層析質譜儀進行確認檢驗，均
    不致產生安非他命或甲基安非他命偽陽性反應」。足徵被告
    之自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應
    依法論科。
二、按安非他命係毒品危害防制條例第二條第二項第二款之第二
    級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項
    施用第二級毒品罪。被告施用毒品前持有第二級毒品安非他
    命之低度行為，應為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪
    。被告有上揭論罪科刑及執行完畢之紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表一紙附卷可佐，其受有期徒刑執行完畢，五
    年以內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第四十七條第一項規定，加重其刑。爰審酌被告
    再次非法施用足以導致精神障礙及生命危險之成癮性化學合
    成藥物，顯見自制力甚低，所為對個人身心戕害程度，暨其
    生活狀況、品行、智識程度、犯罪之動機、目的、手段、所
    生危害及犯罪後尚能坦承犯行、態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，以資懲儆。又被告施用第二級毒品安非他
    命之施用工具，未經扣案，且據被告於本院審理中供稱已棄
    置滅失，既無證據證明現尚存在，本院不併予宣告沒收，附
    此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，毒品危
害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前段、第四十七條第一
項，判決如主文。
本案經檢察官熊南彰到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  羅欣宜
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
