【裁判字號】    97,交聲,331
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第331號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所97年1月25日所為之裁決（北市裁二字第裁22-CV00
00000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈，處新
臺幣壹仟捌佰元，並記違規點數參點。
    理  由
一原處分機關處分理由略以：異議人即受處分人甲○○於民國九
  十六年十二月四日下午三點五分左右騎乘BLK-827 號重型機車
  ，行經臺北縣新莊市○○路五○二巷前有燈光號誌管制之交岔
  路口時闖越紅燈，為臺北縣政府警察局新莊分局交通分隊逕行
  舉發（北縣警交字第CV0000000 號），因而依違反道路交通管
  理處罰條例第五十三條第一項規定，裁處罰鍰新臺幣（以下同
  ）一千八百元。
二異議理由略以：當天是要搶黃燈，非故意闖紅燈，且無其前幾
  秒連續動態之照片為佐證云云。
三法院判斷：汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅
  燈者，處新臺幣一千八百元以上五千四百元以下罰鍰，並記違
  規點數三點，道路交通管理處條例第五十三條、第六十三條第
  一項第三款分別定有明文。依原處分機關檢附之採證照片四張
  觀之，臺北縣新莊市○○路五○二巷前之路段乃一設有燈光號
  誌管制之交岔路口，異議人駕駛前述重型機車於前述時間行經
  該路段，於該處號誌轉為紅燈後，尚在停止線後方，卻未遵守
  號誌指示停止等候，仍繼續行駛而闖越紅燈，其行經有燈光號
  誌管制之交岔路口闖紅燈之事實，已臻明確。異議人之異議雖
  無理由，惟原處分漏未依同條例第六十三條第一項第三款予以
  記點，自有違誤，應由本院撤銷原處分，自為裁定，並審酌異
  議人之違規地點係Ｔ字路口，所生危害尚輕等一切情狀，量處
  如主文第二項所示罰鍰。
四依道路交通管理處罰條例第五十三條、第六十三條第一項第三
  款，道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                              交通法庭法  官  邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  葉宜玲
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
