【裁判字號】    96,訴,10211
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             96年度訴字第10211號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於97年2 月29日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣玖拾貳萬玖仟壹佰零伍元，及其中新臺幣
貳拾陸萬捌仟零陸拾柒元部分，自民國九十五年六月二十四日起
至清償日止，按年息百分之二十計算之利息；其中新臺幣陸拾陸
萬壹仟零拾捌元部分，自民國九十五年六月二十四日起至清償
日止，按年息百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬零壹佰拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造所訂信用卡約定條款第25條及簡易通信貸款約定
    書第9 條，合意以本院為管轄第一審法院；又被告未於言詞
    辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰
    依原告之聲請，由其一造辯論而為判決，合先敘明。
二、原告主張被告於民國91年10月4 日與原告成立信用卡使用契
    約，領用卡號為0000000000000000之VISA信用卡，約定被告
    領用系爭信用卡後，即得於各特約商店記帳消費，但就使用
    系爭信用卡所生之債務，對原告負全部給付責任，並應於當
    期繳款截止日前向原告全部清償，或以循環信用方式繳付最
    低應繳金額，餘款按年息20% 計付循環信用利息，逾期清償
    ，除喪失期限利益外，應就未付之本金，按年息20% 計付利
    息。被告使用上開信用卡，至95年6 月23日累計積欠原告新
    臺幣（下同）268,067 元，及自95年6 月24日起至清償日止
    ，按上開約定計算之利息已經屆期迄未清償。被告另於94年
    5 月31日向原告借款70萬元，約定借款期間自94年5 月31日
    起至100 年4 月23日止，以每月為一期分70期攤還本息，利
    息按年息14 %固定計算，並以每月23日為攤還日，任一期未
    清償時，即喪失期限利益，債務應視為全部到期，並自遲延
    日起至清償日止，按年利率20% 計算違約金，詎被告於95年
    6 月23日起即未繳本息，上列借款應視為全部到期，尚欠66
    1,038 元未付 (本金660,683 元，違約金355 元)， 依約除
    應給付上開借款外，另應給付自95年6 月24日起至清償日止
    ，按上開約定計付之違約金。為此提起本訴，聲明請求被告
    給付原告如主文第一項所示之本金、利息及違約金等情。
三、原告主張上列事實，業據其提出與所述相符之信用卡申請書
    暨約定條款、簡易通信貸款申請書暨約定書、持卡人計息查
    詢及歷史帳單彙總查詢等影本為證。被告經合法通知，未於
    言詞辯論期日到場，亦未提出書狀答辯供本院斟酌，依民事
    訴訟法第280 條第3 項前段準用同條第1 項前段規定，視同
    自認原告之主張。是堪信原告主張之事實為真正。從而原告
    依信用卡契約及消費借貸契約之法律關係提起本訴，求為如
    其聲明所示之判決，即無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第385 條第1 項前段、第78條，判決如主文。
五、本件訴訟費用為裁判費，金額確定為10,130元。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                    民事第三庭  法  官  黃明發
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
