【裁判字號】    97,聲,617
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第617號
聲  請  人  丁○○
            乙○○
            丙○○
兼前3人共同
法定代理人  甲○○○
相  對  人  戊○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第一百零四條第一項第三款定
    有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之
    ，並為同法第一百零六條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院96年度裁全字第4363號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供面額新台幣（下同）34萬元財團法人法律扶助基金會保
    證書（法扶保證字第9614005）、26萬元財團法人法律扶助
    基金會保證書（法扶保證字第9614006）、5萬2千元財團法
    人法律扶助基金會保證書（法扶保證字第9614007）、37萬
    元財團法人法律扶助基金會保證書（法扶保證字第9614008
    ）為擔保，聲請本院以96年度執全字第1418號假扣押執行在
    案。茲因本案聲請人撤回假扣押及假扣押執行，訴訟業已終
    結，聲請人已於訴訟終結後定二十日催告相對人行使權利而
    未行使，爰依民事訴訟法第一百零四條第一項第三款、第一
    百零六條之規定，聲請發還本件擔保金等語。
三、經查，聲請人撤回本件假扣押執行後，雖曾發函催告相對人
    行使權利，然相對人之戶籍地址為「基隆市○○區○○街
    290 號」與聲請人相同，而參諸聲請人所提出之郵件收件回
    執之記載，上開信函收件人為聲請人丁○○，有存證信函、
    及收件回執在卷可稽，難認上開存證信函已合法送達相對人
    戊○○，是於聲請人另循其他法定方式送達前，難認已發生
    限期通知相對人之效力。故聲請人本於民事訴訟法第104 條
    第1 項第1 款、第3 款後段聲請返還提存物，尚有未合，不
    應准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    29    日
                  民事第五庭    法  官  吳佳薇
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    2    月    29    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
