【裁判字號】    97,簡,411
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第411號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第11586
號），經本院合議庭訊問後被告自白犯罪，認為宜由受命法官逕
以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為有期
徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、緣甲○○於民國93年03月25日以其母岳包月英之名義向乙○
    ○承租伊妻吳美足所有坐落於臺北市○○區○○街132號4樓
    之房屋，雙方約定租期為自93年4月15日起至96年4月14日止
    ，乙○○並於出租上開房屋時提供伊所有之沙發1組、餐桌1
    組、冷氣4台、電視機1台、洗衣機1台、烘乾機1台、小書桌
    連椅子1組、冰箱1台、碗盤收藏櫃1組、流理台1組、大書桌
    及書架等附屬傢俱予甲○○使用。詎甲○○竟意圖為自己不
    法之所有，在上開租賃契約之租期將屆至，於96年04月13日
    下午06時30分許進行搬遷時，將上開乙○○所有提供其使用
    之沙發1組、洗衣機1台、烘乾機1台、小書桌連椅子1組及冰
    箱1 台等物據為己有，並將之搬遷至其位於臺北市○○區○
    ○路170號9樓之1之新租屋處。嗣經乙○○發覺，乃於96年4
    月15日報警處理。
二、證據
  (一)被告甲○○於本院之自白。
  (二)告訴人乙○○於警詢、偵查中、本院準備程序時之指訴。
  (三)證人高炳賢於偵查中之證述。
  (四)房屋租賃契約書。
  (五)監視器翻拍照片。
三、核被告所為係犯刑法第335條第1項之侵占罪。爰審酌被告素
    行及其犯罪之動機、目的、所侵占之財物價值、所獲利益，
    暨其犯後業已供承錯誤，惟尚未賠償告訴人損失等一切情狀
    ，量處如主文前段所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    又本件犯罪時間在96年04月24日以前，且合於中華民國九十
    六年罪犯減刑條例之減刑規定，爰依法減刑並諭知易科罰金
    之折算標準如主文後段所示。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項，刑法第335條第1項，
    刑法第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、
    第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第五庭    法  官  賴秀蘭
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  游秀珠
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第335條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
