【裁判字號】    97,聲,356
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第356號
異  議  人  晉銓旅行社有限公司
法定代理人  甲○○
異議人對於本院提存所96年度取勇字第6271號函所為准予提存人
取回本院96年度存字第4402號清償提存事件提存物之處分，聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    事  實
一、本件異議意旨略以：異議人已於民國96年12月27日再次告知
    鈞院提存所，不同意中華民國旅行商業同業公會全國聯合會
    取回該會提存之96年度取字第6271號提存物，又於同年12月
    31日發文不同意中華民國旅行商業同業公會全國聯合會取回
    上開提存物等語。
二、按當事人或利害關係人對於提存所之處分，得於處分通知書
    送達當事人翌日起10日內，提出異議；法院認為異議有理由
    時，應以裁定命提存所為相當之處分，認為異議無理由時，
    應駁回之，提存法第19條第1項、第20條第1項分別定有明文
    。又按清償提存之提存人於提存後有下列情形之一者，得聲
    請該管法院提存所返還提存物：一、提存出於錯誤；二、提
    存之原因消滅；三、受取權利人同意返還。經查，異議人即
    受取權利人於96年12月27日本院提存所製作訊問筆錄時，表
    示同意提存人中華民國旅行商業同業公會全國聯合會取回本
    院提存所96年度存字第4402號所提供之提存物即新台幣一百
    萬元，此有上述筆錄一份在卷可稽，是本院提存所本於上開
    法文之規定，所為之96年度取勇字第6271號函即准予提存人
    中華民國旅行商業同業公會全國聯合會取回本院提存所96年
    度存字第4402號清償提存事件提存物之處分，經核並無違誤
    。
三、結論，本件聲明異議為無理由，依非訟事件法第21條第2項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    29    日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    2    月    29    日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
