【裁判字號】    97,聲,574
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第574號
聲  請  人  中華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○○○○○.
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第三五二號提存事件聲請人所提存面額新台
幣壹拾萬元之交通銀行開發金融債券第二十期第一次五年期債票
一紙准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。又所謂之訴訟終結，應
    包括執行程序終結，而債務人雖有財產經強制執行後所得數
    額仍不足清償債務時，發給債權人債權憑證，亦為執行程序
    終結之原因之一。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付票款事件，聲請
    人前遵本院94年度裁全字第985號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供面額新台幣（下同）100,000元之交通銀行開發金融
    債券第16期第13次4年期債票1紙為擔保金，並以本院94年度
    存字第968號提存事件提存，嗣經變換提存物，現以面額100
    ,000元之交通銀行開發金融債券第20期第1次5年期債票1紙
    為擔保金，並以本院95年度存字第352號擔保提存事件提存
    在案。茲因該假扣押執行程序業經聲請人持確定本票裁定據
    以強制執行完畢（本院96度執字第26312號），並核發債權
    憑證，是該訴訟業已終結，並經聲請人聲請本院定20日以上
    期間催告受擔保利益人即相對人行使權利，經本院於民國（
    下同）96年6月12日以本院錦民樹96年度聲字第2343號函催
    告相對人行使權利，該函已於於96年6月14日寄存送達於相
    對人，而相對人迄未行使權利。為此，聲請返還提存物等語
    。並提出提存書、假扣押裁定、執行命令、變更提存物裁定
    及確定證明書、本院民事庭函（均影本）等件為證。
三、聲請人所述事實，業經本院調閱前揭卷宗，審核結果屬實，
    並有民事紀錄科查詢表在卷可稽。從而，本件聲請人聲請返
    還擔保金，核與首揭說明相符，應予准許。
四、裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
