【裁判字號】    97,聲減,70
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲減字第70號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害風化案件，業經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯妨害風化罪，減為罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於民國95年9月3日之妨害風化
    犯行，經本院96年度簡字第1417號判決處罰金新臺幣1萬元
    確定，因犯罪時間在96年4月24日以前，且符合中華民國九
    十六年罪犯減刑條例所定減刑要件，爰聲請減刑等語。經核
    尚無不合，應予准許，並諭知易服勞役折算標準。
二、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款，刑法
    第42條第3項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月     29    日
                     刑事十四庭法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  陳豪達
中    華    民    國    97    年    2    月     29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
