【裁判字號】    97,聲,20
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                97年度聲字第20號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收（96年度毒聲字第459號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重壹點參貳伍伍公克
）沒收銷燬。
    理  由
一查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器
  具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，並得單獨宣告沒收，
  毒品危害防制條例第十八條第一項前段、修正後刑法第四十條
  第二項分別定有明文。另被告甲○○行為後，刑法部分條文於
  民國九十四年二月二日修正公布，並自九十五年七月一日施行
  ，其中刑法第四十條原規定：「沒收，於裁判時併宣告之。但
  違禁物得單獨宣告沒收」，修正為：「沒收，除有特別規定者
  外，於裁判時併宣告之。違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒
  收」，亦即新增「專科沒收之物」得聲請法院單獨宣告沒收，
  而違禁物單獨宣告沒收，具有非拘束人身自由之保安處分性質
  ，應適用裁判時之法律，最高法院著有八十七年度臺上字第一
  二六二號判決意旨可資參照。據此刑法第四十條雖經修正，尚
  不生新舊法比較問題，應逕適用裁判時即修正後刑法第四十條
  之規定。
二本件扣案之顆粒一包（驗餘淨重一點三二五五公克），內含毒
  品危害防制條例第二條第二項第二款之第二級毒品甲基安非他
  命之事實，有憲兵司令部刑事鑑識中心九十五年六月二十六日
  （95）安鑑字第01050 號鑑驗通知書附卷可證。又被告前因八
  十八年十月二十四日施用毒品犯行，經臺灣桃園地方法院以八
  十八年度毒聲字第六三○○號裁定送觀察、勒戒，及以八十八
  年度毒聲字第六九一二號裁定令入戒治處所施以強制戒治，並
  以八十九年度毒聲字第二九○三號裁定停止戒治，所餘期間交
  付保護管束，而於八十九年五月十七日停止戒治出監，八十九
  年十一月十四日保護管束期滿而視為執行完畢，再經臺灣桃園
  地方法院檢察署檢察官以九十年戒毒偵字第二號不起訴處分書
  為不起訴處分確定等情，有臺灣桃園地方法院九十年度聲字第
  六九一號裁定（單獨宣告沒收案件）、臺灣桃園地方法院檢察
  署九十年戒毒偵字第二號不起訴處分書、臺灣高等法院被告全
  國前案紀錄表各一份在卷可稽。另被告前於八十六年四月十一
  日上午一點多在桃園縣平鎮市平鎮二十號施用安非他命，經臺
  灣臺北地方法院檢察署檢察官以該行為與前述八十八年十月二
  十四日施用毒品犯行，有連續犯之裁判上一罪關係，為前述不
  起訴處分效力所及，因而於九十六年十月二十八日予以簽結等
  情，亦有該署九十六年度他字第九一一七號卷內簽呈一份附卷
  可憑，參照前述說明，本件聲請為有理由，應予准許。
三依毒品危害防制條例第十八條第一項前段，刑法第四十條第二
  項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第十五庭  法  官   邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官   葉宜玲
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
