【裁判字號】    96,易,3258
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              96年度易字第3258號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        之4
                        號3樓.
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第23634
、24013號），檢察官依被告之請求，經法院同意於審判外進行
協商，經當事人雙方合意且被告認罪，由檢察官聲請改依協商程
序，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行協商程序，判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，被告於準備程序中認罪，經被告與檢
    察官於審判外進行協商，檢察官聲請改依協商程序而為判決
    ，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行協商程序。依刑事訴
    訟法第四百五十五條之八規定，協商判決書之製作準用第四
    百五十四條規定，得以簡略方式為之，如認定之犯罪事實、
    證據及應適用之法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書或起訴
    書之記載相同者，得引用之，合先說明。
二、本件犯罪事實、證據均引用檢察官起訴書（如附件）相同之
    記載。犯罪事實首行補載：「甲○○於民國九十年間，因偽
    造文書案件，經臺灣高雄地方法院以九十年度訴字第八七四
    號判決有期徒刑四月確定，於九十一年七月十日因易科罰金
    執行完畢」；第三至六行更載為：「於九十六年五、六月間
    某日，在臺北市○○街某處交予真實姓名、年籍不詳，綽號
    麗莎之成年女子，供不詳人士得任意為非法使用，嗣劉志浩
    、郭佑中因於網路上受不詳人士接續詐騙，劉志浩於九十六
    年六月十三日匯款新臺幣（下同）一千元至甲○○前述帳戶
    內；郭佑中亦於九十六年六月十一日匯款一萬八千九百八十
    三元至甲○○前述帳戶內，惟因交易顯示未成功而未果（郭
    佑中嗣匯款一萬八千九百八十三元至陳立家0000000
    000000000000號帳戶）。」；應適用之法條增
    載如下：被告有前揭科刑及執行紀錄，其受有徒刑執行完畢
    後，五年以內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意，被告當庭認
    罪，其等合意內容為：被告願受有期徒刑三月，得易科罰金
    之科刑範圍，此有本院九十七年二月二十六日準備程序筆錄
    在卷可按。查：上開協商合意並無刑事訴訟法第四百五十五
    條之四第一項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為
    判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決
    如主文所示。被告交付帳戶之存摺等物，因未經扣案，性質
    非義務沒收之物，既不能證明現仍存在未滅失，為免將來執
    行困難，爰不另為沒收諭知，附此說明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之二第一項、第
    四百五十五條之四第二項、第四百五十五條之八、第四百五
    十四條第二項，刑法第三十條第一項、第二項、第三百三十
    九條第一項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，
    刑法施行法第一條之一，判決如主文。
五、本件係依協商所為之科刑判決，除有刑事訴訟法第四百五十
    五條之四第一項第一款、第二款、第四款、第六款、第七款
    所定情形之一，或協商判決違反同條第二項之規定外，不得
    上訴。又如有上列得上訴事由，而不服本件判決，得自收受
    判決送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二
    審法院。
本案經檢察官張友寧到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日
                      刑事第十六庭  法  官  徐千惠
上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                    書記官  翁禎謙
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
附件：（96年度偵字第23634、24013號起訴書）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
