【裁判字號】    97,訴,942
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第942號
原      告  臺新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年2月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾貳萬貳仟貳佰柒拾玖元，及其中新臺
幣伍拾萬肆仟貳佰參拾參元部分，自民國九十六年十一月十三日
起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按「當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
    律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之」，民事
    訴訟法第24條定有明文。經查，本件被告甲○○之住所雖不
    屬本院管轄範圍內，惟依兩造簽訂之現金卡信用貸款約定書
    第23條約定，雙方合意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法
    院，是依上揭法條規定，本院自應有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國90年6月21日向原告申請現金卡
    信用貸款（帳號：00000000000000號），依約被告得以金融
    卡提款或轉帳方式動撥貸款額度內之現金，並應於每月之繳
    款截止日繳納每期應還款之金額，詎被告自90年6月21日核
    撥貸款起至96年11月12日止，共計尚欠本金新臺幣（下同）
    62萬2279元（其中本金為50萬4233元、利息為11萬8046元）
    未按期給付，依約定書第8、9條之約定，被告已喪失期限利
    益，債務視為全部到期，原告並得自應付還本日或付息日之
    翌日起至清償日止，改依年息20％計算之利息計算延滯利息
    ，爰依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第1項所
    示之金額、利息等語。並聲明：如主文第1項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、按「消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
    、品質、數量相同之物」；「遲延之債務，以支付金錢為標
    的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利
    率較高者，仍從其約定利率」，民法第478條前段、第233條
    第1項分別定有明文。經查，原告主張之上開事實，業據提
    出現金卡信用貸款約定書、申請書、帳務明細、交易紀錄等
    件為證，核屬相符，而被告已於相當時期受合法通知，卻未
    於言詞辯論期日到場，復未提出書狀作何爭執，依民事訴訟
    法第280條第3項準用同條第1項之規定，視同其已對原告主
    張之事實自認，堪信原告之主張為真實。從而，原告依消費
    借貸之法律關係請求被告給付如主文第1項所示之金額、利
    息，為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
