【裁判字號】    97,聲,156
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第156號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○原名吳烈欽.
                      樓
                    （現另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（97年度執聲字第70號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之含有第二級毒品ＭＤＡ、ＭＤＭＡ、ＰＣＰ成分之粉末壹
包（驗餘淨重零點壹零公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○（原名吳烈欽）違反毒品危害防
    制條例案件，業經不起訴處分，所查扣之第二級毒品MDMA共
    1顆，為毒品危害防制條例所規定之違禁物，爰聲請裁定沒
    收銷燬等語。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第18條第1項前段定有明文。又違禁物不問屬於犯人與否
    沒收之；違禁物得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢
    察官聲請法院以裁定沒收之，刑法第38條第1項第1款、第2
    項、第40條第2項分別定有明文，並經司法院18年院字第67
    號著有解釋在案。
三、經查，被告甲○○於民國96年3月12日為警查獲之施用第二
    級毒品甲基安非他命犯行，業經本院以96年度簡字第1874號
    刑事簡易判決判處有期徒刑4月，嗣因中華民國96年罪犯減
    刑條例而減為有期徒刑2月確定，現仍在監執行中等情，此
    有上開刑事簡易判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽。而扣案不明粉末1包，經本院依職權送請法務部調查局
    鑑驗，鑑驗結果確含有第二級毒品MDA、MDMA、PCP成分（另
    檢驗出含有第三級毒品PMMA成分），驗餘淨重0.10公克等情
    ，此有該局出具之97年2月21日調科壹字第09700060010號鑑
    定書在卷可憑，是故上開扣案物，確屬違禁物無訛，從而，
    聲請人據此聲請宣告沒收銷燬，要無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第五庭    法  官  何俏美
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林曉郁
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
