【裁判字號】    97,簡,538
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第538號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（96年度毒偵字第3317號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包
（含袋重共計壹點伍零壹零公克，驗餘淨重壹點零貳零零公克）
，沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實應補充、更正記載：(一)被告甲○○前因違反麻
    醉藥品管理條例（施用及販賣）、槍砲彈藥刀械管制條例，
    經法院分別判處有期徒刑5月、5年6月、1年，合併定應執行
    有期徒刑6年6月，入監執行後，於民國91年3月25日獲准假
    釋出監，於94年3月30日縮短刑期執行期滿未被撤銷，視為
    執行完畢；(二)被告猶不知悔改，又另行起意，以燒烤玻璃球
    之方式，施用第二級甲基毒品安非他命1次（聲請簡易判決
    處刑書誤載為安非他命，該玻璃球於施用後業已丟棄而滅失
    ）；(三)被告在為員警盤查時，於員警知悉其施用本件第二級
    毒品犯行前，即向員警自首而接受裁判，並自其身上取出供
    己施用之甲基安非他命2包（聲請簡易判決處刑書誤載為安
    非他命，經送驗後含袋重為1.5010公克，淨重1.0210公克，
    取樣0.0010公克，驗餘淨重1.0200公克）。其餘犯罪事實及
    證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款明定
    之第二級毒品。是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第2項之施用第二級罪。被告持有第二級毒品甲基安非他
    命後，進而施用，其持有之低度行為應被其施用之高度行為
    所吸收，均不另論罪。查被告有如前述受有期徒刑宣告及執
    行完畢之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其於
    有期徒刑執行完畢後5年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。又刑法
    第62條之所謂發覺，係指有偵查犯罪職權之公務員已知悉犯
    罪事實與犯罪之人而言，而所謂知悉，固不以確知其為犯罪
    之人為必要，但必其犯罪事實，確實存在，且為該管公務員
    所確知，始屬相當。如犯罪事實並不存在而懷疑其已發生，
    或雖已發生，而為該管公務員所不知，僅係推測其已發生而
    與事實巧合，均與已發覺之情形有別（最高法院75年臺上字
    第1634判例要旨參照）。而本件查獲毒品之過程，依卷附警
    製移送書及被告警詢筆錄所載，員警係盤查被告時，發覺被
    告神色有異，被告即向警坦承有施用毒品行為，並自其身上
    取出供己施用之甲基安非他命2包。可知員警於被告主動供
    出施用毒品行為前，仍僅係出於推測而不確知，是本件既係
    被告主動供出犯行並接受裁判，按前所述，合於自首之要件
    ，爰依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。被告有如前述刑
    之加重及減輕事由，依刑法第71條第1項之規定，先加後減
    之。爰審酌被告曾因施用毒品犯行執行觀察、勒戒及強制戒
    治程序，仍不知悛悔，復再施用毒品，顯無改過之意，惟念
    其施用毒品乃戕害自己身心健康，尚未危及他人，犯後已坦
    承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之第二級毒品甲基安非
    他命2包，係屬違禁物，並依毒品危害防制條例第18條第1項
    前段規定宣告沒收銷燬之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第
    450條第1項、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2
    項、第18條第1項前段，刑法第11條前段、第41條第1項前段
    、第47條第1項、第62條前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                          刑事第七庭法  官  許泰誠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                    書記官  劉麗英
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
