【裁判字號】    96,訴,9709
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第9709號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
被      告  甲○○
當事人間請求給付信用卡消費款事件，經本院於中華民國97年2
月19日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣陸拾捌萬零伍佰玖拾肆元，及其中新台幣
陸拾萬柒仟捌佰柒拾陸元部分自民國九十五年三月二十四日起
至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣柒仟陸佰柒拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於信用卡約定條款第二十五條約定合意以本院為第一
    審管轄法院，有信用卡約定條款在卷可稽，故本院自有管轄
    權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告於民國92年4 月8 日向原告請領信用卡使用
    ，依約被告即得於特約商店記帳消費，卡號為000000000000
    0000，卡別VISA，被告迄至95年3 月23日止累計消費記帳新
    台幣（下同）680,594 元未給付，其中637,876 元為消費款
    ，40,718元為循環利息，2,000 元為其他費用，被告依約應
    給付自最後繳款截止日95年3 月23日之翌日起至清償日止，
    按年息20﹪計算之利息。上述借款屢向被告催討，均未獲置
    理，為此爰依信用卡使用契約之法律關係，起訴請求被告返
    還消費記帳款本息等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出信用卡申請書
    、信用卡約定條款、客戶消費明細表為證。被告未於言詞辯
    論到場爭執，亦未提出書狀陳述以供本院斟酌，是依上開證
    物，應堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依信用卡使用契約之法律關係，請求被告返還消
    費帳款、循環利息及違約利息，如主文第一項所示，為有理
    由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為7,490 元、公示送達
    登報費為180 元，共計7,670 元，應由被告負擔，爰確定如
    主文第二項所載。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第三庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                              書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
