【裁判字號】    97,訴,322
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第322號
原      告    華南商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    丙○○
被      告    連福興實業有限公司
兼法定代理人  甲○○
被      告    丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年2月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰玖拾貳萬貳仟伍佰捌拾捌元，及
自民國九十六年九月三日起至清償日止，按年息百分之五點○八
計算之利息，並自民國九十六年十月四日起至清償日止，其逾期
在六個月內者，按上開利率百分之十，其逾期超過六個月者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形， 爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告連福興實業有限公司（下稱連福興公司
    ）於民國96年7月31日邀同其餘被告甲○○、丁○○為連帶
    保證人與原告簽訂授信契約書，被告甲○○、丁○○並於同
    日另簽立保證書予原告，表示就被告連福興公司對原告現在
    及將來所負之債務以新臺幣（下同）600萬元為限額，與被
    告連福興公司負連帶清償之責。嗣被告連福興公司於96年8
    月3日填具授信動撥申請書兼借款憑證向原告借款二筆，金
    額均為150萬元，合計共300萬元，均約定利息按原告一年期
    定儲機動利率加碼年息2.56%計算，借款期間自96年8月3日
    起至99年8月3日止，借款人應自借款日起，依年金法按月平
    均攤還本息，借款人如未按期攤還本息時，除仍應前開利率
    計付利息外，另應自逾期之日起，其逾期在6個月以內部分
    ，照前開利率之10%加付違約金，逾期超過6個月部分，照前
    開利率之20%加付違約金。詎被告連福興公司自96年10月3日
    起即未依約繳付本息，依約即喪失期限利益，上述債務視為
    全部到期，其尚欠原告借款本金2,922,588元及其利息暨違
    約金，迭經催索迄未償還，而被告甲○○、丁○○為連帶保
    證人，依法應負連帶清償之責，為此爰依消費借貸及連帶保
    證之法律關係提起本件訴訟，請求被告連帶清償尚欠之本金
    及應付之利息、違約金等語。並聲明：如主文第1項所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出任
    何書狀作何聲明或陳述。
四、原告主張之上開事實，業據其提出授信契約書、保證書、授
    信動撥申請書兼借款憑證、催告函、放款交易明細查詢單等
    件為證，核與所述相符，被告復均未到庭爭執，亦未提出任
    何書狀以供本院參酌，依民事訴訟法第280條第3項之規定，
    已生視為自認之效果，是以原告之主張，即堪信為真實。從
    而，原告依據消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告給
    付如主文第1項所示之借款及利息、違約金，為有理由，應
    予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  林欣蓉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
