【裁判字號】    97,簡,350
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    入出國移民法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決     97年度簡字第350號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○ ○○○ ○.
                      署台北專勤隊)
上列被告因違反入出國移民法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（96年度偵字第26728號），本院判決如下：
    主  文
甲○○ ○○○ ○○○未經許可入國，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。減為有期徒刑壹月又拾伍
日，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。並於
刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載外，並應補充如后：
    (一)新、舊刑法比較：
      檢察官記載被告偷渡入境的日期為95年7至5月間某日。按
      刑法於94年2月2日修正公布，95年7月1日施行後，有關新
      舊法之適用原則，其中法律變更之比較適用原則，新法第
      2條第1項之規定，係規範行為後法律變更所生新舊法律比
      較適用之準據法，於新法施行後，應適用新法第2 條第1
      項之規定，為「從舊從輕」之比較；又刑之重輕標準，依
      裁判時之規定（最高法院刑事庭第8次會議決議參照）。
      而修正後刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者
      ，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，
      適用最有利於行為人之法律」。又比較適用最有利於行為
      人之法律，應就罪刑有關之一切情形，比較其全部之結果
      ，而為一體之適用，不應一部分適用新法，一部分適用舊
      法（最高法院29年上字第964號判例旨參照）。被告行為
      後，刑法關於罰金刑之計算單位及處罰，及易科罰金之折
      算標準，均有修正：
    1.於罰金刑之計算單位及處罰部分：刑法第33條第5款業於
      94 年2月2日修正公布，並自95年7月1日起施行；修正前
      刑法第33條第5款規定「罰金：1元以上。」；修正後刑法
      第33 條第5款規定「罰金：新臺幣1,000元以上，以百元
      計算之。」；另95年6月14日修正公布之中華民國刑法施
      行法第1條之1：「中華民國94年1月7日刑法修正施行後，
      刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1月7日刑
      法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年
      1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72
      年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數
      額提高為3倍。」，現行刑法中，有關於罰金刑之計算單
      位及處罰之規定已有修正，自屬法律變更。
    2.被告行為時刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為5
      年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑
      或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他
      正當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算1
      日，易科罰金。」，又被告行為時之易科罰金折算標準，
      依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（現已刪除）
      規定，就其原定數額提高為100倍折算1日，被告行為時之
      易科罰金折算標準，應以銀元100元以上300元以下折算1
      日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣300元以上900元以下
      折算為1日。惟94年2月2日修正公布，於95年7月1日施行
      之刑法第41條第1項前段則規定：「犯最重本刑為5年以下
      有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役
      之宣告者，得以新臺幣1000元、2000元或3000元折算1日
      ，易科罰金」。
    3.經綜合比較新、舊法有關罰金刑之計算單位及處罰之規定
      （即比較修正前、後刑法第33條第5款之規定；增訂之刑
      法施行法第1條之1與被告行為時之罰金罰鍰提高標準條例
      第1條前段、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣標準第2條
      之規定），及前述易科罰金折算標準之結果，修正後規定
      並未較有利於行為人，則應依修正後刑法第2條第1項前段
      規定，適用行為時之法律。
    (二)論罪部分增加：
      按未經許可入國（入境）之行為，國家安全法第6條第1項
      與入出國及移民法第54條均有處罰之規定，惟依入出國及
      移民法第一條規定：為統籌入出國管理，確保國家安全，
      規範移民事務，落實移民輔導，特制定本法。本法未規定
      者，適用其他有關法律之規定。入出國及移民法為入出國
      管理之特別規定，且該法就未經許可入出國，既已於同法
      第54條有處罰之明文，依同法第1條前段規定之意旨，該
      規定為國家安全法第6條第1項之特別規定，自應優先適
      用入出國及移民法第54條處罰。
    (三)減刑部分：
      犯罪在96年4月24日以前者，除本條例另有規定外，有期
      徒刑減其刑期2分之1；依本條例應減刑之罪，未經判決確
      定者，於裁判時，減其宣告刑，依前項規定裁判時，應於
      判決主文同時諭知其宣告刑及減得之刑；犯最重本刑為5
      年以下有期徒刑以下之刑之罪，依本條例規定減為6月以
      下有期徒刑、拘役者，應於為減刑裁判時，併諭知易科罰
      金折算之標準，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第
      3款、第7條、第9條分別著有明文。是被告犯罪時間既在
      上開時間之前，自有該條例之適用，而減其宣告刑2分之1
      ，並諭知易科罰金之折算標準。
    (四)又被告係越南人，為外國人，在我國犯罪而受本件有期徒
      刑以上刑之宣告，本院認其不宜繼續居留國內，於刑之執
      行完畢後，有驅逐出境之必要，爰依刑法第95條規定驅逐
      出境（刑法第95條未修正，無比較新、舊法之問題，但基
      於一體適用原則，仍適用舊法），以資懲儆。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    入出國及移民法第74條，刑法第2條第1項、刑法第11條前段
    、修正前刑法第41條第1項前段、第95條，修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例第2條，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第
    7條、第9條，逕以簡易判決如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                     刑事第六庭法   官  趙子榮
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄條文：
入出國及移民法第74條
未經許可入國或受禁止出國處分而出國者，處三年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣九萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
