【裁判字號】    97,交易,46
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決
公 訴 人    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被    告    甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
20861號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係營業小客車之司機，為從事駕
    駛業務之人，於民國96年1月30日9時50分許，駕駛車號
    6D-288 號營業小客車，沿臺北市○○○路○段139號前，由
    南往北行駛，本應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施
    ，而當時係日間，該處為市區道路○○路面鋪設柏油之路面
    ，並無不能注意之情事，竟疏未注意右前方乙○○所騎乘車
    號WPT-550號機車，致撞及該機車，導致乙○○受有上腹部
    挫傷、右大腿挫傷106公分、右膝擦傷21公分、右小腿
    擦傷、右足部擦傷併挫傷瘀青、右無名指、左食指、左中指
    與左無名指挫傷瘀青之身體傷害。因認被告涉有刑法第284
    條第2項前段之業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，不經言詞辯論，應諭知不受理之判決，
    刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307 條分別定
    有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴書
    認被告係觸犯刑法第284條第2項前段之業務過失傷害罪，依
    同法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲因告訴人已與被
    告達成和解而撤回告訴，有本院97年2月29日審判筆錄及刑
    事撤回告訴狀1紙在卷可參，揆諸前開說明，本件爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                             臺灣臺北地方法院刑事第六庭
                                 法  官  趙子榮
上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                 書記官  陳怡君
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
