【裁判字號】    97,法,14
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度法字第14號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  財團法人台北市樹仁社會福利基金會
上列聲請人聲請變更財團法人台北市樹仁社會福利基金會捐助章
程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人台北市樹仁社會福利基金會捐助章程准予變更如附件對
照表所示。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織，民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人台北市樹仁社會福利
    基金會董事長，該財團法人經報奉台北市社會局於73年1月
    12日以北市社四字第839號設立許可有案，並聲請本院登記
    處於96年8月3日以96證他字第520號核准發給法人登記證書
    （登記簿第45冊、第51頁第1037號）。因捐助章程所定之重
    要之管理方法不具備，為維持財團之目的，乃遵照台北市政
    府社會局96年12月10日北市社團字第09643434400號函示，
    提請第8屆第7次董事會決議，變更如附件對照表所示，而依
    民法第62條、第63條規定，請求裁定准為必要之變更云云。
三、經核聲請人聲請准予變更財團法人捐助章程如附表所示與財
    團法人之立法精神並不違背，且與民法有關法人之規定亦無
    抵觸，其聲請補充或變更章程，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
