【裁判字號】    96,訴,1607
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第1607號
原      告  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
前列 2人共  周金城律師
同訴訟代理  林淑菁律師
人
複  代理人  葉玟妤律師
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告追加之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告丙○○提起本件刑事附帶民事訴訟時原聲明請求被
    告應給付新台幣（下同）186 萬元，嗣於民國96年6 月25日
    擴張聲明為被告應連帶給付2,826,202 元，惟未據繳納追加
    起訴部分之裁判費，經本院於96年10月12日裁定命原告於5
    日內補正，該裁定於96年10月17日寄存於台北縣警察局板橋
    分局板橋派出所，有送達回證可參，於96年10月27日生送達
    效力。
三、原告逾期迄未補正，此經原告丙○○於97年2 月14日言詞辯
    論期日陳明在卷，其追加之訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第一庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                            書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
