【裁判字號】    97,簡,588
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第588號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年度
偵字第一六三號、第二四六一號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據、應適用之法條之規定詳如補充外，均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。本院查
    ：(一)犯罪事實欄內所提到「詐欺集團成員」均應更正為真實
    姓名、年籍均不詳之成年人；(二)被告幫助他人犯罪為幫助犯
    ，應依刑法第三十條第二項之規定減輕其刑；(三)被告曾於(1)
    民國八十九年間，因竊盜案件，經本院以九十年度易字第二
    六二號判處有期徒刑十月、緩刑四年確定，復於(2)緩刑期間
    內，再犯(甲)竊盜罪，經本院以九十一年度簡字第二五一二號
    判處有期徒刑四月確定。及(乙)傷害、毀損等案件，經本院以
    九十二年度易字第一一九八號判處有期徒刑四月確定，(甲)(乙)
    案件經本院以九十三年度聲字第六０八號裁定定其應執行之
    刑為有期徒刑六月確定；上開緩刑宣告因而撤銷，被告於九
    十二年四月十一日入監接續執行上開有期徒刑十月、六月，
    於九十三年九月十三日執行完畢；更於(3)九十四年間因違反
    替代役實施條例案件，經臺灣板橋地方法院（下稱板橋地院
    ）以九十四年簡字第五五四二號判處有期徒刑三月確定，其
    在九十五年八月二日入監執行，九十五年十月三十一日執行
    完畢；嗣於(4)九十五年間，因犯竊盜案件，經板橋地院以九
    十五年度易字第二０五九號判處有期徒刑八月，減刑為四月
    確定，其在九十六年二月三日入監執行，九十六年七月十六
    日減刑後期滿出監，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份
    在卷可查，其於有期徒刑執行完畢後，五年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項
    規定加重其刑。(四)被告同時有刑之加重及減輕事由，應先加
    後減，附此敘明。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第
    一項前段、第二項、第四十七條第一項、第四十一條第一項
    前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第九庭法  官  葉珊谷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  顏淑華
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第三百三十九條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第163號
                                      97年度偵字第2461號
    被      告  乙○○  男  25歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北市○○區○○路二段6巷21號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、乙○○得預見將本人之銀行帳戶交付與不相識之人使用，有
    被犯罪集團利用作為詐欺取財轉帳匯款等犯罪工具之可能，
    竟不違背其本意，基於幫助他人犯罪之不確定故意，見報紙
    上有收購帳戶之小廣告而撥打報載電話與對方聯繫，並約定
    於民國96年11月18日，在台北市萬華區光復橋，以每週新台
    幣（下同）2000元之代價，將其在遠東商業銀行襄陽分行（
    下稱遠東商銀）開設之00000000000000號帳號存摺、提款卡
    交予真實姓名、年籍均不詳之詐騙集團成員。嗣該詐欺集團
    成員取得上揭銀行帳戶存摺及提款卡後，意圖為自己不法所
    有，於96年11月21日，撥打電話向甲○○佯稱之前網路購物
    付款設定自動轉帳，需操作提款機解除云云，致甲○○陷於
    錯誤，匯款2萬9987元至乙○○上揭銀行帳戶，旋遭提領一
    空交付。嗣因甲○○發覺受騙報警處理，始循線查知上情。
二、案經被害人甲○○訴由臺北市政府警察局中正第二分局、中
    正第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○之自白，（二）被害人甲○○之指
    訴，（三）遠東商銀96年12月10日（96）遠銀財富字第1455
    號、97年1月17日（97）遠銀財富字第45號函及所附存款開
    戶總約定書、身分證件影本、交易明細表、（四）被害人甲
    ○○之存摺影本在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1項、第339
    條第1項之幫助詐欺罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                              檢  察  官  黃  于  真
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                              書  記  官  陳  詠  瑄
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
