【裁判字號】    97,聲,429
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第429號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（九十七年度戒毒
偵字第一九號），聲請單獨宣告沒收違禁物（九十七年度聲沒字
第四四號），本院裁定如下：
    主  文
扣案含有第一級毒品海洛因成分之白色粉末貳小包（不含空包裝
袋，總淨重零點壹貳公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺北市政府警察局萬華分局員警於民國九十
    四年十月十六日晚上八時四十分許，在臺北市萬華區○○○
    路○段一八二號前，查獲被告甲○○（已經執行強制戒治完
    畢，並經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定
    ）施用第一級毒品海洛因，並扣得被告持有海洛因二小包（
    共計淨重零點一二公克）。經查，扣案之海洛因為違禁物，
    爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬之等語
二、查被告行為後，刑法第三十八條、第四十條業已修正，於九
    十四年二月二日經總統公布，並自九十五年七月一日生效，
    其中就刑法第三十八條之規定將第一項第三款增列「因犯罪
    『所生或』所得之物」，並將第二項、第三項關於「犯人」
    之用語修正為「犯罪行為人」；另第四十條將原但書規定增
    列為「違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收」，並移植為
    第二項，惟按違禁物之沒收，具有保安社會之性質，且非拘
    束人身之自由，依修正後刑法第二條第二項之規定，自應適
    用裁判時之法律即修正後之刑法規定，最高法院七十三年度
    臺上字第六八四○號判決意旨可資參照，合先敘明。
三、按持有第一級毒品、第二級毒品及專供製造或施用毒品之器
    具，係犯毒品危害防制條例第十一條之罪，故第一級毒品、
    第二級毒品及專供製造或施用毒品之器具均屬違禁物。次按
    違禁物，不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收；而查
    獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器
    具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第三十八條第
    一項第一款、第二項、第四十條第二項及毒品危害防制條例
    第十八條第一項前段分別定有明文。
四、經查：被告前於九十四年間因施用第一級毒品海洛因，經本
    院依臺灣臺北地方法院檢察署檢察官之聲請，於九十四年九
    月十六日以九十四年度毒聲字第六四九號裁定送勒戒處所觀
    察、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向，復經本院依臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官之聲請，於九十五年七月十九日以
    九十五年度毒聲字第五三三號裁定令入戒治處所施以強制戒
    治。嗣因被告之戒治處遇成效經臺灣臺北戒治所於九十六年
    十二月二十日評定合格而無繼續強制戒治之必要，於九十七
    年一月八日出所，並經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於九
    十七年一月二十一日以九十七年度戒毒偵字第一九號為不起
    訴處分確定等情，有臺灣臺北戒治所九十六年十二月二十日
    北戒輔字第○九六八五○○一八六號函及其檢附臺灣臺北戒
    治所報請停止戒治報告表、臺灣臺北戒治所北戒總籍出證字
    第○○○七號出所證明書副本、本院九十四年度毒聲字第六
    四九號刑事裁定、九十五年度毒聲字第五三三號刑事裁定、
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官九十七年度戒毒偵字第一九
    號不起訴處分書等件在卷可稽。又被告於九十四年十月十六
    日晚上八時四十分許，在臺北市萬華區○○○路○段一八二
    號前為警查獲扣案之白色粉末二小包（不含空包裝袋，總淨
    重零點一二公克）經送法務部調查局以化學呈色法及氣相層
    析質譜儀分析法鑑定結果，均含有第一級毒品海洛因成分，
    此有法務部調查局九十五年一月二十五日調科壹字第○二○
    ○○七六七五號鑑定通知書一紙附卷足憑。查海洛因係屬毒
    品危害防制條例第二條第二項第一款所規定之第一級毒品，
    不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之，故聲請人之聲請經核無
    不合，應予准許。
五、爰依刑事訴訟法第二百二十條，毒品危害防制條例第十八條
    第一項前段，刑法第四十條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十九  日
                臺灣臺北地方法院刑事第一庭
                    法      官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                    書  記  官  胡詩唯
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十九  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
