【裁判字號】    96,拍,1504
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度拍字第1504號
聲  請  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  許佳會計師（歐于瑄之遺產管理人）
                        5樓
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第八百七十三條第
    一項定有明文。此於民法物權編修正前設定之最高限額抵押
    權亦準用之（民法物權編施行法第十七條、民法第八百八十
    一條之十七規定參照）。
二、本件聲請意旨略以：
  (一)被繼承人歐于瑄於民國95年9 月1 日，以其所有如附表所示
    之不動產，為其現在（包括過去所負現在尚未清償）及將來
    對聲請人所負借款、票據及其他一切債務之擔保，設定新台
    幣（下同）2,640,000 元之本金最高限額抵押權，存續日期
    自95年8 月31日起至130 年8 月30日止，債務清償期依照各
    個債務契約所定清償日期，經登記在案。因歐于瑄已於95年
    12月5 日死亡，無人承認繼承，遂經本院於96年9 月10日以
    96年度財管字第78號裁定選任許佳會計師為歐于瑄之遺產
    管理人，上情經本院調卷查閱無訛。
  (二)嗣歐于瑄於95年9 月5 日向聲請人借用2,200,000 元，借款
    期限為20年，借款期間至115 年9 月5 日，約定利息自借款
    日起半年內按聲請人指標利率加碼年息0.15﹪計算，屆滿半
    年至屆滿一年前一日止則按聲請人指標利率加碼年息0.3 ﹪
    計付，屆滿一年之日起至屆滿二年前一日按指標利率加碼年
    息0.75﹪計算，屆滿二年之當日起則改依聲請人指標利率加
    碼1.7 ﹪按月計付利息，按月攤還本息，如未按期攤還本息
    時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，逾期六個
    月以內者，按上開利率10﹪，超過六個月者，按原利率20﹪
    加付違約金。詎歐于瑄自95年12月5 日起即未繳納本息，依
    借據第六條約定，本件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣
    抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利
    證明書影本、土地及建物登記謄本、借據影本、約定書影本
    等件為證。
  (三)本院通知遺產管理人許佳會計師於五日內就債務額陳述意
    見，經本院於96年12月19日送達，有送達證書在卷可稽，惟
    迄未就此提出書狀陳述以供本院斟酌，是經本院審酌上開證
    物後，經核聲請人之聲請尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第二十一條第二項、第二十四條第一項、民事
    訴訟法第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第三庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                                書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
