【裁判字號】    96,易,1064
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院宣示判決筆錄          96年度易字第1064號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
輔  佐  人  甲○○
上列被告因偽造文書案件，於中華民國九十七年二月二十九日下
午五時許，在本院第二十法庭宣示判決，出席職員如下
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主        文：
    乙○○共同行使偽造中華民國國民身分證及中華民國交通部
    製發汽車駕駛執照，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
    月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。減為有期徒
    刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    扣案偽造之「李承晏」中華民國國民身分證及中華民國交通
    部製發汽車駕駛執照上所黏貼之乙○○照片各壹張，均沒收
    。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○與真實姓名、年籍均不詳，綽號「阿清」之成年男子
    ，基於行使偽造特種文書之犯意，於民國九十五年十二月二
    十一日前某日，以新臺幣（下同）二千元之代價，應允該綽
    號「阿清」之成年男子陪同前往拍攝照片後，再由該綽號「
    阿清」之成年男子在不詳地點，以乙○○照片偽造「李承晏
    」名義之中華民國國民身分證及中華民國交通部製發汽車駕
    駛執照各一張後，於九十五年十二月二十一日上午九時許，
    在臺北縣板橋市○○路附近公園內持交乙○○，由乙○○於
    九十五年十二月二十一日下午二時四十分許，持偽造之「李
    承晏」中華民國國民身分證及中華民國交通部製發汽車駕駛
    執照，冒用「李承宴」名義，至臺北市中山區○○○路○段
    一五０號寶華商業銀行（下稱寶華銀行）城東分行內，將偽
    造之「李承晏」中華民國國民身分證及中華民國交通部製發
    汽車駕駛執照一併持交不知情之寶華銀行城東分行行員郭弘
    毅予以行使辦理開戶，足生損害於「李承晏」、戶政機關與
    監理機關管理之正確性及寶華銀行客戶資料管理之正確性。
    經寶華銀行行員郭弘毅當場發覺有異報警予以查獲，經警扣
    得業已換貼乙○○照片之偽造「李承晏」中華民國國民身分
    證及中華民國交通部製發汽車駕駛執照各一張。
三、處罰法條：
    刑法第二十八條、第二百十六條、第二百十二條、第四十一
    條第一項前段、第三十八條第一項第二款，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條，刑法施行法
    第一條之一，判決如主文。
四、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意（合意內容如
    主文所示），且經被告認罪，由檢察官聲請改依協商程序而
    為判決，本院依刑事訴訟法第四百五十五條之二第一項、第
    四百五十五條之四第二項，改依協商程序，於協商合意範圍
    內為協商判決。又協商判決除有刑事訴訟法第四百五十四條
    之四第一項第一款於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意
    或檢察官撤回協商聲請者；第二款被告協商之意思非出於自
    由意志者；第四款被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一
    項所定得以協商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一
    罪之犯罪事實者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理
    者情形之一，及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內
    為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下
    有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有前項所規定之例外情形，得自收受判決送達之日起十日
    內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            法  官  吳麗英
上正本證明與原本無異。
                            書記官  田華仁
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百十六條：行使第二百十條至第二百十五條之文書者，
                  依偽造、變造文書或登載不實事項或使登載
                  不實事項之規定處斷。
刑法第二百十二條：偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及
                  關於品行、能力服務或其他相類之證書、介
                  紹書，足以生損害於公眾或他人者，處一年
                  以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
