【裁判字號】    97,聲,385
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第385號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告乙○○違反毒品危害防制條例案件，經聲請人
聲請沒入保證金（九十六年度聲沒字第五九號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、被告乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣臺北地
    方法院檢察署指定保證金新臺幣（下同）一萬元，由具保人
    甲○○出具一萬元現金保證後，將被告釋放，有該署刑保字
    第96000627號刑事保證金收據一紙附卷可稽。
二、茲以該被告逃匿，且具保人亦未遵期攜同或通知被告到庭，
    有卷附送達證書二份，拘票、報告書各一紙及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表一份在卷可參，自應將原繳納上開保證金沒
    入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
            臺灣臺北地方法院刑事第二庭
                                          法  官  劉秀君
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                          書記官  吳俊龍
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
