【裁判字號】    96,訴,2011
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              96年度訴字第2011號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十六年度毒偵字第三四三七號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案如附表編
號1.所示之物沒收銷燬之。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
刑捌月。扣案如附表編號2.所示之物沒收銷燬之。應執行有期徒
刑壹年肆月。扣案如附表編號1.2.所示之物沒收銷燬之。
    犯罪事實
一、甲○○前於(1)民國八十二年間因違反肅清煙毒條例案件及槍
    砲刀械管制條例案件，經本院以八十二年度訴緝字第四三三
    號、第四五八號分別判處有期徒刑三年四月、一年二月、四
    月、三月，定應執行刑為有期徒刑五年確定，復於(2)八十三
    年間因違反麻醉藥品管理條例案件，經本院以八十四年度易
    緝字第二一七號判處有期徒刑九月確定，又於(3)八十四年間
    因違反肅清煙毒條例案件經本院以八十四年度訴字第一四二
    二號判處有期徒刑三年四月確定；上開(2)(3)案件，經本院以
    八十五年度聲字第一二一三號定應執行刑為有期徒刑三年十
    月，再與前述有期徒刑五年接續執行至八十七年十二月十日
    因假釋附保護管束而出監，嗣經撤銷假釋而再次入監執行殘
    刑共有期徒刑四年十月十二日，迄至九十三年七月十六日因
    縮短刑期而執行完畢；另於(4)八十八年間因施用毒品案件，
    經臺灣板橋地方法院以八十八年度毒聲字第四一五六號裁定
    送觀察、勒戒，因有繼續施用毒品之傾向，復經該院以八十
    八年度毒聲字第四七一六號裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，於八十九年一月二十六日因停止戒治交付保護管束，迄至
    八十九年十月二十日因停止戒治期滿保護管束未經撤銷而經
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以八十九年度戒毒偵字第七
    一六號不起訴處分確定；又於(5)九十四年間，因犯竊盜案件
    ，經本院於九十四年七月二十五日以九十四年度簡字第一四
    五四號判處有期徒刑三月確定，其在九十四年十二月八日入
    監執行，九十五年三月二十七日執行完畢；更於(6)九十四年
    間，因施用毒品，經本院於九十五年三月十日以九十四年度
    訴字第一六四八號判處有期徒刑八月，並經臺灣高等法院以
    九十五年度上訴字第一二七０號駁回上訴而告確定，於九十
    五年九月十三日入監執行，九十六年五月十二日執行完畢。
二、甲○○基於施用第一級毒品海洛因（下稱海洛因）、第二級
    毒品甲基安非他命（下稱甲基安非他命）之各別犯意，於九
    十六年十月二十四日晚間八時，在其位於臺北市○○區○○
    路一巷四號十一樓住處，施用海洛因、甲基安非他命各一次
    。嗣於翌日凌晨一時十分，在臺北市○○區○○路三三八號
    前為警查獲，並扣得如附表所示之物。經警採集其尿液送驗
    後呈現海洛因代謝物及甲基安非他命陽性反應，始知上情。
三、案經臺北市政府警察局萬華分局移送臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理    由
甲、程序部分：
    按本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪之陳
    述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之意
    見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，爰
    依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百八十四條
    之一，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘
    明。
乙、實體部分：
一、證據之認定：
    上述犯罪事實二之部分，有被告於前述時地為警查獲，經警
    採集其尿液送驗後發現有海洛因代謝物及甲基安非他命陽性
    反應之濫用藥物檢驗報告在卷足憑（毒偵卷第六十一頁參照
    ），並有被告為警查獲時扣得如附表所示之物足憑，而扣案
    如附表所示之物，經檢驗後分別驗出海洛因及甲基安非他命
    成分無訛，此有交通部民用航空局航空醫務中心九十六年十
    一月七日航藥鑑字第０九六一八五五號毒品鑑定書、臺北市
    政府警察局九十六年十一月一日北市鑑毒字第七六七號鑑驗
    通知書附卷可稽（毒偵卷第五十六頁、第五十一頁參照），
    且被告亦對上開犯罪事實於本院九十七年二月二十九日審理
    時供承不諱（本院前開期日審判筆錄參照），是依上述補強
    證據已足資擔保被告於本院審理中所為之上開任意性自白具
    有相當程度之真實性，而得使本院確信被告前述自白之犯罪
    事實確屬真實，參照刑事訴訟法第一百五十六條第一項、第
    二項規定，本院自得依被告前述自白及各該補強證據認定被
    告確有為前述施用海洛因及甲基安非他命之犯行。從而，本
    件事證明確，被告犯行亦堪以認定。
二、論罪科刑之法律適用：
  (一)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
    之施用第一級毒品罪及施用第二級毒品罪。被告施用海洛因
    、甲基安非他命前後持有海洛因、甲基安非他命之行為為其
    施用海洛因、甲基安非他命之高度行為所吸收，不另論以持
    有海洛因、甲基安非他命罪。被告所犯上開二罪，犯意各別
    ，罪名有異，應予分論併罰。
  (二)查被告有如犯罪事實欄一之部分所載之犯罪科刑執行情形，
    有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表一份在卷可稽，前受有
    期徒刑執行完畢，於五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。
  (三)爰審酌被告前已因施用毒品，受有觀察勒戒、強制戒治之保
    安處分及刑事處罰，仍為本件犯罪，顯見其未因前所受保安
    處分及刑事處罰而決心改過暨其智識程度、品行、犯後尚能
    坦承犯行等一切情狀，對被告各量處如主文所示之刑，並定
    其應執行之刑。
  (四)扣案如附表編號1.2.所示之物，經鑑驗結果分別為海洛因及
    甲基安非他命，應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段
    規定沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十七條第一項
、第五十一條第五款，判決如主文。
本案經檢察官呂俊儒到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第九庭    法  官  葉珊谷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  顏淑華
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附表：
┌──┬───────┬────┬──────────┐
│編號│  物品名稱    │ 數 量  │  扣押物品清單編號  │
├──┼───────┼────┼──────────┤
│ 1. │  海洛因      │驗餘淨重│臺北地檢署九十六年度│
│    │              │0.2602公│青保管字第０八０六號│
│    │              │克      │編號1.              │
├──┼───────┼────┼──────────┤
│ 2. │ 甲基安非他命 │驗餘淨重│臺北地檢署九十六年度│
│    │              │3.28公克│紅保管字第０八六七號│
│    │              │        │編號1.              │
└──┴───────┴────┴──────────┘
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
