【裁判字號】    96,訴,7205
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    請求登載股東名簿
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第7205號
原      告  復貫股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  楊肅欣律師
複代理人    乙○○
被      告  勇健工業股份有限公司
法定代理人  甲○○○
訴訟代理人  李蒨蔚律師
上列當事人間請求登載股東名簿事件，本院於97年2 月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：訴外人謝旭明為被告公司之股東，其因訴外
    人摩言國際股份有限公司（以下簡稱摩言公司）積欠原告貨
    款，乃於民國95年2 月23日，以其所有被告公司之股票10張
    （股數：100 萬股，股票號碼：84-NF-000075至84-NF-0000
    84）為原告設定質權，並依背書之方式為之。嗣因摩言公司
    未能清償債務，謝旭明乃於95年3 月1 日將上開股份轉讓原
    告，以抵償摩言公司積欠之部分貨款。原告於受讓上開股份
    後，雖以存證信函請求被告變更股東名簿之記載，惟被告竟
    以該等股份業經本院查封為由，拒絕辦理股東名簿之變更。
    矧原告既已依法受讓被告公司股份，被告拒絕辦理股東名簿
    之變更，即屬無據，爰先就股票號碼：84-NF-000076之股票
    請求被告為股東名簿之變更等語。並聲明：被告應將其股東
    名簿記載之謝旭明持股股數變更為540 萬股，並就原告受讓
    股票號碼：84-NF-00 0076 股票（股數：10萬股），將原告
    公司名稱、住所地、統一編號、持有股數記載於股東名簿。
二、被告則以：系爭股票為記名股票，惟未經謝旭明以背書轉讓
    ，並將原告之姓名或名稱記載於股票，原告請求被告變更股
    東名簿之記載，於法不合。且系爭股票於95年3 月17日即經
    本院以95年度執全助字第341 號執行命令扣押，被告於95年
    3 月20日收受該執行命令，自該時起，被告即不得辦理系爭
    股票之移轉、設定及其他處分，被告拒絕辦理股東名簿之變
    更，於法有據等語資為抗辯。並聲明：駁回原告之訴。
三、按記名股票，由股票持有人以背書轉讓之，並應將受讓人之
    姓名或名稱記載於股票，公司法第164條第1項定有明文，是
    背書為記名股票轉讓之唯一方式，須背書轉讓，並將受讓人
    之姓名或名稱記載於股票，受讓人始為股票之合法持有人（
    最高法院60年臺上字第817 號判例意旨參照）。本件原告主
    張其受讓謝旭明所有之系爭股票，固據其提出轉讓契約書、
    證券交易稅一般代徵稅額繳款書為證，惟查系爭股票為記名
    股票，原持有人謝旭明迄至本件言詞辯論終結時止，均未就
    該等股票為背書，亦未將原告之名稱記載於系爭股票（按：
    謝旭明僅以背書之方式為原告設定質權），為原告所是認，
    並有系爭股票在卷可憑（本院卷第12、12、62頁），揆諸前
    揭說明，系爭股票因謝旭明未為背書而不生轉讓之效力。矧
    原告既未合法受讓系爭股票，其以業受讓被告公司股份為由
    ，請求被告變更股東名簿之記載，即非正當，不應准許。
四、從而，原告依公司法第165 規定，請求被告將其股東名簿記
    載之謝旭明持股股數變更為540 萬股，並就原告受讓股票號
    碼：84-NF-000076股票（股數：10萬股），將原告公司名稱
    、住所地、統一編號、持有股數記載於股東名簿，為無理由
    ，應予駁回。
五、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及所提證據，核
    與本件判決結果不生影響，爰不另一一論述，併予敘明。
六、結論：本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  陳秀貞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
