【裁判字號】    96,訴,9908
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第9908號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
                        號
            丁○○
                        號3樓.
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年2 月25日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣捌拾貳萬柒仟陸佰玖拾玖元，及自民
國九十六年七月三日起至清償日止，按年息百分之八點五四計算
之利息，暨自民國九十六年七月三日起至清償日，其逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件兩造業於貸款契約書第16條合意
    以本院為第一審管轄法院，是本院自有本件第一審管轄權，
    合先敘明。
二、本件被告均經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條所列各款之情形，爰依原告之聲請，准其
    一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：被告丙○○於民國94年8 月3 日邀同被告丁
    ○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）100 萬元，
    約定借款期間自94年8 月3 日起至100 年8 月3 日止，利息
    按年息3%固定計息，如逾期繳納本息時，則改按原告當時之
    定儲利率指數加碼年率6%計算（現定儲利率為年息2.54 %）
    ，除仍按上開利率計息外，逾期清償在6 個月以內者，按上
    開利率10 %，超過6 個月者，按上開利率20 %計付違約金，
    未依約清償時，喪失期限利益，視為全部到期。詎被告丙○
    ○就上開借款之本息，僅攤還至96年7 月3 日止，其後即未
    依約清償，迭經催討皆未清償，尚欠本金827,699 元及約定
    之利息與違約金，依約定被告已喪失期限利益，借款視同全
    部到期，而被告丁○○為連帶保證人，自應負連帶清償責任
    。爰依消費借貸及連帶保證之法律關係提起本訴等語。並聲
    明：如主文所示。
四、經查，原告起訴主張之事實，業據提出貸款契約、借據增補
    條款約定書、定儲利率指數計算表、通知書及放款資料查詢
    單等件影本為證，其主張核與上開證物相符。被告等對於原
    告主張之事實，經合法通知未於言詞辯論期日到場爭執，亦
    未提出資料以供本院參酌，依原告所提之上開證據，堪信原
    告之主張為真實。從而，原告依據消費借貸、連帶保證契約
    之法律關係，請求被告連帶給付如主文第1 項所示之本金及
    利息、違約金，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第一庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                            書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
