【裁判字號】    97,交易,66
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度交易字第66號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十六年度
偵字第二○五八八號），因被告於準備程序中就犯罪事實為有罪
陳述，經本院裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑貳月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○以駕駛計程車為業，為從事駕駛業務之人，於民國九
    十六年五月十五日十時四十五分，駕駛車牌號碼八Ｄ－七四
    一號營業小客車，沿臺北市○○路由南往北行駛至南京東路
    口，欲右轉南京東路時，原應注意汽車駕駛人右轉彎時，應
    距交岔路口三十公尺前顯示方向燈或手勢，且轉彎車應讓直
    行車先行，而依當時情形並無不能注意之情事，竟疏未注意
    ，未於距交岔路口三十公尺前顯示方向燈或手勢，亦未讓直
    行車先行，即貿然右轉，致不慎撞及同向由乙○○所騎乘，
    沿松江路由南往北直行之車牌號碼Ｋ七八－四六九號重型機
    車，乙○○因而人車倒地，受有左第四蹠骨骨折之傷害。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局中山分局報告臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於審理中坦承不諱（見本院九十
    七年二月十五日審理筆錄），核與證人即告訴人乙○○於警
    詢中指證之情節相符（見偵查卷第四至五、一三頁），並有
    被告之營業小客車駕駛人執業登記證，及臺北市政府警察局
    中山分局交通分隊道路交通事故現場圖、道路交通事故談話
    紀錄表、道路交通事故調查報告表（一）（二）、現場相片
    ，暨告訴人之臺北市立聯合醫院和平院區診斷證明書等件（
    見偵查卷第一○至二一、三一頁）附卷可稽；又按汽車行駛
    至交岔路口，右轉彎時，應距交岔路口三十公尺前顯示方向
    燈或手勢，且轉彎車應讓直行車先行，道路交通安全規則第
    一百零二條第一項第四款、第七款分別定有明文，而本件依
    卷附道路交通事故調查報告表（一）所載，事發當時天候晴
    ，日間自然光線，道路無缺陷、無障礙物、視距良好，以當
    時客觀環境觀察，並無不能注意之情形，被告竟疏未注意而
    違規右轉，致與告訴人所駕駛之機車相撞，被告應注意、能
    注意而未注意，其有過失甚明；且被告之過失行為與告訴人
    之傷害結果間，具有相當因果關係。綜上所述，本件事證明
    確，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百八十四條第二項前段之
    業務過失傷害罪。被告甲○○前於九十二年間犯施用毒品罪
    ，經臺灣基隆地方法院九十二年度訴字第四二一號判決有期
    徒刑七月確定，於九十三年八月八日縮刑期滿執行完畢，其
    於受有期徒刑執行完畢後，五年以內過失犯本件有期徒刑以
    上之罪，依九十五年七月一日施行之刑法第四十七條第一項
    規定，非因故意再犯罪者，不構成累犯，併為敘明。爰審酌
    被告未能善盡駕駛注意義務，導致告訴人受傷，且迄今未能
    與告訴人達成和解，惟念其於犯罪後坦承犯行，尚有悔意，
    暨告訴人所受傷勢之輕重、被告之生活狀況、品行、智識程
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲戒。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第二百七十三
條之一第一項、第二百九十九條第一項前段，刑法第二百八十四
條第二項前段、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
，判決如主文。
本案經檢察官王鑫健到庭執行職務
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十九  日
                      刑事第八庭  法  官  孫  曉  青
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  郭  錦  賢
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十九  日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第二百八十四條
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
