【裁判字號】    97,撤緩,10
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第10號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因賭博案件（本院96年度簡字第600號判決），經檢察
官聲請撤銷緩刑（97年度執聲字第152號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一刑法第七十五條之一第一項規定：「受緩刑之宣告而有下列情
  形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之
  必要者，得撤銷其宣告。」其中第二款規定：「緩刑期內因故
  意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰
  金之宣告確定者。」。又刑法第七十五條第二項規定，檢察官
  依同法第七十五條第一項撤銷緩刑之聲請，應於判決確定後六
  月以內為之。此項規定於同法第七十五條之一第一項撤銷緩刑
  之聲請亦有適用，同法第七十五條之一第二項亦規定甚詳。
二本件受刑人甲○○因賭博案件，經本院以九十四年度簡字第五
  三號判決判處有期徒刑三月，緩刑三年，民國九十四年三月一
  日確定。嗣受刑人於緩刑期內，復因九十五年四月十三日賭博
  犯行，經本院以九十六年度簡字第六○○號判決判處罰金新臺
  幣五千元，九十六年三月二十四日確定等情，有前述案號判決
  書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，聲請人應於本院
  九十六年度簡字第六○○號判決確定後六個月內向本院提出聲
  請，方屬適法。惟聲請人遲至九十七年二月十五日始向本院提
  出聲請，有本院收文日期章戳一份在卷可憑，顯已逾期，參照
  前述說明，本件聲請為不合法，應予駁回。
三依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第十五庭  法  官   邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官   葉宜玲
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
