【裁判字號】    97,訴,763
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第763號
    原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  乙○○
    被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國97年2月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾貳萬伍仟捌佰貳拾玖元，及其中新台
幣壹拾柒萬伍仟捌佰壹拾肆元部分，自民國九十五年七月二十四
日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息；另其餘新台幣
拾肆萬伍仟陸佰肆拾肆元部分，自民國九十五年七月二十四日
起至清償日止，按年息百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之信用卡約定條款第25條及簡易通信貸款約
    定書第9 條約定，雙方合意以臺灣臺北地方法院為第一審管
    轄法院，故本院自有管轄權。又本件被告未於言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，應依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國94 年8月10日向原告請領信用卡
    使用（卡號：0000000000000000 ，卡別：JCB），被告至95
    年7月23日止累計消費記帳新台幣（下同）179,897元未給付
    （其中175,814元為消費款、2,583元為循環利息、1,500元
    為其他費用），依約被告除應給付上開消費款項外，另應給
    付自最後繳款截止日95 年7月23日之翌日起至清償日止，按
    年息20%計算之利息。另被告於94年9月27日向原告借款35萬
    元，約定分60期攤還，遲延履行時，自遲延日起至清償日止
    ，依應繳金額按年息20% 加付違約金，債務視為全部到期，
    詎被告借款後至95 年7月23日止，即未依約清償款項，尚積
    欠345,932 元（其中本金為345,644元、違約金為288元）。
    經屢向被告催討，未獲置理，為此提起本件訴訟。並聲明：
    如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，業據信用卡申請書、信用卡約定條款
    、簡易通信貸款申請書、約定書、帳務明細、客戶消費明細
    表等影本為證。又被告已於相當時期受合法之通知，而於言
    詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法
    第280條第3 項前段準用第1項之規定，對原告主張之前開事
    實，視同自認，堪信為真實。從而，原告依信用卡契約及消
    費借貸之法律關係請求被告給付如主文第1 項所示之本金、
    利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  李佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
