【裁判字號】    97,簡,648
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第648號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第129號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品MDMA貳顆（驗餘淨重零點伍柒
玖參公克）均沒收銷燬。
    事  實
一、甲○○明知MDMA係毒品危害防制條例第2條第2項所管制之第
    二級毒品，未經許可不得持有，竟於民國96年10月21日晚間
    9時許在臺北市中山區○○○路與龍江路口向綽號「小菲」
    姓名年籍不詳成年女子以新臺幣1,950元購得2顆第二級毒品
    MDMA（驗餘淨重0.5793公克），為供己施用，即基於持有第
    二級毒品犯意而持有之。嗣未及施用，即經警於同年月22日
    凌晨3時35分許在臺北市○○區○○街23巷10號前查獲扣得
    上開毒品，而悉上情。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查並聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○就上開犯罪事實坦承不諱，且扣案圓形錠劑
    2顆確係第二級毒品MDMA（驗餘淨重0.5793公克），此經交
    通部民用航空局航空醫務中心以氣相層析質譜儀法鑑定屬實
    ，有該中心96年11月8日航藥鑑字第0961891號毒品鑑定書附
    卷為證，堪認其所持有之2顆圓形錠劑為第二級毒品MDMA，
    是被告自白與事實相符，而係可採。本案事證明確，被告犯
    行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2項持有第二
    級毒品罪。被告基於一持有毒品之犯意，自取得毒品之時起
    至經警查獲為止，持有行為僅一個，罪名同一，為繼續犯之
    單純一罪。爰審酌被告並無前科，有臺灣高等法院前案紀錄
    表在卷為憑，素行尚可，為施用而起意持有之犯罪動機尚屬
    單純，且持有之數量甚微，並未因此衍生其他不法行為，對
    社會秩序危害程度尚非嚴重，又坦承犯行，犯後態度良好及
    高中畢業智識程度、生活情況等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金折算標準。扣案第二級毒品MDMA圓形
    錠劑2顆（驗餘淨重0.5793公克）係被告所有且供本案持有
    犯罪所用之物，應依毒品危害防制條例第18條第1項前段規
    定沒收銷燬。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條
第1項，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1項前段，刑
法第11條前段、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日
                  臺灣臺北地方法院刑事第十四庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
