【裁判字號】    97,拍,194
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第194號
    聲  請  人  花旗(台灣)商業銀行股份有限公司
                            樓.
    法定代理人  甲○○
    代  理  人  丙○○
                            樓.
    相  對  人  丁○○○
                            4.
                乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
  理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、查，華僑商業銀行股份有限公司與花旗商業銀行股份有限公
    司合併，並更名為花旗商業銀行股份有限公司，此有卷附行
    政院金融監督管理委員會民國96年10月11日金管銀(五)字第09
    600439221號函可憑（見本院卷第18頁），故本件以花旗商
    業銀行股份有限公司為聲請人，合先敘明。
三、本件聲請人聲請意旨略以：案外人黃福忠、黃金銀於82年3
    月30日，以其所有如附表所示之不動產，為其向伊借款之擔
    保，設定新台幣（下同）66,000,000元之本金最高限額抵押
    權，擔保債務人黃福忠對聲請人現在及將來所負一切債務之
    清償，存續日期自82年3月30日起至112年3月29日止，債務
    清償期依照各個債務契約所定清償日期，於82年4月2日經登
    記在案，相對人丁○○○、乙○○則分別於88年11月15日、
    96 年5月24日受讓附表所示之不動產。嗣黃福忠於96年9月
    4日向伊借款2筆共計54,867,546元，借款期間至96年12月4
    日，到期時本金餘額應一次償還，利率皆按基準利率加計百
    分之0.167（逾期時點基準利率為百分之4.101，故為百分之
    4. 268）計付，並於每年1月、4月、7月及10月21日依基準
    利率變動調整，並自調整日起按調整後之年利率計算，如有
    逾期攤還本息，除仍按原利率付息外，逾期六個月以內者按
    原利率1成，逾期超過6個月，按原利率2成加付違約金。詎
    黃福忠到期未清償，為此聲請拍賣抵押物以資受償等語。
四、經查，聲請人上列聲請事項，業據提出他項權利證明書、抵
    押權設定契約書及其他約定事項、土地及建物登記簿謄本、
    借據、放款歷史交易明細表等件為證（見本院卷第7至17頁
    、24頁），經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月  29      日
                  民事第四庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費。
中    華    民    國    97    年    2    月  29      日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
