【裁判字號】    97,聲,715
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第715號
聲  請  人  第一商銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
上列聲請人與相對人伊馬士奇國際有限公司、丁○○、甲○○間
聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請假扣押事件，聲
    請人前遵臺灣板橋地方法院96年度裁全字第9389號民事裁定
    ，曾提供中央政府重大交通建設公債86年度乙類第三期登錄
    債券共計新臺幣30萬元為擔保，並以臺灣臺北地方法院96年
    度存字6930第號提存事件提存在案，茲因相對人已同意聲請
    人取回擔保物，為此聲請返還提存物。
二、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院 ，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文，此項移轉管轄之規定，既規定於民事訴訟法總則編
    ，於依同法規定聲請事件亦應適用。次按，有民事訴訟法第
    104條第1項各款情形之一者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還提存物或保證書；此項規定於其他依法令供訴訟
    上擔保者準用之 ，同法第104條第1項、第106條亦定有明文
    。其所謂法院，依最高法院86年台抗字第55號裁定意旨及通
    說見解認為應係指命供擔保之法院，則向非命供擔保法院為
    返還提存物或保證書之聲請時，受聲請法院就該聲請事件即
    無管轄權，應依前開說明，將該事件裁定移送有管轄權之命
    供擔保法院。
三、查聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前依臺灣板橋地方
    法院96年度裁全字第9389號裁定向本院提存所提存擔保金而
    聲請為假扣押之執行，是聲請人聲請發還擔保金應向命供擔
    保之法院即臺灣板橋地方法院為之，本院僅為提存法院並無
    管轄權，依前開說明，本院自應依職權將本件裁定移送於臺
    灣板橋地方法院。
四、爰依前開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  林欣蓉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
