【裁判字號】    97,訴,957
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度訴字第957號
原      告  台灣人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列原告對被告丙○○間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告溢激之訴訟費用新臺幣伍佰伍拾元應予返還。
    理  由
一、按訴訟費用如溢收情事者，法院應依聲請並得依職權以裁定
    返還還之，民事訴訟法第77條之26第1項定有明文。
二、查原告對被告丙○○間請求清償借款事件，本院有溢收訴訟
    費用新臺幣550元之情事，爰依職權以裁定返還之。
三、依民事訴訟法第77條之26第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
            民事第四庭    法  官  余明賢
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                          書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
