【裁判字號】    97,聲,681
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第681號
聲  請  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人鼎大科技股份有限公司、乙○○、丙○○間
聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人聲請求裁定准予發還本院96年度存字第5958號提
    存事件內聲請人所提供之擔保金新臺幣667 萬元。其陳述略
    稱：聲請人與相對人鼎大科技股份有限公司、乙○○、丙○
    ○間因假扣押事件，前遵本院96年度裁全字第11952 號裁定
    ，提供新臺幣667 萬元為擔保，並以本院96年度存字第5958
    號提存事件提存在案。茲因聲請人據以聲請上開假扣押之本
    案債權，業經聲請人聲請本院准對相對人核發支付命令確定
    ，爰求為裁定准予發還前開擔保金等語，並提出提存書、假
    扣押裁定、支付命令暨確定證明書等影本為證。
二、惟按假扣押所保全之請求，其本案訴訟已取得與確定判決有
    同一效力之確定支付命令者，即得聲請該管法院提存所返還
    提存物，此觀提存法第18條第1 項第5 款、民事訴訟法第52
    1 條第1 項規定自明。聲請人既已就系爭假扣押之本案請求
    ，對相對人取得確定支付命令，即無庸聲請本院裁定，即可
    向提存所聲請返還擔保金。聲請人提出本件聲請，即無准許
    之必要，爰依民事訴訟法第79條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第三庭    法  官  黃明發
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
