【裁判字號】    97,聲,687
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第687號
聲  請  人  美商美國環球產物保險有限公司台灣分公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  潘正芬律師
相  對  人  勝泰工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣萬壹仟柒佰零伍元，
及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計
算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求損害賠償事件，經本院93年度保險字
    第22號、臺灣高等法院93年度保險上易字第42號判決確定，
    其訴訟費用應由相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依
    後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法91條第
    3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即
    年息5%計算之利息。
中    華    民    國    97    年    2    月    29     日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
計  算  書
項      目        金  額（新臺幣）         備    註
第一審裁判費      17,830元
第二審裁判費      13,875元
合        計      31,705元
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    2    月    29          日
                                書記官  高雲龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
