【裁判字號】    96,交易,731
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決
公 訴 人    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被    告    乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字
第21970號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○係永和汽車拖吊服股份有限公司
    駕駛，為從駕駛業務之人，於民國96年3月19日上午9時30分
    ，駕駛車牌888-BK號自用大貨車，在臺北市○○區○○街
    269 號前路邊停車，開啟車門時，應注意行人、其他車輛，
    並讓其先行，且依當時情形，天候雨、日間自然光線、柏油
    路面無缺陷及障礙物、視距良好，亦無不能注意之情事，竟
    疏於注意，貿然開啟車門，致後方由甲○○所駕駛車牌
    KJ5-126 號重型機車通過上址時，見狀已閃避不及，當場撞
    上上述車輛左前車門，人車倒地，受有左側上顎正中門齒脫
    出、左側上顎側門齒顎移位等傷害。因認被告涉有刑法第
    284條第2項前段之業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，不經言詞辯論，應諭知不受理之判決，
    刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307 條分別定
    有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○業務過失傷害案件，起
    訴書認被告乙○○係觸犯刑法第284條第2項前段之業務過失
    傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲因告
    訴人已與被告達成和解而撤回告訴，有本院97 年2月29日審
    判筆錄及雙方和解書、刑事撤回告訴狀各1 紙在卷可參，揆
    諸前開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                             臺灣臺北地方法院刑事第六庭
                                 法  官  趙子榮
上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                 書記官  陳怡君
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
