【裁判字號】    96,簡上,354
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             96年度簡上字第354號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    原籍設臺北.
上列被告因傷害案件，不服本院中華民國96年7月23日96年度簡
字第972號第一審刑事簡易判決（檢察官聲請簡易判決處刑書案
號：96年度偵字第5134號），提起上訴，本院管轄第二審之合議
庭依通常程序自為第一審判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國95年12月
    14 日，在臺北市○○區○○路4段286號之國泰醫院一館3樓
    拆除現場擔任工人，於同日下午1時40分許，因細故與同在
    該處擔任工人之被害人施河籐起爭執，竟基於傷害之故意，
    自其腰包取出老虎鉗朝被害人左胸穿刺，致被害人因此受有
    左胸挫傷及左前臂1*1公分擦傷之傷害；而認被告涉有刑法
    第277條第1項之傷害罪嫌。
二、按被告死亡者，得不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決，刑
    事訴訟法第303條第5款、第307條分別定有明文。經查。本
    件被告業於96年12月30日死亡，此有被告之戶役政個人基本
    資料附卷可稽。原審以被告犯傷害罪，量處拘役50日，如易
    科罰金，以新臺幣1千元折算1日，並減為拘役25日，如易科
    罰金，以新臺幣1千元折算1日，固非全屬無見，惟上訴人於
    收受原審判決提起上訴後而死亡，原審未及審酌於此，容有
    未洽，應由本院將原第一審之簡易判決撤銷，而依通常程序
    自為第一審判決，並不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第455條之1第1項、第3項
、第369條第1項前段、第364條、第303條第5款、第307條，判決
如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  孫惠琳
                                    法  官  黃紹紘
                                    法  官  許泰誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  劉麗英
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
