【裁判字號】    97,訴,425
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第425號
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
被      告  忠品企業有限公司
兼  法  定
代  理  人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年2 月20日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣參拾玖萬伍仟壹佰陸拾壹元及自民國
九十六年八月二十五日起至清償日止，按週年利率百分之六點二
五計算之利息，並自民國九十六年九月二十六日起至清償日止，
其逾期清償在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個
月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾玖萬貳仟柒佰參拾貳元及自民國
九十六年八月二十五日起至清償日止，按週年利率百分之六點二
五計算之利息，並自民國九十六年九月二十六日起至清償日止，
其逾期清償在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月
者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬零柒佰玖拾元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣參拾參萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條
      第1 項前段著有明文。經查，本件被告忠品企業有限公司
      （下稱忠品公司）營業所、被告甲○○、乙○○住所地雖
      均非屬本院管轄，惟依兩造簽訂之約定書第10條約定，因
      本契約有關之一切債務而涉訟時，合意以本院為第一審管
      轄法院，是本院就本件訴訟應有管轄權，合先敘明。
  二、被告乙○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第38
      6 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為
      判決。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：被告蔡家韋邀同被告甲○○、乙○○為連
      帶保證人，於民國94年5月23日簽訂借據向其借款2筆：(一)
      借款新臺幣（下同）1,000,000元、(二)借款1,500,000元，
      均約定借款期間自94年5月25日起至97年5月25日止，利息
      按年息6.25%固定計算，自借款日起以1個月為1期，依年
      金法計算月付金，按月平均攤還本息，未按期清償者，逾
      期清償在6個月以內者，按上開利率，超過6個月以上者，
      按上開利率20% 加付違約金，逾期不履行者，喪失期限利
      益，視為全部到期。詎被告忠品公司自96年8月25 日起即
      未按期還款，依上開約定，全部借款應視為全部到期，借
      款(一)尚結欠本金395,161元、借款(二)尚結欠本金592,732元
      ，被告甲○○、乙○○為連帶保證人，應負連帶清償責任
      ，迭經催討無效，為此提起本件訴訟等情。並聲明：(一)如
      主文第1、2項所示。(二)願供擔保請准宣告假執行。
  二、被告忠品公司、甲○○辯以：公司已經結束營業，是公司
      之前的借款，承認原告的請求，確實有這筆借款及積欠的
      金額等語。
  三、被告乙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲
      明或陳述。
  四、本件原告主張之事實，已據其提出借據2 紙、約定書為證
      ，核屬相符，被告忠品公司、甲○○對原告主張之事實亦
      不爭執，且被告乙○○既不於言詞辯論期日到場爭執，又
      不提出書狀答辯以供本院參酌，是依上開證據，已堪信原
      告之主張為真實。
  五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數
      量相同之物，民法第478 條前段定有明文。次按稱保證者
      ，謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由
      其代負履行責任之契約；又保證債務，除契約另有訂定外
      ，包含主債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主
      債務之負擔，同法第739條、第740條亦分別有明定。另按
      連帶債務之債權人，得對債務人中之一人，或數人，或全
      體，同時或先後請求全部或一部之給付，亦為民法第 273
      條第1 項所規定。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法
      律關係請求被告連帶給付如主文第1、2項所示之本金、利
      息及違約金為有理由，應予准許。
  六、本件訴訟費額，依後附計算書確定如主文所示金額。
丙、假執行之宣告：原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行
    ，核無不合，爰酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第85條第2項、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第四庭    法  官  余明賢
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  楊勝欽
計  算  書
┌───────┬───────┬──────────┐
│ 項        目 │金額（新臺幣）│ 備              註 │
├───────┼───────┼──────────┤
│第一審裁判費  │   10,790元   │                    │
├───────┼───────┴──────────┤
│合          計│   10,790元                         │
└───────┴──────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
