【裁判字號】    96,法,195
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               96年度法字第195號
聲  請  人  甲○○即財團法人海峰文教基金會董事長
上列聲請人聲請變更財團法人海峰文教基金會捐助章程，本院裁
定如下：
    主  文
財團法人海峰文教基金會捐助章程准予變更如附件對照表所示。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程定之。捐
    助章程所定之組織不完全，或重要之管理方法不具備者，法
    院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請，為必要之處
    分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院得因捐助人、
    董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請，變更其組織
    ，民法第62條、第63條定有明文。
二、查本件聲請人為財團法人海峰文教基金會董事長，該財團法
    人經報奉教育部社教司於民國87年1 月2 日以臺86社四字第
    86153937號函設立許可有案。有關法人消滅後財產之歸屬，
    經提請96年度第3 次董事會決議，修正捐助章程第14、15條
    如附件對照表所示，並經教育部臺社四字第0960188481號函
    核准在案，以上均有聲請人提出之法人登記證書、會議紀錄
    、教育部函為證。
三、經核聲請人聲請准予變更財團法人捐助章程如附表所示與財
    團法人之立法精神並不違背，且與民法有關法人之規定亦無
    抵觸，其聲請變更章程，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                    民事第三庭    法  官  黃明發
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                  書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
