【裁判字號】    97,訴,888
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第888號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國97年2月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾伍萬零肆佰陸拾壹元，及其中新台幣
參拾玖萬貳仟肆佰捌拾捌元部分，自民國九十七年一月二十六日
起至清償日止，按週年利率百分之十九點七計算之利息；及其中
新台幣壹拾肆萬零玖佰捌拾伍元部分，自民國九十七年一月二十
六日起至清償日止，按週年利率百分之十四點八八計算之利息，
按月以新台幣貳佰捌拾捌元計算之帳務管理費。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件兩造業於約定條款第26條合意以
    台灣台北地方法院為第一審管轄法院，是本院自有本件第一
    審管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：被告丙○○於民國90年11月12日、93年1月
    8日與原告國泰世華商業銀行股份有限公司成立信用卡使用
    契約，領用信用卡使用，依約得於特約商店記帳消費，但應
    於當期繳款截止日前向原告全部清償，或以循環信用方式繳
    付最低應繳金額，逾期清償者，即喪失期限利益，應另按週
    年利率19.7%計付利息；另被告於94年5月12日以代償卡代付
    其於中國信託商業銀行之信用卡欠款，就該代償部分之利息
    及費用，計收方式係以代償後，前18個月內以週年利率5.88
    %計收利息，第19個月起以週年利率14.88%計收利息，另按
    月收取帳務管理費新台幣（下同）288元；另被告於92年11
    月26日與原告成立簡易通信貸款契約，向原告貸款21萬元，
    約定按週年利率18.5%計算利息，分36期清償，依年金法按
    月計付本息，併入信用卡帳單與信用卡消費帳款一同繳納。
    如未依約於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，原告得將未
    繳金額之本金部分，或經原告主張視為到期之本金部分，按
    信用卡循環利率（週年利率19.7%）計算利息。倘為延遲繳
    款經原告主張暫停被告信用卡之權利時，即喪失期間利益，
    視同全部到期；另被告於94年4月12日與原告成立簡易通信
    貸款契約，向原告貸款21萬元，約定按週年利率18.5%計算
    利息，分60期清償，依年金法按月計付本息，併入信用卡帳
    單與信用卡消費帳款一同繳納。如未依約於繳款期限前繳款
    或未繳足月付金時，原告得將未繳金額之本金部分，或經原
    告主張視為到期之本金部分，按信用卡循環利率（週年利率
    19.7%）計算利息。倘為延遲繳款經原告主張暫停被告信用
    卡之權利時，即喪失期間利益，視同全部到期。詎被告至97
    年1月25日止，尚有550,461元未按期清償（含信用卡消費款
    101,092元，簡易通信貸款303,894元，代償金額145,475元
    ），爰依信用卡使用契約及消費借貸法律關係，求命判決被
    告如數給付上款及如主文所示之利息及帳務管理費等語。並
    聲明：如主文第1項所示。
四、原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書暨約定條款、債
    權明細表、代償卡申請書暨約定條款、簡易通信貸款申請書
    暨約定條款、歷史帳單彙總查詢、歸戶查詢及信用卡對帳單
    等件為證，被告已於相當時期受合法通知，未於言詞辯論期
    日到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3
    項前段準用同條第1項前段規定，視同自認原告之主張。從
    而，原告依信用卡使用契約及消費借貸之法律關係，請求被
    告給付550,461元及如主文第1項所示之利息，為有理由，應
    予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
