【裁判字號】    96,聲,5070
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度聲字第5070號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        7、2.
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院96年度存字第5368號提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣貳拾萬元，准予返還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請假扣押事件，聲
    請人前遵本院96年度裁全字第11864 號民事裁定為擔保假扣
    押，曾提供新臺幣貳拾萬元為擔保金，並以臺灣板橋地方法
    院96年度存字第5368提存事件提存在案；茲因相對人同意聲
    請人領回其所提存之上開提存物，爰聲請發還本件擔保金等
    語。
三、聲請人上開聲請，業據提出上開案號之民事裁定、提存書及
    相對人之同意書與印鑑證明等件為證，並經本院依職權調閱
    上開案號之假扣押及提存卷宗核閱無不合。本件聲請應予准
    許，爰依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第三庭    法  官  黃明發
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
