【裁判字號】    97,他,16
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度他字第16號
原      告  甲○○原名丁厚煒.
被      告  乙○○
上列原告即訴訟救助聲請人與被告間返還代償借款事件，業經終
局判決確定，本院依職權徵收訴訟費用，裁定如下：
    主      文
被告應向本院繳納訴訟費用新台幣壹仟元。
    理      由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    定有明文。
二、經查，本件經本院於民國96年3月30日以96年度救字第31號
    裁定對原告准予訴訟救助，而暫免繳納訴訟費用。嗣經本院
    以96年度訴字第1612號判決被告敗訴確定，其第一審訴訟費
    用應由被告負擔，此均經本院調取上開卷宗核閱屬實。
三、原告在第一審暫免繳交之裁判費如後附計算書所載，應即由
    被告向本院繳納。
四、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第二庭  法  官    吳淑惠
計  算  書
項        目     金         額（新台幣）        備    註
第一審裁判費           壹仟元
合計                   壹仟元
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
