【裁判字號】    97,簡,702
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第702號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
共      同
選任辯護人  廖修譽律師
上列被告等因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵
字第一八一五九號），被告等均於準備程序自白犯罪，本院認宜
以簡易判決處刑，逕以簡易判決如下：
    主  文
乙○○共同犯行使業務登載不實文書罪，累犯，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同犯行使業務登載不實文書罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補正：「乙○○前因
    偽造印文及違背安全駕駛致交通危險罪，於民國九十四年十
    月五日經臺灣士林地方法院，以九十四年度湖交簡字第二二
    ０號判決處有期徒刑四月、三月，應執行有期徒刑六月確定
    ，並於九十五年四月十九日易科罰金執行完畢」；證據部分
    補充：「動產擔保交易動產抵押設定登記申請書、汽車過戶
    登記書、新興郵局存證信函、動產抵押車輛停放地勘查回覆
    報告單、台新國際商業銀行帳戶還款明細查詢畫面、臺北市
    當舖商業同業公會證明書（存根聯）、車號查詢汽車車籍、
    收當物品登記簿、隔週報表簽收簿」外，餘均引用如附件檢
    察官起訴書之記載。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第二百十六條行使
    第二百十五條之不實業務文書罪。被告二人間就前開之罪，
    均具有犯意聯絡及行為分擔，應依共同正犯論處。另被告乙
    ○○有前開論罪科刑執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一紙在卷可稽，其於五年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重
    其刑。爰審酌被告等人素行、犯罪之動機、目的、手段，犯
    罪所生之危害、犯罪後均坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第二十八條、第二百十五條、第二百十六
    條、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行
    法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  詹慶堂
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  羅欣宜
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
刑法第215條
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5
百元以下罰金。
刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
