【裁判字號】    96,訴,6198
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    給付顧問費
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第6198號
原      告    向光華即大象企業行
              盧建男即雪鷹企業行
共      同
訴訟代理人    陳金漢律師
被      告    金詩頓股份有限公司
法定代理人    甲○○
上列當事人間給付顧問費事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必備之程式，又原告之訴，有民事訴訟法第249條
    第1項所列各款情形之一，依其情形可以補正，經審判長定
    期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，亦為同條
    第1項所明定。
二、本件原告起訴僅繳納部分裁判費，經本院於民國97年1月28
    日裁定限其於收受裁定後7日內補繳裁判費，該項裁定已於
    97年1月29日送達原告，有送達證書在卷可稽。原告逾期迄
    今仍未補正，亦有查詢簡答表附卷足憑，其訴不能認為合法
    應予駁回。原告既受敗訴判決，則其假執行之聲請即失所附
    麗，應併予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日
                  民事第六庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日
                                書記官  戴伯勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
