【裁判字號】    96,易,2727
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              96年度易字第2727號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    原住臺北市.
選任辯護人  張兆恬律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官提公訴（96年度偵字第20954號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：如附件起訴書所載。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，得不經言詞辯論為之
    。刑事訴訟法第303條第5款、第307條定有明文。被告甲○
    ○業於民國97年2月17日死亡，有個人基本資料查詢結果及
    單附卷為證，爰不經言詞辯論，逕諭知為不受理判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第5款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第十四庭
                                 法  官 陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                 書記官 陳豪達
中    華    民    國    97    年    2    月     29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
