【裁判字號】    97,訴,525
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第525號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
                        、12.
法定代理人  高朝陽
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○原名張又壬.
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年2 月25日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾萬零柒佰陸拾柒元，及自民國九十
六年八月三十一日起至清償日止，按年息百分之八點八計算之利
息，暨自民國九十六年十月二日起至清償日止，其逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件依兩造簽訂之貸款契約書第14條
    約定，合意以本院為涉訟時之第一審管轄法院，是以原告向
    本院提起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，合先敘明。
二、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款之情形，爰依原告之聲請，准其一
    造辯論而為判決。
三、原告法定代理人原為甲○○，現已變更為高朝陽，經原告聲
    明承受訴訟，自應准許。
四、原告起訴主張：被告於民國94年1 月20日向伊借款新台幣（
    下同）79萬元，借款期間自94年1 月20日起至99年1 月19日
    止，利息約定為年息8.8%，並約定按月攤還本息。如有任何
    一期本金或利息未如期攤還，其債務即視為全部到期，借款
    人喪失期限之利益，遲延履行給付本金或利息時，除仍按上
    開利率計息外，逾期在6 個月以內者，各按上開利率之10 %
    ，逾期超過6 個月者，其超逾部分另按上開利率之20 %加付
    違約金。詎被告就上開借款之本息僅繳至96年8 月30日，其
    後即未依約清償，依約其所負債務應視為全部到期，尚欠如
    主文所示之本金及利息、違約金，為此提起本件訴訟等語。
    並聲明：如主文所示。
五、經查，本件原告主張之前揭事實，業據提出與所述相符之貸
    款契約書及放款帳卡為證，核屬相符。被告非經公示送達而
    已收受言詞辯論期日通知及起訴狀繕本，對於原告主張之事
    實，已於相當時期受合法之通知，其於言詞辯論期日不到場
    ，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項準
    用第1 項之規定，視同自認，故原告之主張堪認為真實。從
    而，原告依據消費借貸法律關係，請求被告給付如主文第1
    項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
六、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第一庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                            書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
