【裁判字號】    96,訴,9985
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第9985號
原      告  臺北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  戊○○
            乙○○
被      告  聯禾團隊有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  甲○○
            丁○○
            庚○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年2月18日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰零伍萬陸仟柒佰玖拾元，及各依
附表所示之本金、利息及違約金起算日起，按附表所示之利率計
算利息及違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣拾伍萬仟元，或等值之中央政府建設
公債九十三年度甲類第七期債票為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件依兩造簽訂約定書第11條之約定合意由本院管轄，合先
    敘明，又被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一
    造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告聯禾團隊有限公司（下稱聯禾公司）邀同其
    餘被告甲○○、丁○○、庚○○為連帶保證人，於民國94年
    8月19日向原告借款新臺幣（下同）210萬元、90萬元，借款
    期限均至97年8月21日止，利息則分別按原告牌告基準利率
    加碼年息1.6%機動計算、按原告牌告基準利率加碼年息1.85
    %機動計算，嗣後隨原告調整而調整，如未按期清償，逾期
    在6個月以內者按約定利率10%、逾期超過6個月者按約定利
    率20%給付違約金，詎被告對於上開借款僅繳納本息至96年8
    月22日，尚欠如附表所示之本金、利息及違約金未予清償，
    依約債務視為全部到期，喪失期限利益，為此請求被告連帶
    負清償責任，並聲明如主文所示。
二、經查：原告主張之事實，業據提出與所述相符之借據影本、
    約定書影本、保證書影本、客戶放款明細查詢、臺幣放款利
    率查詢等件為證，被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到
    場爭執，復未提出任何書狀答辯以供本院斟酌，應認原告之
    主張為真實，從而原告訴請被告連帶給付如主文所示之本金
    、利息及違約金，洵屬正當，應予准許。
三、原告陳明願供擔保請准宣告假執行，經核無不合，茲酌定相
    當擔保金額，予以准許。
四、綜上所述，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第六庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
