【裁判字號】    97,訴,20
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決                97年度訴字第20號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國97年2 月15日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾捌萬肆仟柒佰玖拾陸元，及其中新台
幣伍拾柒萬肆仟貳佰拾貳元部分自民國九十六年九月十八日起
至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣陸仟佰玖拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於小額循環信用貸款契約第二十一條約定合意以本院
    為第一審管轄法院，有小額循環信用貸款契約在卷可稽，故
    本院自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告於民國89年2 月25日與其簽訂小額循環信用
    貸款契約，約定以GEORGE & MARY 現金卡為工具循環使用，
    得在最高借款額度新台幣（下同）300,000 元內循環借用，
    並約定利息按年息18.25 ﹪固定計算，但若未依約於繳款期
    限前繳款時，則借款全部視為到期且利息改按年息20﹪計算
    。詎被告自96年9 月17日起即未依約給付，尚有：
    (1)本金574,232 元及自96年8 月13日起至96年9 月17日止按
      年息 18.25﹪計算之利息（合計10,336元）。
    (2)給付遲延後之利息即自96年9 月18日起至清償日止，按年
      息20﹪計算之利息。
    (3)上期未收利息228 元。
    迄未清償，屢向被告催討，均置之不理，為此爰依小額循環
    信用貸款契約之法律關係，起訴請求被告返還借款本息等語
    。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，惟據其提出之書狀所為聲明及
    陳述略以：
  (一)依行政院財政部台財融(一)字第0928011826號令所頒布之銀行
    資產評估損失準備提列及逾期放款催收款呆帳處理辦法第十
    條規定，逾期放款經轉入催收款者，應停止計息；但仍應依
    契約規定繼續催理，並在催收款各分戶帳內利息欄註明應計
    息，或作備忘紀錄。故原告依法令應停止計息，其請求被告
    給付利息即無理由。
  (二)又原告並未將申請書、貸款約定書及電腦消費明細表影本隨
    繕本寄達被告，致被告未能於強制執行前詳細審閱，並審計
    原告是否有以其他方法巧取利益，並將信貸利率、違約金、
    手續費再次滾計循環利息，違反民法第二百零七條規定，致
    再生利息逾年息20% 之情事。若原告確有違法計息事實，則
    屬不當得利，被告應獲判求償該不當得利三倍賠償，並自被
    告尚存續債務中抵銷。
  (三)且原告若就本金部分獲勝訴確定判決，被告聲請得依法分期
    給付。
  (四)並聲明：原告之訴駁回。
三、本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出小額循環信用
    貸款契約、契據變更約定書、交易記錄一覽表為證。被告雖
    提出異議，否認收受上開小額循環信用貸款契約、契據變更
    約定書、交易記錄一覽表；但原告業於本院97年2 月15日言
    詞辯論期日表示其已於97年2 月1 日將上開契約及交易記錄
    一覽表影本逕送被告，有原告所提回執附卷附卷可稽。而被
    告在收受上開證物影本後，並未再就原告前開所為主張及所
    提書證內容予以爭執，自堪信原告前開主張為真實。
四、被告雖抗辯如二之(一)所列情詞，但查，觀諸銀行資產評估損
    失準備提列及逾期放款催收款呆帳處理辦法第十條規定為：
    「逾期放款經轉入催收款者，應停止計息。但仍應依契約規
    定繼續催理，並在催收款各分戶帳戶內利息欄註明應計利息
    ，或作備忘記錄。逾期放款未轉入催收款前應計之應收利息
    ，仍未收清者，應連同本金一併轉入催收款。」，然而，上
    開辦法係依銀行法第四十五條之一第二項「銀行對資產品質
    之評估、損失準備之提列、逾期放款催收款之清理及呆帳之
    轉銷，應建立內部處理制度及程序；其辦法，由主管機關定
    之。」之規定授權而訂定者（見同辦法第一條規定），故係
    為確認銀行資產認列制度所設立之規範，概與銀行和其往來
    客戶間消費借貸契約之權利義務無涉。況且，上開辦法第十
    條亦規定在轉入催收款後，仍應在分戶帳戶內利息欄註明應
    計利息乙節甚詳，易言之，在消費借貸債務轉為催收款後，
    仍應依約計付利息。據此，被告援引此規定而辯稱原告訴請
    計付利息為無依據云云，尚不足取。
五、再查，兩造間已於小額循環信用貸款契約第三條、第七條約
    定借款期間內利息按年息18.25 ﹪固定計算，若未依約於繳
    款期限前繳款時，則借款全部視為到期且利息改按年息20﹪
    計算，此節有小額循環信用貸款契約書附卷可證，經核尚無
    違反民法第二百零五條、第二百零七條規定情事。故被告泛
    稱原告恐有巧取利益及違法收取逾最高利率限制之利息等情
    ，自無足採。況且，被告更未能證明原告不當計息之事實，
    則其另請求不當得利之三倍賠償，並與原告尚存債務抵銷，
    亦無理由。
六、末查，被告另請求就本金部分聲請依法分期給付等語，但其
    迄至本件言詞辯論終結時止，均未能證明有該當於民事訴訟
    法第三百九十六條得命分期給付判決之相關要件事實，故所
    為之請求，不應准許。
七、從而，原告依小額循環信用貸款契約之法律關係，請求被告
    給付借款本息如主文所示，為有理由，應予准許。
八、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為6,390 元，應由被告
    負擔，爰確定如主文第二項所載。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第三庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                              書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
