【裁判字號】    97,訴,367
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第367號
原      告    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人    戊○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    豪呈國際股份有限公司
法定代理人    乙○○
              己○○
兼法定代理人  丁○○○
被      告    丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年2 月19日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣玖拾陸萬柒仟零肆拾壹元，及自民國
九十六年六月十三日起至清償日止，按年息百分之五．五六計算
之利息，並自民國九十六年七月十四日起至民國九十七年一月十
三日止，按上開利率百分之十，自民國九十七年一月十四日起至
清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣參拾參萬元或同面額之中央政府建
設公債九十三年度甲類第七期債票供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告丁○○○、丙○○未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告豪呈國際股份有限公司（以下簡稱豪呈
    公司）以其餘被告為連帶保證人，於民國94年5 月13日，向
    原告借款新臺幣（下同）300 萬元，約定借款期間至97年5
    月12日止，利息第1 年按年息5%固定計算，第2 年起按原告
    牌告基準利率加年息1.46% 機動計算，自借款日起，以一個
    月為一期，按期攤還本息，如未按期攤還，即喪失期限之利
    益，其債務視為全部到期，除仍按上開利率計收利息外，逾
    期在6 個月以內者，按上開利率10 %，逾期6 個月以上者，
    其超過6 個月之部分，按上開利率20% 加付違約金。詎被告
    豪呈公司自96年6 月13日起即未依約清償本息，依上開約定
    ，其債務視為全部到期，尚欠本金967,041 元未償，為此提
    起本件訴訟等語。並聲明：(一)如主文第1 項所示。(二)願供擔
    保，請准宣告假執行。
三、被告豪呈公司聲明：駁回原告之訴及假執行之聲請。
四、本件原告主張之事實，已據其提出借據、約定書、保證書、
    放款主檔明細表查詢等件為證，核屬相符，被告丁○○○、
    丙○○既未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出任何書狀以
    供本院斟酌，本院審酌上開證物，認原告之主張為可採信。
五、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付967,041 元，及如主文第1 項所示之利息、違約金，
    為有理由，應予准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  陳秀貞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
