【裁判字號】    95,簡上,627
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度簡上字第627號
上  訴  人  華訊科技股份有限公司
法定代理人  丁○○
被上訴人    台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間給付票款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由丁○○為上訴人法定代理人之承受訴訟人續行訴訟。
    理  由
按當事人之法定代理人其代理權消滅者，應由有代理權之法定代
理人承受訴訟，此觀民事訴訟法第170條之規定自明。查本件訴
訟，上訴人之法定代理人已於民國96年1月2日由乙○○變更為丁
○○，有上訴人之公司變更登記表影本一件在卷可稽，揆諸前揭
說明，自應由丁○○為上訴人法定代理人之承受訴訟人續行訴訟
，爰依民事訴訟法第178條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日
                  民事第六庭  審判長法  官  張競文
                                    法  官  曾部倫
                                    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日
                                  書記官  戴伯勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
