【裁判字號】    97,簡,558
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第558號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵緝字第201號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依規
定申報，致使教育召集令無法送達，累犯，處有期徒刑參月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），並補充：被告甲○○前曾於民國93年間因毒
    品危害防制條例案件，經法院判處有期徒刑3月確定，並於
    94年4月29日易科罰金執行完畢。
二、被告係後備軍人，意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故
    不依規定申報，而犯妨害兵役治罪條例第10條第1 項第3 款
    之罪，致使教育召集令無法送達，依同條第3 項規定，應以
    意圖避免教育召集論，而依同法第6條第1項科刑。查被告有
    如前述之犯罪科刑及執行情形，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表可按，其於受有期徒刑之執行完畢後5年以內再故意
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審
    酌被告犯罪情節，所生危害程度，犯罪後態度與其素行情形
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第
    454 條第2項，妨害兵役治罪條例第10條第3項、第1項第3款
    、第6條第1項，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第七庭    法  官  許泰誠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                書記官  劉麗英
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處一年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣九萬元以下罰金：
一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第三款之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣三萬元以下罰金。
後備軍人犯第一項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第五條或第六條科刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
