【裁判字號】    97,聲,683
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第683號
聲  請  人  怡盛保全股份有限公司
                        樓
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
            丁○○
            乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣士林地方法院九十六年度存字第一九八三號事件聲請人所提
存之擔保金新臺幣伍萬參仟元准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文，依同法第106條規定，並為於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年度裁全字第7308號
    民事裁定為擔保假扣押，曾提供新臺幣53,000元為擔保金，
    並以臺灣士林地方院96年度存字第1983號提存事件提存在案
    ；茲因相對人乙○○出具同意書，同意聲請人領回所提存之
    上開提存物，又相對人丙○○、丁○○部分則於假扣押實施
    前撤回執行，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、經查，聲請人上開聲請，業據其提出本院96年度裁全字第73
    08號民事裁定影本、臺灣士林地方法院96年度存字第1983號
    提存書影本、相對人乙○○出具之同意書及印鑑證明、撤回
    強制執行暨核發未執行證明聲請狀影本為證，並經本院依職
    權調閱臺灣士林地方法院96年度存字第1983號提存卷宗、96
    年度執全字第1238號假扣押執行卷宗，核閱屬實，是本件聲
    請應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第2款、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第四庭    法  官  余明賢
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
