【裁判字號】    97,訴,897
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第897號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
被      告  甲○○
                        樓
上列當事人間清償借款事件，本院於97年2月26日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾壹萬貳仟佰伍拾玖元，及自民國九
十六年九月八日起至清償日止，按年利率百分之八點八計算之利
息，暨自民國九十六年十月九日起至清償日止，其逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，其逾期超過六個月者，其超過六
個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件雙方當事人於系爭貸款契約書第14
    條約定因不履行本契約致涉訴訟時，合意以貴行總行所在地
    之法院為第一審管轄法院。而本件原告所在地在臺北市中山
    區○○○路○段50號，屬於本院之轄區內，顯見兩造當事人
    間有定本院為第一審管轄法院之合意存在，是本院有管轄權
    ，合先敘明。
二、原告主張：被告於民國94年8月8日向其借用新臺幣（下同）
    800,000元，約定自94年8月8日起至101年8月7日止分期清償
    ，利息自借款日起，按原告銀行指數型房貸基準利率加碼年
    率6.99％機動計算，遲延履行給付本金或利息時，除仍按上
    開利率計息外，逾期在6個月以內償還者，按照上開利率10
    ％加付違約金，逾期超過6個月者，其超過6個月部份，加倍
    計付，並約定如有任何一宗債務不依約清償本金或付息者，
    債務視為全部到期。詎料借款人僅還款至96年9月7日止，依
    約其全部債務應視同全部到期，共計尚欠如主文第1項所示
    之本金，及依約應計付利息及違約金之事實，業據原告提出
    貸款契約書及放款帳卡等件影本為證，被告到庭未爭執，應
    認原告之主張為真實。從而，原告訴請被告清償所欠借款、
    利息及違約金，即無不合，應予准許。
三、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第五庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  蔡月女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
