【裁判字號】    97,訴,1047
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1047號
原      告    寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人    王南華即接管小.
訴訟代理人    丙○○
被      告    大正輪胎有限公司
兼法定代理人  乙○○
被      告    甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年2月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣玖拾壹萬參仟壹佰捌拾元，及自民國
九十六年四月二十五日起至清償日止，按年息百分之八計算之利
息，並自民國九十六年五月二十六日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬零貳拾元由被告連帶負擔。
本判決所命給付，於原告供擔保新台幣參拾萬元後得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告大正輪胎有限公司（下稱大正公司）邀同其
    餘被告為連帶保證人，於民國95年7月20日向原告借款新台
    幣（下同）200萬元，期限24個月，利息按年息8％計算，約
    定按月平均攤還本息，如未依約履行，即喪失期限利益，全
    部債務視為到期，除仍按上開利率計息外，逾期在6個月以
    內者，按上開利率10％，逾期超過6個月者，按上開利率20
    ％計付違約金。詎被告大正公司自96年4月25日起未按期給
    付，依約全部債務視為到期，應清償全部積欠如主文第一項
    所示之金額。其餘被告為其連帶保證人，依法應負連帶清償
    責任。爰依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶給
    付尚欠款項等語。並聲明：（一）被告應連帶給付原告如主
    文第一項所示；（二）願供擔保，請准宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、經查原告主張之事實，業據其提出融資貸款契約書、一般放
    款全部查詢單等件為證。而被告已於相當時期受合法通知，
    卻未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何爭執，依民事
    訴訟法第280條第3項準用同條第1項之規定，視同被告已對
    原告主張之事實自認，自應認為原告主張之上開事實為真實
    。從而，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被
    告連帶給付如主文第一項所示，即屬有據，應予准許。
五、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
六、本件被告應連帶負擔之訴訟費用額，確定為如主文第二項所
    示。
七、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    29     日
                     民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
