【裁判字號】    96,訴,10111
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             96年度訴字第10111號
上  訴  人  甲  ○
            乙  ○
上列上訴人與被上訴人渣打國際商業銀行股份有限公司間清償借
款事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台幣（
下同）2,450,825元，應徵第二審裁判費38,031元未據上訴人繳
納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁
定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特
此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                      民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
