【裁判字號】    97,訴,98
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決                97年度訴字第98號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
                        樓
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年2 月25日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣肆拾伍萬貳仟柒佰壹拾捌元，及其中本金
新台幣肆拾萬捌仟伍佰零柒元部分自民國九十六年十二月二十
六日起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
被告應給付原告新台幣玖萬捌仟玖佰柒拾捌元，及其中本金新台
幣玖萬伍仟捌佰柒拾壹元部分自民國九十六年十二月二十六日起
至清償日止，按年息百分之十四點八八計算之利息，另自民國九
十六年十二月二十六日起至清償日止，按月計收帳務管理費新台
幣貳佰捌拾捌元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項前段定有明文。查，本件被告住所地雖不在本院轄區，
    惟兩造於信用卡約定條款第26條及簡易通信貸款契約約定條
    款第13條約定同意以本院為第一審管轄法院，本院就本件訴
    訟自有管轄權。
二、原告部分由原臺灣第一信託投資股份有限公司變更為匯通商
    業銀行股份有限公司，匯通商業銀行股份有限公司嗣於民國
    91年6 月3 日變更為國泰商業銀行股份有限公司，國泰商業
    銀行股份有限公司於92年6 月26日經財政部核准與世華聯合
    商業銀行股份有限公司合併，國泰商業銀行股份有限公司為
    消滅銀行，世華聯合商業銀行股份有限公司為存續銀行，並
    於同年10月27日更名為國泰世華商業銀行股份有限公司，是
    以原國泰商業銀行股份有限公司、世華聯合商業銀行股份有
    限公司之權利義務關係由原告依公司法第75條規定概括承受
    。
三、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款之情形，爰依原告之聲請，准其一
    造辯論而為判決。
四、原告起訴主張：
（一）被告於民國90年5 月4 日、92年6 月5 日、93年10月26日
      ，與原告成立信用卡使用契約，並領用如附表所示之信用
      卡，依約被告就使用系爭信用卡所生之債務負全部給付責
      任。被告領用信用卡後，即得於各特約商店記帳消費。而
      依信用卡約定條款第14條、第15條之約定，被告應於當期
      繳款截止日前向原告全部清償，或以循環信用方式繳付最
      低應繳金額，逾期清償者，依信用卡約定條款第15條、第
      21條、第22條之約定，除喪失期限利益外，應另行給付原
      告按年息19.7 %計算之利息。截至96年12月25日止，帳款
      尚餘新台幣（下同）281,709 元，及其中本金272,866 元
      未按期繳付。
（二）被告於93年10月27日以代償卡代付其於華僑商業銀行、荷
      蘭銀行之信用卡欠款，就該代償部分之利息及費用，計收
      方式係以代償後，前18個月內以年息5.88 %，第19個月起
      以年息14.88%計收利息。另按月收取帳務管理費288 元。
      截至96年12月25日止帳款尚餘98,978元，及其中本金95,8
      71元未按期繳付。
（三）被告另於93年11月10日與原告成立簡易通信貸款契約，向
      原告貸款21萬元，按年息18.5 %計算之利息，約定分60期
      清償，依年金法按月計付本息，併入信用卡帳單中與信用
      卡消費帳款一同繳納。依約定條款第1 條之約定，如未依
      約於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，原告其得將未繳
      金額之本金部分，或經原告主張視為到期之本金部分，按
      信用卡循環利率（年息19.7 %）計算利息，又依約定條款
      第4 、5 條約定，倘為延遲繳款經原告主張暫停被告信用
      卡之權利時，即喪失期限利益，其債務視為全部到期。截
      至96年12月25日止帳款尚餘171,009 元，及其中本金165,
      641 元未按期繳付。
（四）被告至96年12月25日止帳款尚餘551,696 元未按期繳付（
      含信用卡帳款金額281,709 元、簡易通信貸款帳款金額17
      1,009 元，代償金額98,978元），迭經催討無效。爰依上
      列各契約之法律關係提起本訴等語。並聲明：如主文第1
      、2 項所示。
五、經查，本件原告起訴主張之上開事實，已據其提出財政部函
    、公司變更登記事項卡、信用卡消費帳款債權明細表、國泰
    世華銀行信用卡暨代償卡簡易申請書、匯通銀行信用卡簡易
    申請書、國泰世華銀行信用卡簡易通信貸款申請書、約定條
    款各1 件、信用卡歷史帳單彙總查詢3 件、客戶歸戶資料明
    細查詢1 件（以上均影本）為證，其主張核與上開證物相符
    。被告非經公示送達而已收受言詞辯論期日通知及起訴狀繕
    本，對於原告主張之事實，已於相當時期受合法之通知，其
    於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴
    訟法第280 條第3 項準用第1 項之規定，視同自認，故原告
    之主張堪認為真實。從而，原告依據上開契約之法律關係，
    請求被告給付如主文第1 、2 項所示之本金、利息及帳務管
    理費，為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第一庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                            書記官  巫玉媛
附表：
編號
1 VISA   正卡   （卡號：0000000000000000，國泰世華銀行）
                  核卡日：93/10/26
2 VISA   正卡   （卡號：0000000000000000，匯通銀行）
                  核卡日：90/05/04
3 Master 正卡   （卡號：0000000000000000，國泰銀行）
                  核卡日：96/06/05
4 代償信用卡      正卡
                （卡號：0000000000000000，國泰世華銀行）
                  核卡日：93/10/26
5 信用卡簡易通信貸款 正卡
                （卡號：0000000000000000，國泰世華銀行）
                  核卡日：93/11/10


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
