【裁判字號】    97,簡,655
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第655號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（九十六年度毒偵字二七三六號、九十七年度毒偵字第二四０
號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之玻璃球吸食器壹個及殘渣袋壹只均沒
收之；又施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，扣案之玻璃球吸食器壹個及殘渣袋壹只均
沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經臺灣士林地方法院
    檢察署檢察官聲請臺灣士林地方法院裁定送觀察、勒戒後，
    因認無繼續施用毒品之傾向，於民國九十五年三月八日釋放
    出所，並經該署檢察官於九十五年三月八日以九十四年度毒
    偵字第二三八七號為不起訴處分；猶不知悔改，明知安非他
    命係毒品危害防制條例第二條第二項第二款所列之第二級毒
    品，不得任意持有或施用，竟仍基於施用第二級毒品安非他
    命（以下簡稱「安非他命」）之犯意，於觀察、勒戒釋放出
    所後五年內，再為下列施用第二級毒品安非他命之行為：
  (一)九十六年八月二十五日晚間十時許，在臺北市○○區○○街
    四六巷七之一號二樓住處，以將安非他命置入吸食器內燒烤
    吸食煙霧之方式，施用安非他命一次。嗣於九十六年八月二
    十七日上午八時三十分許，在上揭住處為警搜索查獲，並當
    場扣得玻璃球吸食器一個及殘渣袋一只。
  (二)九十六年十二月六日為警採尿前九十六小時內某時，在不詳
    處所，以將安非他命置入吸食器內燒烤吸食煙霧之方式，施
    用安非他命一次。嗣於九十六年十二月六日凌晨四時五分許
    ，與林家慶、薛其林、侯仁富（林家慶、薛其林、侯仁富另
    由檢察官偵查中），一同在臺北市○○區○○路二０六號十
    一樓一一一一室（帝華賓館）為警臨檢查獲。上揭二案各經
    臺北縣政府警察局海山分局及臺北市政府警察局萬華分局分
    別報告臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、臺北縣政府警察局海山分
    局毒品危害防制條例被移送者姓名暨代碼對照表、臺灣檢驗
    科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告各一件及蒐證照片
    三張。
  (二)臺灣士林地方法院檢察署九十四年度毒偵字第二三八七號不
    起訴處分書一件。
  (三)玻璃球吸食器一個及殘渣袋一只。
  (四)臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單、臺灣尖端
    先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告、臺北市政府
    警察局萬華分局桂林路派出所臨檢紀錄表、臺北市政府警察
    局萬華分局桂林路派出所臨檢行為名冊各一件。
三、應適用法條：核被告甲○○所為，均係犯毒品危害防制條例
    第十條第二項施用第二級毒品罪。被告施用毒品前持有毒品
    之行為，均為施用毒品之行為所吸收，不另論罪。被告所犯
    上開二罪，犯意個別，行為獨立，應予分論併罰。爰審酌被
    告素行不佳，前經觀察、勒戒處分後，仍不思戒除毒癮，再
    犯本案施用毒品犯行，顯見其已無法拔除毒癮，而有予以較
    長時間隔離幫助其戒除之必要，且施用毒品對於社會治安構
    成潛在威脅，惟斟酌其犯罪後坦承犯行，而施用毒品係屬自
    損身命之犯罪態樣等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金折算標準，且定其應執行刑，再諭知易科罰金
    折算標準，以示懲戒。扣案之玻璃球吸食器一個及殘渣袋一
    只，其中殘渣袋因內容物量微無法檢驗成分，惟均為被告所
    有，並為施用毒品所用之物，業據被告自承在卷，爰均併依
    刑法第三十八條第一項第二款沒收之。
四、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四
    百五十條第一項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第
    十一條前段、第四十一條第一項前段、第五十一條第五款、
    第三十八條第一項第二款，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                        刑事第十三庭法    官  郭顏毓
以上正本證明與原本無異。
                                    書 記 官  潘文賢
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
