【裁判字號】    97,訴,759
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第759號
原      告    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人    辛○○
訴訟代理人    丙○○
              乙○○
被      告    桃大山企業有限公司
兼法定代理人  戊○○
被      告    庚○○
              己○○
              丁○○
              甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國九十七年二月二十六日
言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告桃大山企業有限公司、戊○○、庚○○、己○○及丁○○應
連帶給付原告新臺幣佰肆拾萬仟佰拾肆元，及如附表
二所示之利息、違約金。
被告甲○○就前項之款項於新台幣貳佰萬元之範圍內，與被告桃
大山企業有限公司、戊○○、庚○○、己○○及丁○○負連帶給
付責任。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣壹佰壹拾肆萬伍仟元供擔保後，得
假執行。
本判決第二項於原告以新臺幣陸拾柒萬元為被告甲○○供擔保後
，得假執行。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：除假執行供擔保之金額外，如主文所示。
二、陳述略稱：
  (一)緣被告戊○○、庚○○、丁○○及甲○○於民國（下同）八
    十六年八月十九日出具保證書予台北區中小企業銀行，表示
    就被告桃大山企業有限公司（下稱桃大山公司）於現在及將
    來對其所負之借款、票據、墊款、保證、損害賠償及其他一
    切債務，於新臺幣（下同）二百萬元範圍內，願與桃大山公
    司負同一債務，各負全部清償責任，並拋棄先訴抗辯權。台
    北區中小企業銀行嗣於八十七年四月間更名為台北國際商業
    銀行股份有限公司（下稱台北國際商業銀行）。
  (二)被告桃大山公司又邀同被告戊○○、庚○○、己○○及丁○
    ○為連帶保證人，於九十三年六月二日與台北國際商業銀行
    簽立綜合授信約定書，並借款三筆，金額共計新臺幣（下同
    ）九百五十萬元，依上開約定，其各別借款金額、起迄日及
    利息計算方式均如附表一所載，並約定逾期清償在六個月以
    內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部分按上
    開利率百分之二十計付違約金。台北國際商業銀行嗣於九十
    五年十一月十三日與建華商業銀行合併，並更名為原告永豐
    商業銀行股份有限公司。
  (三)詎料被告桃大山公司對該三筆借款僅繳息至九十六年十月二
    日，依綜合授信約定書第一節第五條第一項第一款之約定，
    全部債務視為到期，尚欠原告借款本金三百四十三萬三千三
    百三十四元及如附表二所示之利息、違約金，被告戊○○、
    庚○○、己○○、丁○○及甲○○為連帶保證人，自應負連
    帶償還責任（被告甲○○僅於二百萬元額度內負連帶清償責
    任）。爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶
    清償。
三、證據：提出保證書影本一份、綜合授信約定書影本一份、借
    款撥貸書影本三份、歷史往來明細查詢單及放款繳息狀況查
    詢單各三份、公司基本資料查詢及變更登記表各一份、戶籍
    謄本四份為證。
乙、被告方面：被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
    理    由
一、程序方面：
  (一)依原告所提授信約定書第一節第十三條第二項約定：「‧‧
    ‧立約人及連帶保證人如因本約定書有關一切債務與貴行涉
    訟時，立約人及保證人合意以台灣台北地方法院為第一審管
    轄法院。」，又保證書之約定書第十一條約定：「立約人對
    貴行所負之各宗債務，合意以台北地方法院為第一審管轄法
    院。」，故本院對本事件具有管轄權。
  (二)本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百
    八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、本件原告主張之事實，已據其提出保證書影本一份、綜合授
    信約定書影本一份、借款撥貸書影本三份、歷史往來明細查
    詢單及放款繳息狀況查詢單各三份、公司基本資料查詢及變
    更登記表各一份、戶籍謄本四份為證，被告均未到庭爭執，
    亦未提出書狀作何聲明或陳述，堪認原告之主張為真實。
三、從而，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    被告桃大山公司、戊○○、庚○○、己○○及丁○○連帶給
    付三百四十三萬三千三百三十四元及如主文第一項所示之利
    息、違約金，被告甲○○於二百萬元之範圍內，與被告桃大
    山企業有限公司、戊○○、庚○○、己○○及丁○○負連帶
    給付責任，其請求為有理由，應予准許。
四、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第八十五條第二項、第三百九十條第二
    項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第一庭    法  官  文衍正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  顏  葶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
