【裁判字號】    97,易,416
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度易字第416號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第20164 號），本院（97年度簡字第372 號）認不宜以簡易判
決處刑，改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨詳如聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條定有明文。
三、經查，本件被告乙○○所涉傷害案件，聲請簡易判決處刑書
    認被告所為係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第28
    7 條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於本件民國
    97 年2月29日準備程序期日，當庭表明撤回對被告之告訴，
    並提出撤回告訴狀附卷，此有本院97年2 月29日準備程序筆
    錄、告訴人所提撤回告訴狀在卷可稽（見本院卷第14至16頁
    ）。爰依上開說明，並不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第十一庭  法  官  陳勇松
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月     3    日
                                書記官  馬正道
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     96年度偵字第20164號
被  告  乙○○  男  57歲（民國○○年○○月○日生）
                住臺北市○○路○段96巷24號4樓之1
                國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
一、犯罪事實：乙○○於民國96年8 月9 日晚上8 時40分許，在
    臺北市○○路213 號前，因停車問題與甲○○發生口角，竟
    基於傷害之犯意，出手毆打甲○○，致使甲○○受有上嘴唇
    瘀青、挫傷之傷害。案經甲○○訴由臺北市政府警察局萬華
    分局報告偵辦。
二、證據：（一）告訴人甲○○之指述；（二）被告乙○○之供
    述；（三）行政院衛生署臺北醫院診斷證明書。
三、所犯法條：刑法第277條第1項。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    1    月     8     日
                              檢  察  官 郭  永  發
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1    月     14    日
                              書  記  官 張  裕  昇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
