【裁判字號】    96,訴,9332
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第9332號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
被      告  維豐開發企業有限公司
兼  法  定
代  理  人  甲○○
                        樓之2.
被      告  戊○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年2 月20日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰肆拾壹萬伍仟陸佰玖拾貳元及自
民國九十六年九月十一日起至清償日止，按週年利率百分之五點
五九五計算之利息，並自民國九十六年十月十二日起至清償日止
，其逾期清償在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個
月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應連帶給付原告美金肆萬肆仟玖佰玖拾壹元及自民國九十六
年七月二十四日起至清償日止，按週年利率百分之九點一計算之
利息。
被告應連帶給付原告新臺幣玖拾壹萬肆仟元及自民國九十六年七
月三日起至清償日止，按週年利率百分之五點三一五計算之利息
，並自民國九十六年十一月四日起至清償日止，其逾期清償在六
個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣參萬捌仟捌佰柒拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條
      第1 項前段著有明文。經查，本件被告維豐開發企業有限
      公司（下稱維豐公司）營業所及被告甲○○、戊○○住所
      地雖均非屬本院管轄，惟依兩造簽訂之授信約定書第14條
      約定，被告對原告所負之各宗債務，合意以本院為第一審
      管轄法院，是本院就本件訴訟應有管轄權，合先敘明。
  二、被告維豐公司、甲○○、戊○○均未於言詞辯論期日到場
      ，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，應依原告之聲
      請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：被告維豐公司邀同被告甲○○、戊○○為
      連帶保證人，(一)於民國96年6月11 日簽訂借據向其借款新
      臺幣（下未特別標明幣別者同）1,500,000 元，借款期間
      自96年6月11日起至100年6月11 日止，約定利息按原告定
      儲指數利率加碼年息3.355%計算，嗣隨原告定儲指數利率
      變動而調整（目前為週年利率5.595% ），自96年6月11日
      起，依年金法計算，按月本息平均攤還，未按期清償時，
      逾期6個月以內者，按上開利率10%，逾期超過6 個月以上
      者，按上開利率20%計付違約金；(二)於96年7月17日簽訂借
      據向原告借款美金50,000 元，借款期間自96年7月17日起
      至97年7月17日止，約定利息按年息9.1%計算；(三)於96年9
      月7日簽訂本票向原告借款1,000,000元，約定利息原告定
      儲指數利率加碼年息3.105%計算，嗣隨原告定儲指數利率
      變動而調整（目前為週年利率5.315%），未按期清償時，
      逾期6個月以內者，按上開利率10% ，逾期超過6個月以上
      者，按上開利率20% 計付違約金，逾期不履行，喪失期限
      利益，應視為全部到期。詎被告維豐公司自96年10月11日
      起即未再依約繳納本息，依上開約定，全部借款應視為全
      部到期，借款(一)尚結欠本金1,415,692 元、借款(二)尚結欠
      本金美金44,991元、借款(三)尚結欠本金914,000 元，被告
      甲○○、戊○○為連帶保證人，應負連帶清償責任，迭經
      催討無效，為此提起本件訴訟等情。並聲明：如主文第 1
      、2、3項所示。
  二、被告建超公司、甲○○未於最後言詞辯論期日到場，惟據
      其前到場辯以：我們願意償還，但目前沒有能力等語。
  三、被告戊○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲
      明或陳述。
  四、原告主張之事實，已據其提出借據2紙、本票1紙、授信約
      定書、連帶保證書、放款相關貸放及保證資料查詢單、借
      戶全部資料查詢單、進口單據到達處理記錄單、外匯匯率
      及授信利率查詢單為證，核屬相符，被告維豐公司、甲○
      ○對原告之主張並不爭執，而被告戊○○既不於言詞辯論
      期日到場爭執，亦不提出書狀答辯以供本院參酌，是依上
      開證據，已堪信原告之主張為真實。
  五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數
      量相同之物，民法第478 條前段定有明文。次按稱保證者
      ，謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由
      其代負履行責任之契約；又保證債務，除契約另有訂定外
      ，包含主債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主
      債務之負擔，同法第739條、第740條亦分別有明定。另按
      連帶債務之債權人，得對債務人中之一人，或數人，或全
      體，同時或先後請求全部或一部之給付，亦為民法第 273
      條第1 項所規定。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法
      律關係請求被告連帶給付如主文第1、2、3 項所示之本金
      、利息及違約金為有理由，應予准許。
  六、本件訴訟費額，依後附計算書確定如主文所示金額。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第85條第2項、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第四庭    法  官  余明賢
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  楊勝欽
計  算  書
┌───────┬───────┬──────────┐
│ 項        目 │金額（新臺幣）│ 備              註 │
├───────┼───────┼──────────┤
│第一審裁判費  │   38,620元   │                    │
├───────┼───────┼──────────┤
│第一審公示送達│      250元   │                    │
│登報費        │              │                    │
├───────┼───────┴──────────┤
│合          計│   38,870元                         │
└───────┴──────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
