【裁判字號】    97,聲,270
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第270號
聲  請  人  旺旺友聯產物保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  僑泰興企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間請求給付保險金事件
    ，聲請人前遵本院93年度保險字第49號民事判決及95年度聲
    字第1683號民事裁定為擔保免於假執行，曾提供89年度甲類
    第13期及92年度甲類第3期中央政府建設公債，面額共新台
    幣（下同）20,100,000元為擔保金，並以本院95年度存字第
    3229號提存事件提存在案，嗣本案訴訟經雙方當事人提起上
    訴，聲請人復遵臺灣高等法院95年度保險上字第24號民事判
    決為擔保免於假執行，提供95年度甲類第7期中央政府建設
    公債，面額共12,000,000元為擔保金，並以本院96年度存字
    第926號提存事件提存在案。茲因本案訴訟已經終結，且聲
    請人已依據判決給付相對人保險金結案，是本件供擔保原因
    業已消滅；又聲請人亦以存證信函訂定21日以上期間催告相
    對人行使權利而未行使，為此爰依法聲請返還上開擔保金等
    語，並提出民事判決書暨確定證明書、提存書、匯款申請書
    、存證信函暨掛號回執單等為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(一)應供擔保之原因消滅者。(二)供擔保人證明受擔保
    利益同意返還者。(三)訴訟終結後供擔保人證明已定20日以上
    之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔
    保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向
    法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得裁定返
    還擔保金。所謂應供擔保原因消滅，係擔保債務人因假扣押
    所受之損害，故必待無損害發生，或債權人本案勝訴確定，
    或就所生之損害已經賠償時，始得謂應供擔保之原因消滅，
    最高法院53年度台抗字第279號判例意旨參照。另按送達證
    書，應於作成後交收領人簽名、蓋章或按指印，如拒絕或不
    能簽名、蓋章或按指印者，送達人應記明其事由，為民事訴
    訟法第141條第2項所明定；又文書付與受僱人，依同法第13
    7 條第1項規定，亦有與交付本人生同一之效力。是應送達
    之文件，如未經本人或其同居人、受僱人以同居人、受僱人
    之身分簽名或蓋其私章，尚難認已交付於本人或同居人、受
    僱人，並生合法送達之效力。
三、經查，本件聲請人雖謂其本案訴訟已經本院93年度保險字第
    49號、台灣高等法院95年度保險上字第24號及最高法院96年
    度台上字第1890號判決確定，聲請人並已依據判決給付相對
    人保險金結案，故本件供擔保原因業已消滅云云，惟依上開
    說明，相對人仍可能因聲請人供擔保免為假執行，而受有損
    害，是聲請人未舉證證明其已賠償相對人可能因其供擔保免
    為假執行所生之損害，則本件供擔保原因尚未消滅。又聲請
    人固提出定21日以上之期間，催告受擔保利益人即相對人僑
    泰興企業股份有限公司行使權利之存證信函及掛號郵件收件
    回執，惟其上收件人處係由「僑泰興企業股份有限公司」蓋
    章收受聲請人之催告函，並無相對人或其同居人、受僱人簽
    名或蓋章於上，依上述說明，尚難認該存證信函已交付相對
    人，並生合法催告之效力。從而，聲請人對相對人所為行使
    權利之催告程序，顯與民事訴訟法第104條第1項第3款之規
    定不符，是揆諸上揭說明，聲請人之聲請不符合返還提存物
    之要件，自不能准許，應予駁回。
四、依上揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
