【裁判字號】    97,聲,660
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第660號
聲  請  人  有限責任台北市第五信用合作社（原為保證責任台
            北市第五信用合作社）
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年度裁全字第11518
    號民事裁定為擔保假扣押，曾提供新臺幣1萬元為擔保，並
    以本院96年度存字第5816號提存事件提存在案。茲因相對人
    出具同意書及印鑑證明書與聲請人，同意聲請人領回其所提
    存之上開提存物，爰聲請發還本件擔保金等語。
二、經查，聲請人雖陳述經相對人同意返還擔保物，惟本院96年
    度裁全字第11518號所列之相對人除本件相對人外，尚有第
    三人周宏銘，故聲請人依該裁定提存擔保金時，受擔保利益
    人除相對人外，尚有第三人周宏銘，聲請人就周宏銘部分既
    未說明並釋明有何符合民事訴訟法第104條第1項各款返還擔
    保金要件情事，聲請人之聲請不符合返還擔保金之要件，自
    不能准許。
中    華    民    國    97    年    2    月     29    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    2    月    29    日
                                書記官  高雲龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
