【裁判字號】    96,訴,5069
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    確認委任關係不存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第5069號
原      告  甲○○
訴訟代理人  焦文城律師
被      告  憶興營造工程股份有限公司
法定代理人  戴良砡    原籍設：.
上列當事人間確認委任關係不存在等事件，本院於民國九十七年
二月二十五日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告與被告間董事之委任關係不存在。
被告應向經濟部商業司辦理原告為被告公司董事之解任變更登記
。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到庭，經核並無民事訴
    訟法第386條各款所列情事，爰准原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決，先予敘明。
二、本件原告起訴主張：原告登記為被告公司之董事，然被告公
    司業經主管機關撤銷，而被告公司並未進行或完成清算程序
    ，原告前曾以存證信函通知被告公司為終止董事之委任契約
    關係之意思表示，然尚未合法送達被告，爰以本訴狀為終止
    系爭董事之委任關係之意思通知，並主張自本訴狀送達翌日
    起終止兩造間委任關係，爰訴請求為判決：（一）確認原告
    與被告間董事之委任關係不存在；（二）被告應向經濟部商
    業司辦理原告為被告公司董事之解任變更登記。
三、經查，原告就其上開主張，已提出存證信函、財政部台財稅
    字第0960083953號函及被告之公司變更登記事項表各一份為
    證，經核並無不合。又監察人與公司間為委任之法律關係（
    公司法第192條第4項規定參照），當事人之任何一方，得隨
    時終止委任契約（民法第549條第1項規定參照），是公司董
    事不論其事由為何，得為一方之辭任，不以經股東或公司同
    意為必要。準此，原告終止兩造間委任關係之意思表示，既
    已因本訴狀繕本之送達而生合法通知之效力，上開委任關係
    即已終止。從而，原告依民事訴訟法第247條第1項規定，訴
    請確認兩造間董事之委任關係不存在，同時請求被告應辦理
    原告解任被告公司董事職務之登記，於法均屬有據，應予准
    許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    29     日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    2    月    29     日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
