【裁判字號】    96,訴,9510
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第9510號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  益伸企業股份有限公司
兼法定代理  甲○○
人
被      告  戊○○
            丁○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年2月21日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾玖萬肆仟佰零貳元，及自民國
九十六年十月二十三日起至清償日止，按年息百分之七計算之利
息，並自民國九十六年十一月二十四日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新台幣貳拾萬元或同面額之中央政府建
設公債九十二年度甲類第六期債票為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查兩造於授信約定書第12條合意以本院
    為第一審管轄法院，是本院就本件訴訟自有管轄權，合先敘
    明。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，核皆無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：被告益伸企業股份有限公司（下稱益伸公司
    ）於民國94年2月7日，邀同被告甲○○、戊○○及丁○○（
    原名蔡彩娥）為連帶保證人向原告借款新台幣（下同）300
    萬元，約定借款期間自94年3月4日起至97年3月4日止，共分
    36期，利息按年息7%固定計付，並依年金法平均攤還本息並
    約定如未按期清償，逾期6個月以內，應另按前開利率之10
    %加付違約金，逾期6個月以上者，應另按前開利率之20 %加
    付違約金。詎被告益伸公司就上開借款自96年7月4日起，即
    未依約償還，且於96年8月24日經票據交換所通知拒絕往來
    ，依約被告等已喪失期限利益，債務視為全部到期，經原告
    於96年11月13日催告還款未果，於將借款人之存款餘額主張
    抵銷後，目前計尚欠本金694,302元及約定之利息、違約金
    ，被告甲○○、戊○○及丁○○為本件之連帶保證人，依約
    自應負連帶清償責任，爰依消費借貸及連帶保證契約等法律
    關係提起本件訴訟等語。並聲明：除假執行擔保金額外，如
    主文所示。
四、經查，本件原告起訴主張之事實，已據其提出借據、授信約
    定書、放款歷史交易明細查詢單、第一類票據信用資料查覆
    單、借款到期暨存款抵銷通知等件影本為證，核屬相符。被
    告等對於原告主張之事實，經合法通知未於言詞辯論期日到
    場爭執，亦未提出資料以供本院參酌，依原告所提之上開證
    據，堪信原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸及連帶
    保證等法律關係，聲明請求如主文第1項所示之本金、利息
    及違約金，為有理由，應予准許。
五、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無
    不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第一庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                            書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
