【裁判字號】    97,交簡抗,1
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度交簡抗字第1號
抗  告  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列抗告人因被告公共危險案件，不服本院新店簡易庭民國97年
1月16日依職權所為更正判決之裁定（97年度店交簡字第21號）
，提起抗告，本院管轄之第二審合議庭裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
    理  由
一、本件原裁定略以：原判決事實及理由欄二漏載對刑法第185
    條之3為新舊法比較適用、同欄三暨附錄所犯法條欄誤引為
    修正後刑法第185條之3部分，均屬顯然錯誤，爰依職權更正
    如該裁定主文所示等語，雖非無見。
二、按刑事判決如有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤，或其
    正本與原本不符者，依司法院釋字第43號解釋，法院固得準
    用民事訴訟法第232條第1項規定，依聲請或依職權以裁定更
    正之。但如漏載判決之理由，而影響於全案情節與判決本旨
    ，則屬刑事訴訟法第379條第14款前段所定判決不載理由之
    違法，尚非誤寫、誤算，或類此之顯然錯誤，自不得以裁定
    予以更正。本件原判決既援引刑法第185條之3規定據以論罪
    科刑，漏載前開法條新舊法比較適用之理由，致生所引前開
    法條均為修正後規定等違誤，已有判決不載理由之違法，尚
    非誤寫、誤算或類此之顯然錯誤，自不得以裁定予以更正。
    原審以裁定更正方式，加載理由並變更所引法條，容有未合
    ，檢察官抗告意旨指摘原裁定不當，非無理由，自應由本院
    將原裁定予以撤銷。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第5項、第413條前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                        臺灣臺北地方法院交通法庭
                                審判長法  官  宋松璟
                                      法  官  孫萍萍
                                      法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  周小玲
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
