【裁判字號】    97,簡,630
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第630號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1292號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯毀損他人物品罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○與乙○○之夫周建全間因有債權債務糾紛，甲○○於
    民國96年11月1 日10時30分許，至乙○○所經營位於臺北市
    文山區○○路52號1 樓之「囍咖啡輕食主義」早餐店，因向
    周建全催討債務不成發生糾紛，竟自車內取出汽車用柺杖鎖
    返回店內，以柺杖鎖敲毀店內沙拉吧台玻璃，案經乙○○告
    訴。
二、被告甲○○於偵查中坦承以柺杖鎖敲擊「囍咖啡輕食主義」
    早餐店沙拉吧台玻璃等情不諱，核與告訴人所述情節相符，
    且有現場照片在卷可查。惟辯稱：是與周建全拉扯間，不小
    心打破云云，查要將卷附照片所示沙拉吧櫥櫃之玻璃擊破，
    所使用之力道應不小，而被告以柺杖鎖敲擊玻璃，其結果將
    致玻璃破損，此為一般人所得預見，且為一般人所明知，被
    告至告訴人店中催討債務不成，憤而持車內之柺杖鎖敲擊玻
    璃，其用意顯在毀損至為明顯，被告所辯不小心云云，無可
    採信，事證明確，被告上開犯行應堪認定。
三、核被告所為係犯刑法第354條之毀損罪。審酌被告所擊破沙
    拉吧台玻璃之價值、犯罪後否認犯行，被告討債不成即以暴
    力相向殊不足取等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項，刑法第354條、第41條第1項前
    段、刑法施行法第1條之1以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年     2     月    29    日
                  刑事第六庭    法  官  周占春
上正本證明與原本無異。
                                書記官  林妙穗
中    華    民    國    97    年     2     月    29    日
中華民國刑法第354條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物，或致令不堪用，足以生損害
於公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
