【裁判字號】    97,易,275
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度易字第275號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度速偵
字第16號），本院認為不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理
，嗣被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經當庭裁定改
用簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○曾因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，於民國91年
    10月15日入監接續執行，於95年7 月21日因縮短刑期假釋出
    監，嗣於96年6 月5 日因假釋期滿未經撤銷，而視為執行完
    畢。詎仍不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，基於竊盜之
    故意，於97年1 月7 日凌晨1 時30分許，在臺北市○○區○
    ○路與基隆路口，趁無人注意之際，以其所有客觀上不具有
    危險性之機車鑰匙，故意竊取停放在上址路旁甲○○所有之
    車牌號碼HY-7516 號自用小客車得手。嗣於同日凌晨2 時許
    ，在臺北市○○區○○路與塔城街口，駕駛上開車輛搭載不
    知情之高玉桂，為警當場查獲，始知悉上情。
二、案經臺北市政府警察局大同分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官聲請簡易判決處刑，本院認為不宜以簡易判決處刑
    ，改依通常程序審理，嗣於本院準備程序進行中，乙○○就
    被訴事實為有罪之陳述，經裁定改行簡式審判程序。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與被害人甲○
    ○所指述之情節相符（見臺灣臺北地方法院檢察署97年度速
    偵字第16號卷宗，下稱偵卷第16頁至第18頁），且證人高玉
    桂亦於警詢中證述綦詳（見偵卷第20頁至第22頁），並有扣
    押物品目錄表1 紙、贓物認領保管單1 紙、遭竊物品相片2
    張與扣案機車鑰匙相片1 張及車籍資料查詢畫面1 紙等件附
    卷可憑（見偵卷第27頁、第30頁、第28頁至第29頁、第31頁
    ），是被告前開任意性自白有上開證據足資佐證，堪認與事
    實相符，應予採信。綜上，本案事證明確，被告犯行洵堪認
    定，應予依法論罪科刑。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜既遂罪。查被
    告曾因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，於91年10月15日
    入監接續執行，於95年7 月21日因縮短刑期假釋出監，嗣於
    96年6 月5 日因假釋期滿未經撤銷，而視為執行完畢等情，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足徵（見本院卷第3 頁
    至第28頁），是被告於前次徒刑之執行完畢後，5 年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告有上揭刑事前案紀錄，
    素行不佳，且正值壯年，身體健全，原得以己力循正當途徑
    獲取財物，竟僅出於欲取得車輛代步之動機，竊取上開車輛
    ，且被告所竊取之車輛價值非微，但被告坦承犯行，犯後態
    度堪稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科
    罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第284 條之1 、第27
    3 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段，刑法第320 條第1
    項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，判決如主文。
本案經檢察官郭瑜芳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月   29    日
                  刑事第二庭  法  官  葉力旗
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                              書記官    林碧華
中    華    民    國    97    年    2    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
