【裁判字號】    97,交聲,53
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第53號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所於民國九十六年十二月二十一日所為之處
分（原處分案號：北市裁二字第裁二二─一ＡＢ八七六三八○號
）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按禁止臨時停車線為紅色實線，用以指示禁止臨時停車路段
    ，道路交通標誌標線號誌設置規則第一百六十九條第一項、
    第二項定有明文。而設有禁止臨時停車標線處所不得臨時停
    車；禁止臨時停車處所不得停車，道路交通安全規則第一百
    十一條第一項第三款、第一百十二條第一項第一款亦定有明
    文。次按汽車駕駛人停車時，在禁止臨時停車處所停車者，
    處新臺幣（下同）六百元以上一千二百元以下罰鍰，道路交
    通管理處罰條例第五十六條第一項第一款復有規定。本條例
    之處罰，受舉發違反道路交通管理事件之受處罰人，認為受
    舉發之違規行為應歸責他人者，應於舉發違反道路交通管理
    事件通知單應到案日期前，檢附相關證據及應歸責人相關證
    明文件，向處罰機關告知應歸責人，處罰機關應即另行通知
    應歸責人到案依法處理。逾期未依規定辦理者，仍依本條例
    各該違反條款規定處罰，道路交通管理處罰條例第八十五條
    第一項亦定有明文。又道路交通管理處罰條例所稱之汽車，
    依道路交通安全規則第二條第一項第一款、道路交通管理處
    罰條例第三條第八款規定，包括機器腳踏車，併此敘明。
二、本件異議人即受處分人（下稱受處分人）甲○○駕駛車牌號
    碼ＢＦＫ─一二五號重型機車，於民國九十六年十一月九日
    上午十時四十二分許，因停放在臺北市○○街五十九號週邊
    劃有紅線路段，為臺北市政府交通局停車管理處交通助理員
    以拍照方式採證，並以違反道路交通管理處罰條例第五十六
    條第一項第一款規定掣單逕行舉發。受處分人於舉發通知單
    上所載應到案日期（九十六年十二月十四日）前提出申訴，
    經原處分機關函請舉發單位即臺北市停車管理處調查結果，
    仍認受處分人有前開違規行為，原處分機關乃依前揭道路交
    通管理處罰條例第五十六條第一項第一款規定，於九十六年
    十二月二十一日裁處受處分人罰鍰六百元。
三、本件受處分人固承認其有前述違規之行為，嗣為交通助理員
    拍照採證之事實，惟提出聲明異議意旨略以：政府只想增加
    稅收，縱容各單位強設禁停標線，陷民於險，行違規之名云
    云。惟查：受處分人駕駛上揭重型機車於九十六年十一月九
    日上午十時四十二分許，停放在劃有紅線之臺北市○○街五
    十九號週邊道路上，且駕駛人不在現場之事實，有現場採證
    照片一張在卷可稽。而依前揭現場照片所示，受處分人於前
    揭時地停放上開車號重型機車之路側處確實設有紅色實線（
    用以禁止臨時停車），足證受處分人確實有於劃有紅線路段
    停車之事實。至於道路停車之規劃設置及管理，係交通主管
    機關之權責，主管機關得考量道路情況、車輛流量、駕駛人
    需要等諸多因素通盤加以規劃設置，並隨時檢討，適時加以
    修正，並非法院所得置喙。人民對停車規劃雖得加以建議，
    惟道路交通標誌、標線一經交通主管機關劃設後，於依法變
    更前，人民即有遵守主管機關所設之停車時間、位置、方式
    、車種等規定之義務，尚不得以其主觀因素或價值判斷，逕
    認停車之規劃不當，而恣意決定遵守與否。否則，將使停車
    秩序紊亂，嚴重危及道路交通秩序及用路人之權益，自不待
    言，是受處分人所辯，尚無可採。
四、綜上所述，受處分人確有於前揭時間將上開車號車輛停放於
    前述禁止臨時停車路段道路之行為，自屬違反道路交通管理
    處罰條例第五十六條第一項第一款之規定，是原處分機關依
    道路交通管理處罰條例第五十六條第一項第一款、第八十五
    條第一項、違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，
    裁處受處分人罰鍰六百元，核無違誤，受處分人之異議為無
    理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  交通法庭    法  官  徐淑芬
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  廖純瑜
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
