【裁判字號】    97,聲,444
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第444號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因竊盜案件，經聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
      理  由
一、本件聲請意旨如聲請具保停止羈押狀  所載（如附件）。
二、經查本件被告因竊盜案件，前經本院訊問後，認所涉竊盜行
    為犯罪嫌疑重大，且有多次行為之事實，足認為有反覆實施
    同一犯罪之虞，與刑事訴訟法第101條之1第1項第5款規定之
    情形相符，且有羈押必要，而於民國97年2月4日裁定羈押，
    經審理後，並經本院於97年2月22日判處有期徒刑一年三月
    在案。而被告所聲請具保停止羈押等情，與上述刑事訴訟法
    第101條第1項規定之規範目的，並不相符，是
    本件聲請尚難予以准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第一庭  法  官  蘇嘉豐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  蘇靜紅
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
