【裁判字號】    96,易,2955
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              96年度易字第2955號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
選任辯護人  乙○○律師
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第20253
號），本院判決如下：
    主  文
丁○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日，減為拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。
    犯  罪  事  實
一、丁○○與甲○○為夫妻關係，丁○○因懷疑甲○○與丙○○
    有婚外情關係，於民國96年3 月11日21時許，在臺北縣新店
    市○○路365 號前，見甲○○與丙○○正在交談，乃心生不
    滿，先拿起自己所穿的鞋子朝甲○○臉部右側打去（打到眼
    鏡，未成傷），再基於傷害之犯意，拿鞋子朝丙○○丟去，
    丙○○因閃避不及，遭該鞋子打到右側頭、臉部位，致受有
    右側頭皮瘀傷之傷害。
二、案經丙○○訴由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告丁○○對於在前開日期、地點因見到甲○○與告訴
    人丙○○交談而心生不滿等情並不爭執，惟矢口否認有何傷
    害之犯行，辯稱：我沒有打丙○○，告訴人與甲○○有通姦
    之關係，他們兩人共謀要陷害我等語。被告之選任辯護人亦
    為被告辯護稱：(一)告訴人與甲○○關係曖昧，被告早已生疑
    ，96年3 月11日22時許，甲○○藉口買報紙外出，卻遲遲未
    歸，被告外出尋找，竟發現兩人於溪園路邊走廊私會，被告
    乃趨前欲質問甲○○，當時被告以手作勢要推甲○○，甲○
    ○意欲控制被告，乃握住雙手，詎丙○○此時竟拿起鞋子毆
    擊被告，因被告當時雙手遭受控制，無從以手抵擋攻擊，是
    以鞋子直接打到被告頭臉部，致被告受有傷害，被告確實並
    未傷害丙○○；(二)又告訴人與證人甲○○之證詞有諸多矛盾
    不足採信，包括受傷的部位是頭部或是臉部，被告持鞋子是
    左手還是右手，被告與告訴人究竟有無扭打與否，證人甲○
    ○究竟是面對或是背對被告等部分均有矛盾。證人甲○○曾
    經在偵查中證稱告訴人是左側頭部受傷，但今日在公訴人一
    開始詢問時，就主動用手比劃表示是右側頭、臉部受傷，其
    後辯護人詢問時，又無法證稱確實有看到鞋子有打到告訴人
    ，處處迴避問題，再詢問他在偵查中證詞的意見，再改稱記
    不清楚。前開證詞又與告訴人證稱被告攻擊時，證人甲○○
    乃係面對告訴人的說詞有所矛盾，如果說面對告訴人應該可
    以全程目擊鞋子打到告訴人的情形，足認證人甲○○所述不
    足採信。再者，告訴人證稱被告丟擲鞋子的時候，兩人站立
    之角度是平行，殊難想像被告的鞋子有辦法打到告訴人臉部
    及眼鏡，在不造成臉部受傷的前提下，造成右側頭部受傷。
    就告訴人手背受傷的部分，告訴人在告訴狀及偵查中均稱係
    扭打所致，今天卻為不同之陳述，足認沒有扭打之情事，況
    且告訴人與證人甲○○根本分不清楚，告訴人受傷是手臂或
    是手背，如確係被告當天行為所致，兩人當印象深刻。驗傷
    單固然可證告訴人有傷，然而證人甲○○證詞顯然維護告訴
    人，而告訴人的指訴亦前後不一，不足堪認該傷為被告所致
    ，故請鈞院為無罪之判決等語。
二、經查：
  (一)本件經隔離訊問證人，證人即告訴人丙○○於本院審理時證
    稱：（案發經過？）我與甲○○是同事關係，我與甲○○在
    3 月11日白天有先連絡，要在晚上見面，我們是要討論公事
    ，在同日8點半左右到溪園路365號附近約定見面的地點，當
    時我正與甲○○討論事情，我坐在365 號騎樓下，因為我有
    點不太舒服，甲○○是站著的，被告在當天晚上9 點左右經
    過那邊，看到我與甲○○在講話，被告就走過來，罵我「你
    不是要去死，你不是要去自殺嗎」，我沒有說話，被告就拿
    起她的鞋子，要打甲○○，我就趕快從地上站起來，當時我
    想要勸架，沒想到被告就拿起她的鞋子，往我的右邊頭部丟
    過來，當時把我的眼鏡直接打落在地上，在昏暗中，我看不
    清楚我的眼鏡被打下來，頭也有點暈，我怕她繼續朝我攻擊
    ，於是我也拿起我的鞋子，直接丟擲過去，打中被告什麼地
    方，說實在我看不清楚，後來甲○○夾在我與被告中間勸架
    要把我們隔開，那時候我也受傷，被告也受傷，甲○○叫我
    先去車上休息，他就先陪同被告去醫院驗傷，回來之後再陪
    我去驗傷；（當時被告拿鞋子丟你時，甲○○有無做什麼動
    作，或說什麼話？）當時他站在我們二人中間，說不要打，
    被告躲在甲○○後面；（被告用哪一隻手拿鞋子丟你？）我
    忘記了，而且我當時並沒有注意；（被告拿鞋子丟你時，你
    們距離多遠？）當時甲○○是面對我，我站在甲○○前面，
    被告則是站在甲○○後面，甲○○是站在我們二人中間，距
    離大約這樣（證人當庭比劃，經通譯丈量結果為94公分），
    在被告丟我鞋子之後，被告一直躲在甲○○後面，被告手是
    搭在甲○○的肩膀，躲在甲○○後面，頭朝我這邊伸過來，
    我怕她繼續攻擊我，所以我才拿鞋子丟被告；（被告的鞋子
    丟到你哪裡，請用手比一下？）頭部右側靠近頭頂位置；（
    鞋子有無打到你的臉？）有丟到眼鏡，但是沒有直接打到臉
    ；（甲○○是如何把你們二人隔開？）甲○○一開始就站在
    我們中間，一開始是我要勸架，結果被告先拿鞋子打甲○○
    ，甲○○看到被告先丟我之後，他才把我和被告隔開。甲○
    ○只是將雙手舉起來，站在我與被告中間，把我及被告隔開
    ，並沒有去抓住誰；（鞋子是否先打到你的眼鏡再打到你的
    頭部？）是的，我的眼鏡是被震下來；（被告拿鞋子丟你的
    時候，你是否是面向被告？）是，是面對面，但是中間隔一
    個甲○○；（面對面是否是將近平行的面對面？）是正面；
    （被告拿鞋子丟你的前後，甲○○有無把被告手抓起來？）
    沒有，他沒有去抓住任何人等語，核與證人即被告之夫甲○
    ○於本院審理時所證：（請詳述當天見面情形？）我當天與
    告訴人見面是要跟告訴人討論公司採購的事情，告訴人坐在
    地上，我站著，在談了1、20 分鐘之後，被告就走過來，我
    看到被告走過來，我也迎面走過去1、2步，被告就拿起鞋子
    打我，有打到我的臉部右側，眼鏡就有點變形，告訴人看到
    這種情況就站起來，想辦法要把我們隔開要勸架，被告就拿
    起鞋子朝告訴人丟擲過去，打到告訴人的頭、臉部的右側，
    告訴人的眼鏡鏡片有掉落在地上，告訴人也拿起鞋子作狀也
    要打被告，我儘量用手把他們二人隔開，但是被告、告訴人
    仍有要互打的意思，被告從我背後把頭伸出來時，告訴人拿
    鞋子朝被告頭部打或是丟過去，當時光線昏暗，我不確定是
    丟還是打，我記得是鞋子打到被告之後鞋子就掉下去，被告
    就大聲的說她眼睛受傷了，我看被告右眼有紅起來的痕跡，
    因為是眼睛部位所以我很緊張，我就高喊不要再打了，我要
    隔開他們，於是我就先把告訴人送到她的車子裡面坐下來，
    被告就請守衛通知義警送到慈濟醫院去，我有跟著去慈濟醫
    院，我要瞭解被告眼睛的狀況，當時醫生是說需要觀察，沒
    有出血，被告在休息時，我就回到告訴人停車的地方，把告
    訴人送到附近耕莘醫院檢查，因為當時告訴人說她頭很昏；
    （被告在拿鞋子打你之前，有無說什麼話？）在打我之前，
    被告有跟告訴人說你不是要去死嗎之類的話，其他實際內容
    我不記得；（你說你有隔開雙方，你的動作為何？）我雙手
    舉起來，身體有跟著雙方的情形移動，我沒有抓住她們；（
    被告是用哪一隻手拿鞋子丟告訴人？）應該是右手，因為被
    告習慣用右手；（被告丟告訴人時，她們二人距離多遠？）
    應該在2 公尺之內；（被告丟告訴人時，當時你的相對位置
    在哪裡？）被告在拿鞋子打我的時候，我是面對被告，後來
    就一直在動態中很難說；（告訴人的臉有無受傷？）被告把
    鞋子丟到告訴人的臉，告訴人的眼鏡鏡片掉落下來，我沒有
    看到告訴人的臉有受傷；（鞋子到底是打到告訴人什麼部位
    ？）在昏暗中且在那麼快速度，我沒有辦法看到；（方才你
    不是說有打到眼鏡有打到頭嗎？）因為鏡片有掉落下來；（
    你到底有無看到鞋子有打到告訴人嗎？）我可以證實被告有
    丟鞋子這件事情，然後告訴人的眼鏡鏡片掉落下來；（請指
    出鞋子打到告訴人，告訴人受傷的地方？）我方才已經回答
    。大概就是頭、臉部右側的部位；（提示96年偵字第20253
    號第11頁倒數第6 行，為何你當時說告訴人的受傷部位好像
    是左邊，與你今日所述不同？）有時候左邊、右邊，記憶所
    及不會這麼清楚。（當天晚上你去完耕莘醫院回家後，有無
    跟被告說過告訴人自己撞牆受傷？）沒有等情，大致吻合，
    而依卷附告訴人所提診斷證明書載有「頭皮瘀傷（右側）」
    之傷害，亦與證人丙○○上開之指證相符，是被告空言辯稱
    伊沒有打人等語，尚難採信。
  (二)至辯護人固以前開情詞為辯，惟查，證人甲○○於檢察官訊
    問時固證稱：（告訴人受傷的部位是在頭的左邊還是右邊？
    ）我記得好像是左邊，因為太久了，所以記不清楚；（拿被
    告？）應該是右邊；（為何被告受傷的部位記比較清楚？）
    因為我比較常跟被告住一起等語（見96年10月30日檢察官訊
    問筆錄），與診斷證明書所載告訴人之傷勢有所不符，惟證
    人甲○○於前開作證時，距離案發時間已超過7 個月，且爭
    執過程難免紛亂，證人甲○○又非受傷提告之人，對於告訴
    人所受傷勢之陳證，記憶上難免有所誤差，雖其於本院審理
    時所為上開證述，距離案發時間相隔更久，卻反能明確指證
    告訴人之「頭、臉部右側的部位」受傷，似有附和告訴人指
    證之嫌，惟證人甲○○亦證稱：（鞋子到底是打到告訴人什
    麼部位？）在昏暗中且在那麼快速度，我沒有辦法看到；（
    方才你不是說有打到眼鏡有打到頭嗎？）因為鏡片有掉落下
    來；（你到底有無看到鞋子有打到告訴人嗎？）我可以證實
    被告有丟鞋子這件事情，然後告訴人的眼鏡鏡片掉落下來等
    語，是本院認證人甲○○於案發當時當是未能明確看到告訴
    人遭到被告攻擊的部位，但其對於被告確實有持鞋子攻擊告
    訴人一節，尚能指證明確，自難以上開細節上證述之前後齟
    齬，逕謂證人甲○○所證不足採信。又證人丙○○於檢察官
    訊問時固證稱：（被告用哪一隻手拿鞋子？）用左手等語（
    見96年9 月19日檢察官訊問筆錄），與證人甲○○於前開本
    院審理時所證：（被告是用哪一隻手拿鞋子丟告訴人？）應
    該是右手，因為被告習慣用右手等語，雖有不符，惟證人甲
    ○○係本於被告慣用右手之情，而推測被告是用右手拿鞋子
    丟告訴人，自屬證人主觀臆測之詞，不足採信，更何況，證
    人甲○○於本院審理時到庭作證，距離案發時已將近1 年，
    實難強求非被害人本人之證人就爭執之細節能夠明白無誤詳
    加陳證，縱使上節所證與證人丙○○所證不符，亦難否定被
    告持鞋子攻擊告訴人之事實。再就辯護人所指「告訴人證稱
    被告丟擲鞋子的時候，兩人站立之角度是平行，殊難想像被
    告的鞋子有辦法打到告訴人臉部及眼鏡，在不造成臉部受傷
    的前提下，造成右側頭部受傷」一節，被告朝告訴人頭臉部
    丟擲鞋子，在右側頭部受傷之情況下，臉部是否必然會受傷
    ，核與被告丟擲之角度、力道等因素有關，更何況，證人丙
    ○○已明確指證鞋子是先打到伊眼鏡等語，則鞋子在打到眼
    鏡後再打到右側頭部，而未造成臉部受傷，在經驗上並非絕
    無可能發生之事，辯護人上開所謂「殊難想像」云云，尚無
    任何憑據。至於被告指稱告訴人與甲○○有婚外情，案發後
    又要求被告撤回對告訴人之告訴，證人甲○○所證顯屬迴護
    告訴人之詞一節，經查，證人丙○○、甲○○就被告持鞋子
    丟擲告訴人致告訴人受有傷害之事實，經本院予以隔離詳細
    訊問後，認兩人所證情節相符，應屬實情，已詳如前述，且
    若證人甲○○確有迴護告訴人之情，告訴人與甲○○大可就
    當日被告傷害告訴人之情，於司法機關調查時詳加套招，而
    不致於發生如辯護人所指上開證詞不一之情，並就告訴人所
    提診斷證明書所載傷勢，均一致指證係被告所為，而不至於
    兩人就告訴人所受「右手臂瘀傷」之傷害，均無法詳加指證
    （詳後述），是辯護人上開所辯，均無足採。
  (三)綜上所述，本件被告以上開情詞為辯否認犯行，顯無足採。
    本件事證明確，被告之傷害犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。至檢察官固
    以告訴人所受「右手背瘀傷」（起訴書誤載為右手臂瘀傷）
    亦為被告所造成，而認被告此部分亦構成傷害罪名等語。惟
    查，證人丙○○於本院審理時證稱：（提示耕莘醫院診斷證
    明書）你當時的診斷證明書中「頭皮瘀傷及右手臂瘀傷」是
    否都是因為被告向你丟擲鞋子打到你所造成的？）當時在昏
    暗中，且有點亂，可能有拉扯，至於有無拉扯我忘記了；（
    有無其他部位受傷？）其他部分沒有，手的部分我記不起來
    ；（你跟被告衝突的整個過程中，你跟被告有無肢體接觸？
    ）我忘記有無碰在一起，當時有點亂，被告拿鞋子丟我之後
    ，我頭有點暈，心理面一直想如何保護我自己，所以我記不
    得我與被告有無扭打；（診斷書所記載你的右手背有瘀傷，
    到底是如何造成？）當時被告想要打甲○○，甲○○說我這
    邊都被你打傷（這個傷可能是被告打甲○○造成的，我只是
    聽甲○○這樣說，至於實際狀況我不清楚），你還要打嗎？
    後來被告就把她的鞋子轉到我這個方向丟過來，可能在這個
    過程中，有去拉扯，我印象中不知道是甲○○要把我們隔開
    有來拉扯還是怎樣，可是我又記得甲○○是把雙手舉起來隔
    開我及被告，所以我手傷勢是如何造成我記不起來。也或許
    被告拿鞋子丟我之後，我要拿鞋子打被告時，甲○○有用手
    抓住我的手所造成的等語；證人甲○○亦證稱：（被告、告
    訴人除了有拿鞋子互丟之外，他們二人肢體有無任何接觸？
    ）這都是在很短時間發生，她們有作狀想要打對方，但是我
    站在她們中間，她們有無打到對方，我記不清楚；（是否知
    道告訴人右手背的瘀傷是如何造成？）在被告拿鞋子丟告訴
    人之後，在告訴人拿鞋子丟被告之前，因為她們有作勢要打
    對方的動作，而我則在中間隔開他們，我認為有可能是在這
    個時候造成的，但是我沒有看到，這只是我的猜測；（有無
    可能是你在勸架過程中抓到告訴人所造成的瘀傷？）這可能
    性不高，因為我只是把他們隔開，雖然有時候會抓到手，但
    是應該不會這麼用力抓成瘀傷等語，是證人丙○○、甲○○
    均未能指證告訴人上開右手背瘀傷之傷害確實是被告所造成
    ，本於罪證有疑利於被告之原則，應認被告此部分之犯行不
    能證明，本應由本院諭知無罪之判決，惟此部分與上開有罪
    部分有實質上一罪關係，自不另為無罪之諭知。
四、爰審酌被告前無犯罪前案紀錄，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可按），素行良好；其於夜間見丈夫與其所懷疑
    有婚外情之女子女子交談，而心生不滿，其心境上固可理解
    ，惟動手打人，畢竟違法，仍屬不該；犯後又矢口否認犯行
    ，毫無悔意，態度不佳，以及其目前無業，教育程度為大學
    畢業等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資警惕。又被告前開犯行，犯罪時間在96 年4
    月24日以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1
    項第3 款之規定，被告上開宣告刑，應依法減其刑期二分之
    一，即減為拘役20日，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第284條之1，刑
法第277條第1項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1條之1，中
華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，判決如
主文。
本案經檢察官賴秋萍到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第十三庭  法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
