【裁判字號】    96,訴,10018
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             96年度訴字第10018號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
            乙○○
            丙○○
被      告  甲○○原名王尹祺.
                        2應.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年2 月22日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣柒拾貳萬柒仟陸佰零肆元及自民國九十四
年七月十三日起至清償日止，按週年利率百分之十一點八八計算
之利息，並自民國九十四年八月十四日起至民國九十五年二月十
三日止，按上開利率百分之十，自民國九十五年二月十四日起至
清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣壹萬玖仟捌佰柒拾肆元及自民國九十四年
十二月二十日起至清償日止，按週年利率百分之十八點二五計算
之利息，並自民國九十五年一月二十一日起至民國九十五年九月
二十日止，按上開利率百分之十，自民國九十五年九月二十一日
起至清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣捌仟肆佰元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事
      訴訟法第24條定有明文。依兩造所簽訂之借據約定書第13
      條約定，兩造合意以原告之總行所在地（設臺北市中山區
      ○○○路3 段36號）之法院為因本約定書有關一切債務涉
      訟時之第一審管轄法院，是原告向本院提起本件清償借款
      之訴，核與首揭規定，尚無不合。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所
      列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：台北國際商業銀行股份有限公司（下稱台
      北國際商銀）於民國95年11月13日與建華商業銀行股份有
      限公司（下稱建華銀行）合併，台北國際商銀為消滅公司
      ，其權利義務依法由存續之建華銀行概括承受，建華銀行
      同時更名為原告現名，合先敘明。被告(一)於94年1月7日與
      其簽訂借據，向其借款新臺幣（下同）800,000 元，約定
      借款期間自94年1月13日起至99年1月13日止，利息前3 個
      月依年息2.88% 採固定利率按月計息，第4個月至第6個月
      止依年息5.88%採固定利率按月計息，第7個月起依年息11
      .88%採固定利率按月計息，自借款日起以1個月為1期，共
      分為60期，並訂於每月13日繳付，自第1 期起，本息平均
      攤還，最後1期按實際餘額計算；(二)於94年1月21日與其簽
      訂短期循環融資契約，約定被告得依據本契約陸續借款，
      最高以600,000元為限度，自核貸日起為期1年，期滿時，
      如被告不為反對續約意思表示，並經原告審核同意者，得
      以同一內容繼續延長1 年，不另換約，其後每次屆期時亦
      同，利息按年利率18.25%，採固定利率按日計息，每月20
      日結算一次，滾入原本，以每日日終借款金額為當日借款
      本金核算借款利息，自借款日起，每1個月為1期，於每月
      20日還款，每期應繳金額係還款金額加計未繳借款動用費
      ，又均約定如未按期清償，逾期6 個月以內應按上開利率
      10%，超過6個月以上者，按上開利率20% 計付違約金，如
      逾期不履行，喪失期限利益，視為全部到期。詎被告就上
      開借款(一)自95年7月13日起、借款(二)自95年12月20 日起，
      即未再依約繳款，依上開約定，全部借款應視為到期，借
      款(一)尚結欠本金727,604元、借款(二)尚結欠本金19,874 元
      ，迭經催討無效，為此提起本件訴訟等情。並聲明：如主
      文第1、2項所示。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
      述。
  三、原告主張之事實，已據其提出借據暨約定書、短期循環融
      資契約、客戶歷史檔明細查詢、存款性放款相關交易查詢
      為證，核屬相符，被告既不於言詞辯論期日到場爭執，亦
      不提出書狀答辯以供本院參酌，是依上開證據，已堪信原
      告之主張為真實。
  四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數
      量相同之物，未定返還期限者，借用人得隨時返還，貸與
      人亦得定1個月以上之相當期限，催告返還。民法第478條
      定有明文。本件被告於系爭借款因未依約繳納分期款視為
      到期後，依民法第478 條前段之規定，自應負擔返還借款
      之責任。從而，原告消費借貸之法律關係請求被告給付如
      主文第1、2項所示之本金、利息及違約金為有理由，應予
      准許。
  五、本件訴訟費額，依後附計算書確定如主文所示金額。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第四庭    法  官  余明賢
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  楊勝欽
計  算  書
┌───────┬───────┬──────────┐
│ 項        目 │金額（新臺幣）│ 備              註 │
├───────┼───────┼──────────┤
│第一審裁判費  │   8,150元    │                    │
├───────┼───────┼──────────┤
│第一審公示送達│     250元    │                    │
│登報費        │              │                    │
├───────┼───────┴──────────┤
│合          計│   8,400元                          │
└───────┴──────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
