【裁判字號】    96,訴,1864
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              96年度訴字第1864號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十六年度毒偵字第三○六一號），因被告於準備程序中就犯罪事
實為有罪陳述，經合議庭裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○(一)於民國九十一年間因施用毒品案件，經臺灣板橋地
    方法院九十一年度毒聲字第三二一八號裁定令入觀察勒戒處
    所執行觀察勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於九十一年
    十月二十二日執行完畢出所，並經臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官於同月二十一日以九十一年度毒偵字第三五二八號為
    不起訴處分（以上不構成累犯）；(二)於九十二年間因竊盜案
    件，經臺灣板橋地方法院九十二年度簡字第二七三一號判決
    有期徒刑六月確定，於九十四年二月九日縮刑期滿執行完畢
    （以上構成累犯）；(三)1.於九十三年間因竊盜案件，經臺灣
    高等法院九十四年度上訴字第一二七七號判決有期徒刑一年
    十月確定；2.於九十四年間因竊盜案件，經臺灣板橋地方法
    院九十五年度易字第二二七號判決有期徒刑七月，嗣經臺灣
    板橋地方法院九十六年度聲減字第六二八七號裁定減刑為有
    期徒刑三月又十五日確定；3.上開1.、2.所處之刑接續執行
    ，於九十四年十二月二十一日起算刑期，於九十六年八月十
    五日假釋出監，假釋期滿日期為九十六年十二月二十日（以
    上不構成累犯）。
二、詎甲○○仍不知悔改，基於施用第一級毒品之犯意，於假釋
    付保護管束期間之九十六年八月二十七日十七、十八時許，
    在其位於臺北縣三重市○○街六十二巷五號五樓之居所，以
    針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣因受保護
    保護管束而經於同月二十八日採集尿液送驗，始查悉上情。
三、案經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官自動檢舉簽分偵辦。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱（見本院
    九十七年二月十五日審理筆錄）；又被告經採集之尿液檢體
    ，送驗以氣相層析質譜儀檢驗結果，呈鴉片類藥物陽性反應
    ，有臺灣檢驗科技股份有限公司九十六年九月十日濫用藥物
    尿液檢驗報告一紙附卷可稽（見偵查卷第五頁），足認被告
    出於任意性之自白與事實相符，而堪採信。又被告曾於九十
    一年間因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院九十一年度毒
    聲字第三二一八號裁定令入觀察勒戒處所執行觀察勒戒後，
    於九十一年十月二十二日執行完畢出所等情，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可按。本件被告於觀察勒戒執行完畢
    釋放後，五年內再犯本件施用毒品犯罪，事證明確。
二、按海洛因為毒品危害防制條例第二條第二項第一款所規定之
    第一級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第
    十條第一項之施用第一級毒品罪。被告施用第一級毒品前後
    持有毒品之行為，係施用毒品之低度行為，應為其施用毒品
    之高度行為所吸收，不另論罪。又被告曾於九十二年間因竊
    盜案件，經臺灣板橋地方法院九十二年度簡字第二七三一號
    判決有期徒刑六月確定，甫於九十四年二月九日縮刑期滿執
    行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其
    於五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第四十七條第一項之規定，加重其刑。爰審酌被告施用
    毒品，對個人身心戕害甚鉅，且有如事實欄所載之多次前科
    ，素行不佳，惟念其於審理中坦承犯行，表示悔意，暨被告
    之生活狀況、品行、智識程度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，以資懲戒。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官王鑫健到庭執行職務
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十九  日
                      刑事第八庭  法  官  孫  曉  青
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  郭  錦  賢
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十九  日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
