【裁判字號】    97,訴,440
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第440號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年 2月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣肆拾捌萬捌仟壹佰零壹元，及其中新臺幣
肆拾陸萬貳仟貳佰參拾肆元自民國九十七年一月九日起至清償日
止，按週年利率百分十九．七計算之利息。
被告應給付原告新臺幣壹拾肆萬柒仟貳佰玖拾壹元，及其中新臺
幣壹拾參萬玖仟貳佰零壹元自民國九十七年一月九日起至清償日
止，按週年利率百分十四．八八計算之利息，並按月計付新臺幣
貳佰捌拾捌元之帳務管理費。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件兩造已於信用卡約定條款第26條及
    簡易通信貸款契約約定條款第13條約定，同意以本院為第一
    審管轄法院，則本院就本件訴訟自有管轄權。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第 386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
三、原告起訴主張：
  (一)原台灣第一信託投資股份有限公司於民國87年 7月20日變更
    為匯通商業銀行股份有限公司，復於91年6月3日變更為國泰
    商業銀行股份有限公司（以下簡稱國泰銀行），嗣國泰銀行
    與世華聯合商業銀行股份有限公司（以下簡稱世華銀行）合
    併，由世華銀行為存續公司，而世華銀行於92年10月27日更
    名為國泰世華商業銀行股份有限公司即原告，國泰銀行之權
    利義務，則由原告依公司法第75條規定概括承受。被告丁○
    ○於93年1月9日與原告簽訂信用卡使用契約，約定被告就卡
    號0000000000000000之VISA卡於領用後，被告依約就使用系
    爭信用卡所生之債務，負全部給付責任，且被告領用系爭信
    用卡後，即得於各特約商店記帳消費，並應於當期繳款截止
    日前向原告全部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額
    ，被告逾期清償時，除喪失期限利益外，並按週年利率19.7
    % 加計利息，此有被告所簽訂之信用卡申請書及信用卡約定
    條款第14、15、21、22條約定為憑。被告另於93年10月22日
    以卡號0000000000000000之代償卡，代付其於英商標準渣打
    銀行台北分行之信用卡欠款，就該代償部分之利息及費用，
    計收方式，係以代償後前18個月，按週年利率 5.88%計算之
    利息，第19個月起按週年利率14.88%計算之利息，另按月收
    取帳務管理費新臺幣（下同）288元。
  (二)被告於94年 8月18日與原告簽訂簡易通信貸款契約，向原告
    貸款30萬元，利息按週年利率 14.8%計算之利息，並分50期
    清償，依年金法按月計付本息，並併入信用卡帳單中與信用
    卡消費帳一同繳款，且約定被告如未依約於繳款期限前繳款
    或未繳足月付金時，原告得將未繳金額之本金部分，或經原
    告主張視為到期之本金部分，按信用卡循環利息即按週年利
    率19.7% 計算之利息，被告倘遲延繳款經原告主張暫停其信
    用卡之權利時，即喪失期限利益，借款視為全部到期。詎被
    告至97年1月8日止，尚有信用卡款288,015元、代償金額147
    ,291 元及簡易通信貸款帳款金額20,086元，共635,392元，
    屢經催討，迄未清償。原告爰依信用卡使用契約及消費借貸
    之法律關係，提起本訴等情。並於本院聲明：如主文第一項
    及第二項所示。
四、得心證之理由：本件被告對於他造主張之事實，已於相當時
    期受合法之通知，而未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出
    任何資料供本院參酌，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判
    決。又原告主張之上開事實，業據其提出財政部函、股份有
    限公司變更登記表、信用卡申請書、信用卡簡易通信貸款契
    約書、約定條款、歷史帳單彙總查詢、客戶歸戶資料明細查
    詢、信用卡消費帳款債權明細報表等影本各一件為證，核屬
    相符，堪信原告之主張為真實。從而，原告依信用卡使用契
    約及消費借貸之法律關係，請求被告給付 635,392元及如主
    文第一項及第二項所示之利息、帳務管理費，為有理由，應
    予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第 385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日
                  民事第二庭    法  官  楊代華
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日
                                書記官  許婉如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
