【裁判字號】    97,訴,108
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第108號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年2 月20日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾伍萬貳仟貳佰玖拾柒元及其中新臺幣
貳拾肆萬柒仟陸佰貳拾元自民國九十六年十二月二十六日起至清
償日止，按週年利率百分之十九點七計算之利息。
被告應給付原告新臺幣貳拾柒萬零肆佰參拾柒元及其中新臺幣貳
拾陸萬伍仟肆佰貳拾參元自民國九十六年十二月二十六日起至清
償日止，按週年利率百分之十四點八八計算之利息，並按月計收
帳務管理費新臺幣貳佰捌拾捌元。
訴訟費用新臺幣伍仟柒佰參拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條
      第1 項前段著有明文。經查，本件被告住所地雖非屬本院
      管轄，惟依兩造簽訂之信用卡約定條款第26條約定，合意
      以本院為因本契約涉訟時之第一審管轄法院，是本院就本
      件訴訟應有管轄權，合先敘明。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所
      列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：國泰商業銀行股份有限公司於民國92年10
      月27與世華聯合商業銀行股份有限公司（下稱世華銀行）
      合併，世華銀行為存續公司並同時更名為原告現名。被告
      於92年10月17日與世華銀行成立信用卡使用契約，領用卡
      號0000000000000000之萬事達信用卡，依約被告得於各特
      約商店記帳消費，並應於當期繳款截止日前向原告清償，
      或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者，除喪
      失期限利益外，應另行給付按年息19.7 %計算之利息。被
      告另於94年5月5日向原告申請以卡號0000000000000000之
      代償卡代償其於中國信託商業銀行之信用卡帳款新臺幣（
      下同）385,000元，約定代償後，前18個月按年息5.88%、
      第19個月起按年息14.88%計收利息，並按月收取帳務管理
      費288元，每月最低應繳金額為每月代償餘額x2%及每月發
      生之帳務管理費、循環信用利息加計違約金，併入信用卡
      帳單收取。被告又於94年4月29 日與原告簽定簡易通信貸
      款契約，向原告借款210,000元，約定利息按年息18.5%計
      算，共分5年，每月5,390元，本息分期攤還，併入信用卡
      帳單中與信用卡消費款一同繳納，如未依約於繳款期限前
      繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳金額之本金部分，
      或經原告主張視為到期之本金部分，按信用卡利率年息19
      .7% 計算利息，若有遲延清償本息者，喪失期限利益，全
      部債務視為到期。嗣被告未依約繳款，全部債務應視為到
      期，被告至96年12月25日止，帳款尚餘522,734 元未清償
      ，其中信用卡簽帳款金額為76,277元（其中本金74,863元
      ，利息1,414元）、代償卡帳款金額為270,437元（其中本
      金265,423元，利息5,014元）、簡易通信貸款帳款金額為
      176,020元（其中本金172,757元，利息3,263 元），迭經
      催討無效，為此提起本件訴訟等情。並聲明：如主文第 1
      、2項所示。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
      述。
  三、原告主張之事實，已據其提出信用卡消費帳款債權明細報
      表、信用卡申請書暨約定條款、代償卡申請書、簡易通信
      貸款申請書、客戶歸戶資料明細查詢、歷史帳單彙總查詢
      、信用卡對帳單為證，核屬相符，且被告既不於言詞辯論
      期日到場爭執，亦不提出書狀答辯以供本院參酌，是依上
      開證據，已堪信原告之主張為真實。
  四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數
      量相同之物，未定返還期限者，借用人得隨時返還，貸與
      人亦得定1個月以上之相當期限，催告返還。民法第478條
      定有明文。本件被告於系爭借款因未依約繳納分期款視為
      到期後，依民法第478 條前段之規定，自應負擔返還借款
      之責任。從而，原告依信用卡契約及消費借貸之法律關係
      請求被告給付如主文第1、2項所示之本金及利息，為有理
      由，應予准許。
  五、本件訴訟費額，依後附計算書確定如主文所示金額。
據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第四庭    法  官  余明賢
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  楊勝欽
計  算  書
┌───────┬───────┬──────────┐
│ 項        目 │金額（新臺幣）│ 備              註 │
├───────┼───────┼──────────┤
│第一審裁判費  │   5,730元    │                    │
├───────┼───────┴──────────┤
│合        計  │   5,730元                          │
└───────┴──────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
