【裁判字號】    97,聲,511
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
台灣台北地方法院民事裁定
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司頭份分行
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
            丁○○
            戊○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第一二二二號事件聲請人所提存之面額新台
幣玖拾萬元九十年度甲類第一期中央政府建設公債，准予發還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款定有
    明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，
    並為同法第106 條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請人前
    遵本院92年度裁全字第5368號民事裁定，為准予假扣押，曾
    提供面額新台幣90萬元之擔保物，嗣並變換提存物為90年度
    甲類第1 期中央政府建設公債，而以本院94年度存字第1222
    號提存事件提存在案；茲因聲請人所據以聲請假扣押執行之
    本案訴訟即台灣苗栗地方法院93年度重訴字第39號事件已全
    部勝訴確定，本件供擔保原因業已消滅，聲請人另撤銷本院
    92年度裁全字第5368號民事裁定，且聲請人業已撤回假扣押
    執行，又聲請人業已定20日以上期間催告受擔保利益人即相
    對人行使權利而未行使，故請求返還系爭擔保物等語，並提
    出本院92年度裁全字第5368號假扣押裁定、本院92年度存字
    第3366號提存書、台灣苗栗地方法院93年度重訴字第39號民
    事判決暨其確定證明書、本院94年度全聲字第971 號撤銷假
    扣押裁定暨確定證明書、96年12月10日北院隆92執全午字第
    2174號撤回假扣押強制執行通知書、本院94年度聲字第315
    號公示送達民事裁定暨其確定證明書等文件影本為證。
三、經查，聲請人前揭所主張之事實，業經本院調閱本院94年度
    存字第1222號、93年度執字第10107 號等卷宗查明屬實，復
    有前揭聲請人所提出之證物附卷可參，堪信為真實。是參之
    首揭說明，聲請人請求返還系爭擔保物，核無不合，應予准
    許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日
                             民事第二庭   法  官  黃蓓蓓
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日
                                          書記官  林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
