【裁判字號】    97,破,24
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度破字第24號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  謚工程股份有限公司
上列聲請人聲請宣告謚工程股份有限公司破產事件，本院裁定
如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本聲請意旨略以：聲請人為謚工程股份有限公司（下稱謚
    公司）之清算人，因清算期內債權人財政部台北市國稅局
    松山分局申報債權，計有營利事業所得稅共計新臺幣（下同
    ）1,800,490元，惟謚公司之資產僅餘185,748元，顯不足
    清償已申報之稅捐債權，爰依公司法第89條第1項之規定聲
    請宣告謚公司破產云云。
二、按破產宣告之目的，在使全體債權人獲得公平滿足，其實質
    要件除須債務人不能清償債務外，尚須有多數債權人之存在
    為前提，如債權人僅有一人，既與第三人無涉，自無聲請破
    產之必要，最高法院65年台抗字第325號判例可資參照。經
    查，本件聲請人聲請宣告謚公司破產，係以經其清算結果
    ，該公司資產僅餘185,748元，顯不足清償稅捐債權1,800,
    490元為據。惟本件謚公司之債權人僅有財政部台北市國
    稅局松山分局之營利事業所得稅債權，有聲請人所提債權人
    清冊可憑，故其實質債權人僅中華民國一人，揆諸前揭說明
    ，自無聲請宣告破產之必要，聲請人聲請宣告謚公司破產
    即無理由，應予駁回。
三、爰依破產法第5條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
