【裁判字號】    96,易,2161
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              96年度易字第2161號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        另案.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十六年度毒偵字第一六三二號、第二００七號），本院判決如下
：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案如附表編
號1.所示之物沒收銷燬之。扣案如附表編號2.所示之物沒收。又
施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案如附表編號3.所
示之物沒收銷燬之。應執行有期徒刑壹年貳月。扣案如附表編號
1.3.所示之物沒收銷燬之。扣案如附表編號2.所示之物沒收。
    犯罪事實
一、甲○○前於(1)民國九十年間，因施用毒品案件，經本院裁定
    送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向而送戒治處所強
    制戒治，並經檢察官聲請簡易判決處刑，強制戒治部分於九
    十一年四月十一日因停止戒治付保護管束而釋放，嗣於九十
    一年八月二十六日因保護管束期滿未經撤銷而視為強制戒治
    期滿執行完畢，聲請簡易判決處刑部分則由本院以九十年度
    簡字第二九五八號判處有期刑五月確定。又於(2)九十一年間
    ，因公共危險及過失傷害等案件，經臺灣板橋地方法院（下
    稱板橋地院）以九十一年度交訴字第五五號判處有期徒刑一
    年及五月確定。上開(1)(2)部分刑罰，經板橋地院以九十二年
    度聲字第八０四號裁定定其應執行為有期徒刑一年八月確定
    ；再於(3)九十二年間，施用毒品案件，經板橋地院以九十二
    年度易字第八十號判處有期徒刑七月確定。甲○○於九十一
    年十二月六日入監接續執行上開有期徒刑一年八月、七月，
    其在九十三年十一月三十日縮短刑期假釋出監，甫於九十四
    年一月三日因假釋期滿未經撤銷而視為執行完畢。復於(4)九
    十三年間，因幫助施用毒品案件，經臺灣士林地方法院以九
    十三年度訴字第七三０號判處有期徒刑五月確定，於九十五
    年二月十日入監執行，羈押折抵七十一日，同年四月二十二
    日執行完畢。嗣於(5)九十五年間，因施用毒品案件，經板橋
    地院以九十五年度簡字第一三五二號判決判處有期徒刑六月
    確定，其於九十五年八月二十日入監執行，九十六年二月十
    九日執行完畢。
二、惟其仍不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之各
    別犯意，分別於強制戒治執行完畢後五年內即(1)九十六年五
    月三日某時在臺北市龍山寺公園內施用甲基安非他命一次，
    迄九十六年五月十四日十四時四十九分，在臺北巿萬華區○
    ○路五０五號前為警查獲，並採集其尿液送驗發現有甲基安
    非他命類陽性反應，並扣得如附表編號1.2.所示之物。(2)於
    九十六年六月十三日在上開地點施用甲基安非他命一次，迄
    九十六年六月十四日二十一時四十分在臺北巿萬華區○○路
    ○段一九０號前為警查獲並採集其尿液送驗發現有甲基安非
    他命類陽性反應，並扣得如附表編號3.所示之物。
三、案經臺北巿政府警察局萬華分局移送臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、證據之認定：
    上述犯罪事實二部分，有被告於前述時地為警查獲，分別經
    警採集其尿液送驗後發現有甲基安非他命類陽性反應之濫用
    藥物檢驗報告二紙足憑（毒偵字第一六三二號卷第五十六頁
    、毒偵字第二００七號卷第五十三頁參照），而查獲當日所
    扣得如附表編號1.3.所示之物，經送交通部民用航空局航空
    醫務中心以氣相層析質譜儀分析法檢驗，結果均檢出甲基成
    分無訛，此有該局九十六年五月三十一日航藥鑑字第０九六
    ０六０五號、九十六年七月三日航藥鑑字第０九六０七六０
    號毒品鑑定書二紙在卷足稽（毒偵卷第一六三二號卷第六十
    七頁、毒偵字第二００七號卷第五十頁參照），並有扣案如
    附表編號2.所示被告施用毒品所用之物可資憑證，且被告亦
    對上開犯罪事實於本院九十七年二月二十二日審理時供承不
    諱（本院前開期日審判筆錄參照），是依上述補強證據已足
    資擔保被告於本院審理中所為之上開任意性自白具有相當程
    度之真實性，而得使本院確信被告前述自白之犯罪事實確屬
    真實，參照刑事訴訟法第一百五十六條第一項、第二項規定
    ，本院自得依被告前述自白及各該補強證據認定被告確有為
    前述施用毒品之犯行。從而，本件事證明確，被告犯行亦堪
    以認定。
二、論罪科刑之法律適用：
  (一)核被告所為，均係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用
    第二級毒品罪（二罪）。被告施用安非他命前後持有安非他
    命之行為為其施用安非他命之高度行為所吸收，不另論以持
    有安非他命罪。被告所犯二次施用毒品犯行，犯意各別，應
    予分論並罰。檢察官於起訴書雖認定被告所犯上開二次施用
    毒品之犯行，屬於包括一罪之集合犯關係。惟九十五年七月
    一日施行之刑法，已刪除第五十六條連續犯之規定，依其修
    正理由之說明：所謂概括犯意，經常「對繼續犯同一罪名之
    罪者，均適用連續犯之規定論處，不無鼓勵犯罪之嫌，亦使
    國家刑罰權之行使發生不合理之現象。因此，基於連續犯原
    為數罪之本質及刑罰公平原則之考量」，爰刪除有關連續犯
    之規定。係將本應各自獨立評價之數罪，回歸本來就應賦予
    複數法律效果之原貌。因此，於刑法修正施行後，多次施用
    毒品之犯行，除仍符合接續犯之要件（例如在同一時段，接
    續施用二包以上毒品，於刑法刪除連續犯規定之前，自始即
    認為屬於接續犯）者外，應採一罪一罰，始符合立法本旨（
    最高法院九十六年八月二十一日九十六年度第九次刑事庭會
    議決議、九十六年度臺上字第六三０二號判決意旨參照）。
    本件被告二次施用甲基安非他命，其犯罪時間，均在刑法刪
    除連續犯規定，公布施行之後。而九十六年五月十四被查獲
    之犯行，僅施用一次；九十六年六月十三日被查獲之犯行，
    亦僅施用一次。難認有何接續犯關係。而蒞庭檢察官亦認被
    告二次施用毒品犯行為數罪而予以更正，併予敘明。
  (二)被告有如犯罪事實欄一之部分所載之犯罪科刑執行情形，有
    臺灣高等法院被告全國前案紀錄表一份在卷可稽，前受有期
    徒刑執行完畢，於五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。
  (三)爰審酌被告前已因施用毒品，受有觀察勒戒之保安處分，仍
    為本件犯罪，顯見其未因前所受保安處分而決心改過暨其智
    識程度、品行、犯後尚能坦承犯行犯後態度等一切情狀，對
    被告量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
  (四)扣案如附表編號1.3.所示之物，經鑑驗結果均為甲基安非他
    命，應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定沒收銷
    燬之；另扣案如附表編號2.所示之物，屬被告所有，且為供
    其吸食甲基安非他命所用之物，惟非專供施用毒品之用，業
    據被告供明在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款、第三
    項規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
八十四條之一，毒品危害防制條例第十條第二項、第十八條第一
項前段，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第三十八條第
一項第二款、第五十一條第五款，判決如主文。
本案經檢察官呂俊儒到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第九庭    法  官  葉珊谷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  顏淑華
中    華    民    國    97    年    2    月    29    日
附表：
┌──┬──────┬────┬───────────┐
│編號│  物品名稱  │ 數 量  │   扣押物品清單編號   │
├──┼──────┼────┼───────────┤
│ 1. │甲基安非他命│驗餘淨重│臺北地檢署九十六年度紅│
│    │            │0.1099公│保管字第０五０八號編號│
│    │            │克      │1.                    │
├──┼──────┼────┼───────────┤
│ 2. │  吸食器    │  1個   │臺北地檢署九十六年度綠│
│    │            │        │保管字第一四三五號編號│
│    │            │        │1.                    │
├──┼──────┼────┼───────────┤
│ 3. │甲基安非他命│驗餘淨重│臺北地檢署九十六年度紅│
│    │            │0.9427公│保管字第０五四三號編號│
│    │            │克      │1.                    │
└──┴──────┴────┴───────────┘
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
