【裁判字號】    97,訴,552
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第552號
原      告    寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○○○○○○.
訴訟代理人    乙○○
被      告    大吉包裝實業有限公司
兼法定代理人  甲○○
被      告    丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年2月18日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣捌拾捌萬貳仟壹佰壹拾捌元，及如附
表所示之利息及違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、兩造合意本院為因融資貸款契約關係涉訟之第一審管轄法院
    ，有原告提出之融資契約書（下稱系爭契約）第陸條可稽，
    依民事訴訟法第24條規定，本院就本事件有管轄權；又按公
    司因解散，其權利能力即受限制，而縮小在清算範圍內，此
    觀公司法第25條規定自明。又解散之公司，除因合併、破產
    而解散者外，應行清算，同法第24條定有明文。再同法第11
    3條準用同法第79條規定：「公司之清算，以全體股東為清
    算人。但本法或章程另有規定或經股東決議，另選清算人者
    ，不在此限。」，而公司之清算人，在執行職務範圍內，為
    公司之負責人，同法第8條第2項復有明文。故有限公司未經
    選任清算人時，以其全體股東為法定清算人。經查，被告大
    吉包裝實業有限公司（下稱大吉公司）於民國96年4月間解
    散，此有該公司變更登記事項卡附卷可稽，依上開說明，大
    吉公司即應行清算。惟大吉公司並未進行清算程序，業經查
    明，是以本件應以全體股東為清算人，並為大吉公司之法定
    代理人，原告在本件訴訟以甲○○為大吉公司之法定代理人
    ，於法並無違誤；再被告丁○○經合法通知，未於言詞辯論
    期日到場，查無同法第386條所列各款情事，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告甲○○代表被告大吉公司於民國94年5月24
    日向伊借款新臺幣（下同）260萬元，除由甲○○自任連帶
    保證人外，另邀同被告丁○○為連帶保證人，兩造並簽訂系
    爭契約，約定借款期間自94年5月25日起至97年5月25日止，
    以每月為1期，按年息8%依年金法平均攤還本息，如未按期
    繳款，自應償付之日起，逾期6個月以內，按本金餘額依上
    開利率之1成，逾期6個月以上者，超過6個月部分，按上開
    利率之2成加付違約金，且喪失期限利益。詎被告大吉公司
    自96年9月25日起即未依約繳付本息，所欠債務視為到期，
    尚欠本金882, 118元，除應一次全數清償外，另應計付如附
    表所示之利息與違約金，被告甲○○及丁○○為連帶保證人
    ，應負連帶清償責任。為此，依系爭契約起訴，並聲明：如
    主文第1項所示。
三、被告大吉公司兼法定代理人甲○○辯稱伊徵得原告同意先行
    還息，豈料原告於96年9月間表示不用再付息，事後即起訴
    ，目前希望先還利息再還本金云云。並聲明：原告之訴駁回
    。
四、原告主張之上開借款、連帶保證及未依約繳款之事實，業據
    其提出融資契約書、一般放款全部查詢單為證，且為被告大
    吉公司兼法定代理人甲○○所不爭執，被告丁○○經相當期
    日之通知，復未提出書狀以供本院參酌，自堪信此部分事實
    為真正。
五、被告大吉公司兼法定代理人甲○○雖辯稱原告同意僅攤還利
    息云云，但遭原告否認，此項抗辯復無舉證，自難信實。至
    是否給與分期利益乙節，依民事訴訟法第397條第1項前段規
    定，以判決所命之給付，其性質非長時間不能履行為前提，
    本件既為金錢給付之訴，不具長時間不能履行之性質，原告
    復不同意給與分期利益，且被告未證明經濟陷於如何之困境
    ，故難為分期給付判決。從而，原告起訴請求被告連帶給付
    882,118元及如附表所示之利息與違約金，為有理由，應予
    准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  潘惠梅
附表：
┌──────┬────────────┬───────────┐
│計 息 本 金 │利息                    │違約金                │
│（新臺幣）  ├──────┬─────┼───────────┤
│            │計息期間    │利率(年息)│期間及利率（年息）    │
├──────┼──────┼─────┼───────────┤
│882,118元   │自9.起  │8%        │自10.起至清償日止，│
│            │至清償日止  │          │逾期6個月以內，按左開 │
│            │            │          │利率之1成計算，逾期6個│
│            │            │          │月以上，超過6個月部分 │
│            │            │          │按左開利率之2成計算。 │
└──────┴──────┴─────┴───────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
