【裁判字號】    97,易,643
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度易字第643號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵緝字第198號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑之意旨略以：被告甲○○於民國96年9月
    27日晚上，酒後在臺北市○○街搭乘由乙○所駕駛之車牌號
    碼298—CS號營業小客車，欲至臺北市○○街221巷之靈隱寺
    ，途經臺北市○○區○○路677之17號前，因不滿乙○要求
    下車，即持路旁所拾獲之木棍砸毀損壞上開營業小客車之左
    右後照鏡後逃逸，足以生損害於乙○。嗣經乙○報警，為警
    查獲上情。因認被告涉有刑法第354條之毀損之罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條定有明文。
三、經查，本件被告甲○○所為若成立犯罪，係犯刑法第354條
    之毀損罪，而該罪依同法第357條之規定，須告訴乃論，茲
    因被告已與告訴人達成和解，並賠償損害，經告訴人於97年
    2月25日具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1份在卷可稽，揆
    諸首開法條規定，應諭知公訴不受理之判決，並不經言詞辯
    論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第十庭    法  官  林春鈴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  黃鈴容
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
