【裁判字號】    97,拍,13
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度拍字第13號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  野村建設股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。而上開規定，為最高限額抵押權所準用，此觀諸民法
    第881條之17等規定自明。又信託法第12條1項規定「對於信
    託財產不得強制執行。但基於信託前存在於該財產之權利、
    因處理信託事務所生之權利或其他法律另有規定者，不在此
    限。」，足見信託財產非絕對不得受強制執行，於信託前存
    在於該財產之權利，不在此限。受託人如以信託財產設定抵
    押權，並經依法登記者，債權人於債權屆期而未受清償時，
    即得聲請法院拍賣抵押物，而最高法院93年台抗字第910號
    判決意旨亦認設定抵押權後再予信託，法院仍得裁判拍賣抵
    押物。次按不動產所有人設定抵押權後，將不動產讓與他人
    者，依民法第867條但書規定，其抵押權不因此而受影響，
    抵押權人得本於追及其物之效力實行抵押權。系爭不動產既
    經抵押人讓與他人而屬於受讓之他人所有，則因實行抵押權
    而聲請法院裁定准許拍賣該不動產時，自應列受讓之他人為
    相對人（最高法院74年台抗字第431號判例意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與第三人黃冠銜於民國96年9月5
    日簽訂債務承擔契約，承擔債務新臺幣（下同）6,000,000
    元，約定清償日為96年12月4日，並提供附表所示之不動產
    設定16,000,000元之最高限額抵押權，存續期間為自96年9
    月5日起至106年9月4日止，並經登記在案，惟第三人黃冠銜
    於96年9月10日，以信託方式將附表所示之不動產過戶於相
    對人。詎相對人於債務屆期後並未清償，為此聲請拍賣抵押
    物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明
    書影本、土地及建物登記謄本及債務承擔契約書影本為證。
三、經核聲請人已提出上開資料為證，而相對人經本院限期命表
    示意見，系爭通知函已於97年1月9日送達相對人，惟相對人
    迄今未表示意見，是本件聲請人之聲請，尚無不合，應予准
    許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  高雲龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
