【裁判字號】    97,交簡,19
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第19號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第23
963號），經被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰不經
通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國96年10月12日下午2時、5時許，在臺北市內湖
    區工地飲用威士忌酒1杯半、啤酒1罐，已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，竟仍於同日晚間11時許，自該處騎車號
    HXA-590重型機車欲返回住處，於同年月13日凌晨12時52分
    許駛經臺北市中正區市○○道、金山北路口前，經警攔檢測
    其呼氣酒精濃度達每公升0.69毫克，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局中正第一分局報請臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○就上開犯罪事實坦承不諱，且有酒精測定值
    紀錄表、測試觀察紀錄表、生理平衡檢測表、臺北市政府警
    察局舉發違反道路交通管理事件通知單附卷可憑。而刑法第
    185條之3係「抽象危險犯」，不以發生具體危險為必要，其
    所稱「不能安全駕駛」係參考德國、美國標準，就呼氣達每
    公升0.55毫克（0.55 MG/L）或血液濃度（0.11%）以上，肇
    事率為一般正常人之10倍，認已達「不能安全駕駛」之標準
    ，復參酌行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院
    88年8月5日（88）北總內字第26868號函：「呼氣酒精濃度
    達0.5MG/L時，將致人體反應較慢、感覺減低、影響駕駛」
    ，可證被告呼氣酒精濃度高達每公升0.69毫克仍駕車駛於道
    路之行為，在客觀上顯構成交通往來危險，足認被告自白與
    事實相符，應係可採，是本案事證明確，被告犯行洵堪認定
    ，應依法論科。
二、被告行為後，刑法第185條之3業於97年1月2日修正公布。修
    正前刑法第185條之3規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或
    其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處一
    年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金」。依刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項後段規定，罰金最高額為新臺幣9萬
    元。而依修正後刑法第185條之3規定：「服用毒品、麻醉藥
    品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕
    駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰
    金」，罰金最高額為新臺幣15萬元，且得併科罰金，比較修
    正前、後規定，修正後規定並未較有利於被告，依刑法第2
    條第1項前段規定，應適用修正前刑法第185條之3規定，是
    核被告所為，係犯修正前刑法第185條之3服用酒類，不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告並無前科，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷為證，素行尚可；惟於政府
    及媒體多所宣導酒駕禁令下，仍執意駕車，顯徵其就法律禁
    止規範及用路安全之嚴重漠視、輕忽心態；復審酌被告呼氣
    酒精濃度測定值非低，其駕車行為對其他用路人生命、財產
    權實生極高危險性，惟坦承犯行，犯後態度良好、專科畢業
    智識程度及其犯罪動機、目的、手段、生活狀況等一切情狀
    ，量處主文所示之刑，並諭知易服勞役折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項，刑法第2條第
1項前段、第42條第3項前段，修正前刑法第185條之3，刑法施行
法第1條之1第1項、第2項後段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第十四庭
                                法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳豪達
中    華    民    國    97    年    2    月    29     日
附錄本案論罪科刑法條：
修正前刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科3萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
