【裁判字號】    96,訴,10184
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             96年度訴字第10184號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國 97年2月19日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣捌拾肆萬柒仟貳佰壹拾元，及自民國
八十九年九月二十九日起至清償日止，按年息百分之八‧七七五
計算之利息，並自民國八十九年十月二十九日起至清償日止，逾
期清償在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，
超過部分按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之約定書第30條之約定
    ，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院提起本
    件清償借款之訴，核與首揭規定，尚無不合，本院就本件清
    償借款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告丁○○於民國83年5月10日及83年5月20
    日邀同被告甲○○為連帶保證人，向原告借款2筆，分別為
    ：(一)1,540,000元，借款期間自83年5月20日起至103年5月10
    日止，約定利息按年息9.75%，並同意依原告於每年3月、9
    月或因國內外情勢變遷所訂新利率計付利息，並自借款日起
    以一個月為一期，攤還部分本金及按借款餘額計算利息一次
    。(二)1,860,000元，借款期間自83年5月10日起至103年5月10
    日止，約定利息按年息9.75%，並同意依原告於每年3月、9
    月或因國內外情勢變遷所訂新利率計付利息，並自借款日起
    以一個月為一期，攤還部分本金及按借款餘額計算利息一次
    。上開借款均約定如有逾期攤還本息，借款人即喪失分期攤
    還之權利，視為全部到期，應立即全部償還，逾期清償在6
    個月以內者，按上開利率10%，超過6個月者，超過部分按上
    開利率20 %計付違約金。詎被告丁○○嗣後未依約清償本息
    ，依上開約定，本件借款即視為全部到期，經原告主張行使
    抵押權聲請拍賣抵押物，並經臺灣板橋地方法院89年度執字
    第3707號強制執行事件拍賣擔保品以清償債務，獲分配拍賣
    款後，至今共尚積欠原告847,210元未清償，被告甲○○為
    連帶保證人，依法應負連帶清償責任，為此爰依消費借貸及
    連帶保證契約提起本件訴訟等語，並聲明：如主文第1項所
    示。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之擔保放款借
    據、約定書、臺灣板橋地方法院民事執行處強制執行金額計
    算書分配表為證，被告已於相當時期受合法之通知，而被告
    丁○○於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依
    民事訴法第280條第3項之規定，應視同自認，被告甲○○經
    通知復未到場或以書狀提出任何答辯以供參酌，是自堪認原
    告之主張為真實。
三、從而，原告依消費借貸契約及連帶保證契約之法律關係，請
    求被告連帶給付借款847,210元，及自89年9月29日起至清償
    日止，按年息8.775%計算之利息，並自89年10月29日起至清
    償日止，其逾期在6個月以內部分，按上開利率10%，超過6
    個月者，超過部分按上開利率20%計付違約金，為有理由，
    應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事民五庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
