【裁判字號】    97,簡,638
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第638號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六
年度偵字第一○九四號）及移送併辦（九十七年度偵緝字第一一
五號），經被告等自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑
（九十六年度易字第三三八二號），裁定適用簡易程序，逕以簡
易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除補充犯罪事實為「乙○○九十四年三月間將文山景美
    分局第00000000000000號帳戶之存摺、提款
    卡及密碼，交付予真實姓名、年籍不詳成年人士」，並增列
    被告甲○○於民國九十七年一月三十日、被告乙○○於九十
    七年一月二十二日本院準備程序中所為自白為證據（見九十
    六年度易字第三三八二號卷第三五、四一頁），其餘犯罪事
    實及證據均引用如附件檢察官起訴書及併辦意旨書之記載。
二、經查：
  (一)被告甲○○、王高順行為後，刑法業於九十四年一月七日修
    正，二月二日公布，於九十五年七月一日施行，其中刪除刑
    法第五十六條，修正第二條、第二十五條、第二十六條、第
    二十八條、第三十三條、第五十五條規定。按行為後法律有
    變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人
    者，適用最有利於行為人之法律，現行刑法第二條第一項定
    有明文。此條規定乃與刑法第一條罪刑法定主義契合，而貫
    徹法律禁止溯及既往原則，係規範行為後法律變更所生新舊
    法律比較適用之準據法，是刑法第二條本身雖經修正，但其
    既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一
    律適用裁判時之現行刑法第二條規定以決定適用之刑罰法律
    ，先予說明。又以本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有
    關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯
    ，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加
    減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，
    有最高法院九十五年五月二十三日九十五年度第八次刑庭會
    議決議意旨可資參照。再按刑法第二條第一項規定，係規範
    行為後「法律變更」所生新舊法比較適用之準據法。故如新
    舊法處罰之輕重相同，即無比較適用之問題，非此條所指之
    法律有變更，即無本條之適用，應依一般法律適用原則，適
    用裁判時法。其為純文字修正者，更應同此（最高法院九十
    五年十一月七日第二十一次刑事庭會議決議參照）。
  (二)按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（最高法院七十五年度台上字第一五○九號、八十八年度
    台上字第一二七○號判決參照）。被告甲○○、乙○○基於
    幫助詐欺之犯意，提供帳戶存摺、金融卡及密碼予某真實姓
    名、年紀不詳成年人士，再由該名人士以詐術使被害人陷於
    錯誤，而匯款至被告甲○○、乙○○帳戶，再經由該名人士
    提領，綜觀全卷並無證據證明被告甲○○、乙○○有參與詐
    欺犯行之構成要件行為，而被告甲○○、乙○○行為後，刑
    法第三十條關於幫助犯之規定，由原條文：「幫助他人犯罪
    者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。從犯之處罰，
    得按正犯之刑減輕之」，修正為：「幫助他人實行犯罪行為
    者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。幫助犯之處
    罰，得按正犯之刑減輕之」，惟此條純係文字之修正，並無
    有利、不利被告甲○○、乙○○之情形，應上揭說明，應適
    用裁判時法以為論處，是核被告甲○○、乙○○所為係犯刑
    法第三十條第一項、第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財
    罪。又刑法第三百三十九條第一項法定刑為「五年以下有期
    徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金」，而刑法第三十五
    條第五款原規定：「罰金：一元以上。」，於被告甲○○、
    乙○○行為後修正為：「罰金：新臺幣一千元以上，以百元
    計算之。」，經比較新、舊法，以舊法對被告甲○○、乙○
    ○等人較為有利，依刑法第二條第一項前段之規定，就刑法
    第三百三十九條第一項條罰金刑部分，應依修正前刑法第三
    十五條第五款之規定論處。而檢察官聲請併辦被告甲○○涉
    犯幫助詐欺罪嫌部分，與檢察官對被告甲○○聲請簡易判決
    處刑之事實，係同一事實，應為聲請簡易判決處刑效力所及
    ，本院自應併予審究。又被告乙○○前因違反毒品危害防制
    條例等案件，經本院以九十五年度聲字第七三五號裁定應執
    行有期徒刑一年二月確定，甫於九十二年六月二十一日縮刑
    期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按（
    見九十六年度易字第三三八二號卷第六至二四頁），其於五
    年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，不論依修正前之刑
    法第四十七條，或修正後之刑法第四十七條第一項之規定，
    均構成累犯，對被告乙○○而言並無有利或不利之情形，自
    不生新舊法比較之問題，依刑法第二條第一項前段之規定，
    應逕依修正前之刑法第四十七條，論以累犯，並加重其刑。
    而被告甲○○、乙○○幫助該名不詳人士犯前開詐欺取財罪
    ，應依刑法第三十條第二項之規定，爰依正犯之刑減輕之，
    並就被告乙○○部分， 依法先加後減之。
  (三)爰審酌被告甲○○、乙○○提供存摺、金融卡及密碼予不詳
    人士使用，使該名人士得利用上開帳戶轉匯詐騙款項，助長
    詐欺犯罪之猖獗，影響社會正常經濟交易安全，增加被害人
    尋求救濟之困難，惟事後坦承犯行，深表悔悟，及其犯罪之
    動機、目的、手段、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。又被告甲○○、乙○○行為後，刑法第四
    十一條第一項有關易科罰金之折算標準已於九十四年二月二
    日修正公布，罰金罰鍰提高標準條例第二條並於九十五年五
    月十七日修正刪除，均自九十五年七月一日施行，有關易科
    罰金之折算標準，由修正前銀元一百元以上三百元以下（即
    新臺幣三百元以上九百元以下折算一日），提高為新臺幣一
    千元以上三千元以下折算一日，新舊法比較結果，以行為時
    即修正前規定有利於行為人，依修正後刑法第二條第一項前
    段之規定，應適用行為時即修正前刑法第四十一條第一項前
    段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定，諭知易科
    罰金之折算標準。又被告甲○○、乙○○行為後，刑法施行
    法業於九十五年六月十四日增訂公布第一條之一，其中第一
    項規定：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑
    法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣」，第二項前段明定
    ：「九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條
    文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其
    所定數額提高為三十倍」，惟依被告行為時之法律即罰金罰
    鍰提高標準條例第一條前段，業將刑法分則各罪法定刑所定
    罰金數額提高十倍，再由銀元換算為新臺幣之結果，刑法第
    二百六十八條法定刑所定罰金最高數額，與修正後之法律規
    定仍屬一致，並無不同，對被告而言尚無有利或不利之情形
    ，揆諸前揭說明，自不生新舊法比較之問題，應依一般法律
    適用原則，適用裁判時法即刑法施行法第一條之一第一項、
    第二項前段之規定，而不再適用罰金罰鍰提高標準條例第一
    條前段（臺灣高等法院暨所屬法院九十五年十二月十三日九
    十五年法律座談會刑事類提案第十六號研討結果參照），併
    此敘明。又被告甲○○、乙○○犯罪時間係在九十六年四月
    二十四日之前，所犯非中華民國九十六年罪犯減刑條例第三
    條所列之罪，符合減刑條件，依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款減其宣告刑二分之一，並諭知易科
    罰金之折算標準。至上揭帳戶存摺及提款卡等物，雖係供不
    詳人士詐騙所用之物，然未經扣案，迄今仍未取回，復非義
    務沒收之物，爰不另為沒收之諭知，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項
    、第四百五十四條第二項，刑法第二條第一項、第三百三十
    九條第一項、第三十條第一項、第二項、第四十七條第一項
    ，修正前刑法第四十一條第一項前段、修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新台條例第二
    條，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第十四庭  法  官  李家慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
