【裁判字號】    97,訴,805
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第805號
    原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  丙○○
    被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年2月26日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣陸拾壹萬仟壹佰貳拾肆元，及自民國九
十六年七月二日起至清償日止，按年息百分之八點八計算之利息
，並自民國九十六年八月三日起至清償日止，逾期在六個月內者
，並按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，超過部分按上開
利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於貸款契約書第14條約定
    ，同意以原告總行所在地法院 (即本院)為第一審管轄法院
    （見本院卷第4頁反面），則本院就本件訴訟自有管轄權，
    合先陳明。
二、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
三、原告主張：被告於民國94年4月1日向伊借款新台幣 (下同
    )740,000 元，約定借款期間自94年4月1日起至101年3月31
    日止，利息按伊指數型房貸基準利率加年息7.19%計付，按
    期平均攤還本息，如未按期攤還本息時，即喪失期限利益，
    債務應視為全部到期，並約定遲延履行給付本金或利息時，
    除仍按上開利率計息外，逾期在6個月以內償還者，按上開
    利率10﹪加付違約金，逾期在6個月以上者，其超過6個月以
    上部分，加倍計付。詎被告僅繳息至96年7月1日，即未按期
    繳款，依約上列借款應視為全部到期，尚欠伊本金613,124
    元及自96年7月2日起算之利息、暨自同年8月3日起算之違約
    金。爰依借款契約之法律關係，提起本訴等情。並於本院聲
    明：如主文第1項所示。
四、經查，原告主張上列事實，業據提出放款帳卡、貸款契約書
    、台幣放款利率查詢等件為證（見本院卷第3至4頁、第12至
    13頁），而被告經合法通知後（見本院卷第7頁），亦未提
    出任何書狀爭執，視同自認（民事訴訟法第280條第3項準用
    第1項規定參照），故原告主張之事實，堪信為真。從而，
    原告依借款契約之法律關係，訴請被告應給付如主文第1項
    所示，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日
                  民事第四庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年      2   月    29    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
