【裁判字號】    97,聲,405
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第405號
聲  請  人  新台旅行社股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  嘉聯國際旅行社有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：伊前遵本院95年度裁全字第18305 號假
    扣押裁定，為擔保假扣押之執行，曾提供新台幣560,000 元
    為擔保金，並以本院95年度存字第7205號提存事件提存在案
    。茲因該事件之本案訴訟業已確定，並經伊聲請撤銷假扣押
    裁定並撤回假扣押之執行而終結，且定20日以上期間催告相
    對人行使權利而未行使，爰依法聲請發還擔保金等語，並提
    出民事判決書、裁定書、本院通知相對人行使權利函等件為
    證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：訴訟終結後供擔保人證明已定20日以上之期間催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者之要件，法院始得裁定返還擔保金。
    經查，本件依相對人於聲請人催告行使權利後，業已主張因
    聲請人之假扣押受有損害而提起本案訴訟，此有相對人起訴
    狀在卷可稽，依上說明，聲請人之聲請不符合返還擔保金之
    要件，自不能准許。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第五庭    法  官  吳佳薇
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
