【裁判字號】    96,聲,5100
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度聲字第5100號
聲  請  人  鈺國有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  黎明電子股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院73年度存字第5070號擔保提存事件聲請人所提存之擔保金新
臺幣貳萬元准予發還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1項 第3
    款前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前遵本院73年度全字第2211號民事裁定為擔保假扣押，曾提
    供新台幣貳萬元為擔保金，並以本院73年度存字第5070號擔
    保提存事件提存在案；茲因聲請人撤銷假扣押裁定、撤回假
    扣押執行之聲請，假扣押程序終結並經聲請人聲請本院定20
    日以上期間通知受擔保利益人即相對人行使權利而未行使等
    情，業據其提出提存書、假扣押裁定、民事執行處通知、本
    院民事庭函等為證。另經本院依職權調閱本院73年度存字第
    5070號擔保提存事件、96年度聲字第4240號行使權利事件卷
    宗，查對無訛。雖相對人公司登記已經撤銷，但依公司法第
    322 條第1 項前段規定，以其董事即乙○○為清算人，是依
    同法第85條規定，法定清算人乙○○有代表相對人公司收受
    上開行使權利通知函文之權，附此敘明。從而，聲請人聲請
    返還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第三庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                                書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
