【裁判字號】    97,簡,447
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第447號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  30歲民.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（97年度偵字第2138號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑參年。扣案內含第二級毒品MDMA成分之淺
黃色圓形錠劑壹粒（驗餘淨重零點壹捌壹肆公克）沒收銷燬。
    事  實
一、甲○○明知MDMA係毒品危害防制條例第2條第2項所管制之第
    二級毒品，未經許可不得持有，竟於民國96年11月23日下午
    4時許，在臺北市圓山捷運站，自姓名年籍不詳綽號「草莓
    」之成年男子無償受贈取得內含第二級毒品MDMA成分之淺黃
    色圓形錠劑1粒，為留供己施用，即基於持有第二級毒品犯
    意而持有之。嗣於同年月25日午夜12時許，未及施用即經警
    在臺北市松山區○○○路○段180號前查獲，並扣得該粒圓形
    錠劑，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局松山分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○就上開犯罪事實坦承不諱，且扣案1粒圓形
    錠劑（驗餘淨重0.1814公克）業經交通部民用航空局航空醫
    務中心以氣相層析質譜儀法鑑定確含第二級毒品MDMA成分屬
    實，有該中心航藥鑑字第0962103號毒品鑑定書附卷為證，
    堪認被告所持有之1粒錠劑，確為第二級毒品MDMA無訛，是
    被告自白與事實相符，應係可採。本案事證明確，被告犯行
    洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2項之持有第
    二級毒品罪。被告基於一個持有毒品之犯意，自取得毒品之
    時起至經警查獲為止，持有行為僅一個，罪名同一，為繼續
    犯之單純一罪。爰審酌被告並無前科，有臺灣高等法院前案
    紀錄表在卷為憑，其素行尚可，欲供己施用而為本件持有犯
    行，其犯罪動機、手段均屬單純，且數量甚微，並未因此衍
    生其他不法行為，對社會秩序危害程度尚非嚴重，又坦承犯
    行，犯後態度良好及高中畢業智識程度、生活情況等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。又被
    告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有上開前案紀錄表可按
    ，因一時失慮致罹刑典，諒經此偵審程序當知警惕，本院信
    無再犯之虞，而認前所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰宣
    告緩刑3年，以勵自新。扣案內含第二級毒品MDMA成分之淺
    黃色圓形錠劑1粒為被告所有且供本案持有犯罪所用之物，
    應依毒品危害防制條例第18條第1項前段宣告沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條
第1項，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1項前段，刑
法第11條前段、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，逕以簡
易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第十四庭
                                法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本)。
                                書記官  陳豪達
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
