【裁判字號】    97,聲,856
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第856號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第二九九三號提存事件聲請人所提存面額新
台幣壹佰伍拾萬元之華南商業銀行可轉讓定期存單，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年度裁全字第6015號
    民事裁定為擔保假扣押，曾提供面額新台幣150萬元之華南
    商業銀行可轉讓定期存單為擔保金，並以本院96年度存字第
    2993號提存事件提存在案；茲因聲請人已與相對人達成和解
    ，相對人同意聲請人領回前所提存之上開提存物，爰聲請發
    還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出提存書、調解筆錄及聲請撤銷假
    扣押狀為證，並經本院依職權調閱提存卷宗、假扣押卷宗，
    核無不合。是本件聲請應予准許。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
