【裁判字號】    96,重訴,1278
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    撤銷註銷行為
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            96年度重訴字第1278號
原      告  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  財政部國有財產局臺灣北區辦事處
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間確認買賣關係存在事件，本院於民國97年1月30日
所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本當事人欄中關於被告姓名「財政部國有財產局北區辦
事處」之記載，應更正為「財政部國有財產局臺灣北區辦事處」
。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。次按所謂錯誤，應包括當事
    人姓名或名稱之錯誤在內。關於當事人姓名或名稱之錯誤，
    祗須為訴訟標的之法律關係不變，實際上由該當事人參與訴
    訟，雖原告起訴所主張被告之姓名或名稱錯誤，並經法院對
    於姓名或名稱錯誤之當事人為裁判，仍應有上開法條之適用
    （最高法院83年度台抗字第391號裁定意旨參照）。
二、經查，本件原告以「財政部國有財產局北區辦事處」為被告
    而起訴，然其所主張法律關係之相對人為「財政部國有財產
    局臺灣北區辦事處」，「財政部國有財產局臺灣北區辦事處
    」並委任訴訟代理人到院參與訴訟，故本院前開之判決正本
    有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
