【裁判字號】    97,拍,97
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度拍字第97號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第881 條之17準用
    同法第873 條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以︰第三人翎峰營造有限公司（以下簡稱翎
    峰公司）於民國82年10月12日，以其所有如附表所示之不動
    產，為其向聲請人借款之擔保，設定新臺幣（下同）300 萬
    元之最高限額抵押權，存續日期自82年10月12日起至112 年
    10月11日止，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，
    經登記在案。嗣於92年11月6 日，翎峰公司將該不動產讓與
    相對人，除將設定義務人變更為相對人外，並將最高限額變
    更為378 萬元。翎峰公司陸續向聲請人借款22筆，金額計1,
    740 萬元，約定利息按年息5.98% 按月計付，本金到期清償
    ，如未按月支付利息，即喪失期限之利益，其債務視為全部
    到期，除按上開利率計付利息外，逾期在6 個月以內者，按
    上開利率10% ，逾期6 個月以上者，其超過6 個月之部分，
    按上開利率20% 計付違約金。詎翎峰公司僅繳息至96年3 月
    ，依上開約定，其債務應視為全部到期，尚欠本金16,282,6
    45元未償，為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設
    定契約書、其他約定事項、他項權利證明書、他項權利變更
    契約書、借款展期約定書、本票、借據、土地及建物登記簿
    謄本等件為證。
三、經核尚無不合。應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  陳秀貞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
