【裁判字號】    97,簡,523
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第523號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上開被告因犯詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七
年度偵字第七八六號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、乙○○明知將自己之金融機構帳戶提供他人使用，可能因此
    供不法詐騙份子利用以詐術使他人將款項匯入後，再予提領
    運用，並預見可能因而幫助他人從事詐欺取財之目的，竟基
    於幫助數名有實施詐欺取財犯意聯絡及行為分擔之真實姓名
    、年籍均不詳之成年人（包含真實姓名、年籍均不詳，自稱
    「香港華美電子公司吳玉霞」之成年女子、真實姓名、年籍
    均不詳，自稱「香港觀光政府馬市長」之成年人等人）實施
    詐欺取財之不確定犯意，於民國九十六年一月間某日，在位
    在臺南縣仁德鄉○○路七一一號家福股份有限公司仁德店附
    近（聲請書誤載為臺南市家樂福附近），將其於九十五年七
    月六日中午十二時十九分許，前往位在臺北市松山區○○○
    路○段八九號之玉山商業銀行股份有限公司（下稱玉山銀行
    ）南京東路分行，向該行申請開立00000000000
    00號帳戶（下稱玉山銀行帳戶）、前於不詳時間、地點，
    向陽信商業銀行股份有限公司申請開立之帳戶之各帳戶存摺
    一本、印章金融卡一張及該金融卡密碼一個，以新臺幣（下
    同）四千元之代價，出售予上開真實姓名、年籍均不詳之成
    年人使用，供該數名真實姓名、年籍均不詳之成年人作為提
    領及匯出款項之用，乙○○即以此行為幫助該數名真實姓名
    、年籍均不詳之成年人實施詐欺取財犯行。上開數名真實姓
    名、年籍均不詳之成年人（包含真實姓名、年籍均不詳，自
    稱「香港華美電子公司吳玉霞」之成年女子、真實姓名、年
    籍均不詳，自稱「香港觀光政府馬市長」之成年人等人）於
    取得前揭乙○○交付之上開玉山銀行帳戶之帳戶存摺、印章
    、金融卡及該金融卡密碼後，共同基於意圖為自己不法所有
    之犯意聯絡，於九十六年一月某日，由上開真實姓名、年籍
    均不詳，自稱「香港華美電子公司吳玉霞」之成年女子以電
    話向甲○○佯稱：甲○○中獎九十萬元，但要繳交稅金六萬
    元，如未匯款繳交稅金並要罰款十二萬元等語，復又由前開
    真實姓名、年籍均不詳，自稱「香港觀光政府馬市長」之成
    年人等人以電話向甲○○誆稱：因之前九十萬元幫甲○○投
    資賽馬又中獎三千六百萬元，甲○○要到銀行匯款繳交保證
    金及中獎稅款等語，致使甲○○因而陷於錯誤，依上開數名
    真實姓名、年籍均不詳之成年人之指示，先後於九十六年一
    月十日前往合作金庫股份有限公司仁美簡易型分行匯款六萬
    元至陽美菱向安泰商業銀行股份有限公司八德簡易分行申請
    開立之00000000000000號帳戶、於九十六年
    一月十一日前往合作金庫股份有限公司鳳松分行匯款八萬元
    至陳威良向第一商業銀行股份有限公司彰化分行申請開立之
    00000000000號帳戶、於九十六年一月十五日、
    十七日、十八日分別前往新竹國際商業銀行竹南分行、臺灣
    新光銀行股份有限公司七賢分行、臺北富邦商業銀行股份有
    限公司高雄分行及國泰商業銀行股份有限公司永康分行分別
    分別匯款三十三萬二千七百八十元、十萬元、十五萬元及十
    萬元至徐健勛向國泰商業銀行股份有限公司竹蓮分行申請開
    立000000000000號帳戶、於九十六年一月二十
    六日前往華僑商業銀行股份有限公司匯款十萬元至黃譯靚向
    華僑商業銀行股份有限公司前鎮分行申請開立000000
    00000000號帳戶，並於九十六年一月二十九日前往
    玉山銀行鳳山分行匯款三十八萬元至上開乙○○玉山銀行帳
    戶內。嗣甲○○發覺受騙，報警循線查獲上情。
二、前揭事實，業據被告乙○○於警詢及偵查時坦承不諱，核與
    被害人甲○○於警詢時指訴情節相符，並有玉山銀行南京東
    路分行九十六年四月三日玉山南東字第○七○三三○○三號
    函及其檢附玉山銀行客戶基本資料（１）印錄、存戶交易明
    細表、合作金庫匯款申請書回條聯（二）、新竹國際商業銀
    行匯款副通知書、新光銀行匯款申請書、臺北富邦銀行匯款
    委託書（證明聯）、國泰世華商業銀行存款存根、華僑銀行
    存款存入憑條及玉山銀行存摺存款無摺存入存款憑條等件附
    卷可稽，足認被告任意性自白核與事實相符，應堪採信。綜
    上所述，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，最高法院七十五年度臺上字第一五○九號、八十四
    年度臺上字第五九九八號、第六四七五號、八十八年度臺上
    字第一二七○號判決亦同此意旨。是以，如未參與實施犯罪
    構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助
    犯，而非共同正犯。本件被告基於幫助之犯意，提供金融機
    構存摺予前述數名有實施詐欺取財概括犯意聯絡及行為分擔
    之真實姓名年籍均不詳之成年人使用，而由數名真實姓名、
    年籍均不詳之成年人分別對被害人甲○○施用詐術，致被害
    人甲○○陷於錯誤，因而匯款至被告所提供之帳戶，是被告
    所為係參與詐欺取財罪構成要件以外之行為，且在無證據證
    明被告係以正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪之情形下，應
    認其所為係幫助犯而非正犯行為。核被告所為，係犯刑法第
    三百三十九條第一項詐欺取財罪之幫助犯。被告前開幫助詐
    欺取財犯行，幫助包括自稱「香港華美電子公司吳玉霞」之
    成年女子、自稱「香港觀光政府馬市長」之成年人等數名真
    實姓名、年籍均不詳之成年人犯罪，而該數名真實姓名、年
    籍均不詳之成年人間就前開詐欺取財犯行，有犯意聯絡及行
    為分擔，應論以共同正犯。被告幫助他人犯前開罪名，依刑
    法第三十條第二項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告
    年輕力壯，竟不思以正途賺取所得，僅為圖得微薄利益，出
    借上開二帳戶予前述數名真實姓名、年籍均不詳之成年人使
    用，使前開犯罪之人得以逃避犯罪之查緝，所為已嚴重擾亂
    金融社會秩序，影響社會正常交易安全，增加被害人尋求救
    濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，本應予以嚴懲，惟其
    犯後坦承犯行，態度良好及其犯罪之動機、目的、手段、生
    活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
    知易科罰金之折算標準。查被告係於九十六年四月二十四日
    前犯本件詐欺犯行，所犯合於中華民國九十六年罪犯減刑條
    例之減刑條件，應依該條例第二條第一項第三款、第九條之
    規定減其宣告刑二分之一，併諭知易科罰金折算之標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三十條第一項前段、第二項、第二十八條、第三百三十九條
    第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第
    一項、第二項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條
    第一項第三款、第七條、第九條，逕以簡易判決處刑如主文
    所示。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十九  日
                臺灣臺北地方法院刑事第一庭
                    法      官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
                    書  記  官  胡詩唯
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十九  日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
