【裁判字號】    96,重訴,1469
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            96年度重訴字第1469號
原      告  中華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○○○○○.
訴訟代理人  丁○○
            乙○○
被      告  辰曜科技股份有限公司
法定代理人  丙○○    原籍設：.
被      告  戊○○
訴訟代理人  陳垚祥律師
上列當事人間清償借款事件，本院於民國九十七年二月二十五日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹仟貳佰萬元及自民國九十五年九月
二十四日起至清償日止，按年息百分之四點五０九計算之利息，
並自民國九十五年十月二十五日起至清償日止，其逾期在六個月
以內部分，按上開利率百分之十，其逾期在六個月以上部分，按
上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣肆佰萬元或同額之交通銀行開發金融債券
供擔保後，得假執行。被告戊○○如以新台幣壹仟貳佰萬元預供
擔保，得免為假執行。
    事實及理由
一、被告辰曜科技股份有限公司（以下簡稱辰曜公司）經合法
    通知，未於言詞辯論期日到庭，經核並無民事訴訟法第三百
    八十六條各款所列情事，爰准原告之聲請，對其一造辯論而
    為判決，先予敘明。
二、本件原告起訴主張被告辰曜公司前於民國九十五年一月二十
    四日邀同債務人戊○○為連帶保證人，向原告借款新台幣（
    下同）六千萬元，借款期限自九十五年一月二十四日起至九
    十六年一月二十四日為止，按照原告本行基準利率（目前為
    百分之三點九三九）加百分之零點五七計算利息，遲延給付
    時，除仍依上開利率計算利息以外，逾期在六個月以內部分
    ，按上開利率百分之十，超過六個月以上部分，按上開利率
    百分之二十計付違約金。上開借款已於九十六年一月二十四
    日到期，尚有本金五千六百零六萬零三百二十元及利息尚未
    清償，原告爰訴請被告應連帶清償如主文第一項所示之借款
    本金、利息與違約金（原告於本案僅就上述債權為一部請求
    ，其餘債權予以保留）等語。
三、被告戊○○則辯稱：
（一）被告戊○○否認為上開借貸關係之連帶保證人，並否認原
      告所提出之借據之真正。
（二）被告辰曜公司僅向原告借貸三千萬元，並非六千萬元，縱
      退步言，另三千萬元亦屬原告與訴外人中國力霸股份有限
      公司（力霸公司）共同故意不法侵害被告辰曜公司權益之
      行為所造成之損害，被告辰曜公司自得請求賠償，並主張
      抵銷，且被告辰曜公司亦已清償三百九十三萬九千六百八
      十元以上之金額。蓋被告辰曜公司於九十五年一月二十四
      日僅向原告申貸三千萬元，然原告卻要求被告辰曜公司須
      向其貸款六千萬元，其中三千萬元，被告辰曜公司須以其
      關係企業向力霸公司購買公司債，並提供予原告以為擔保
      品，作為同意原告同意貸款之條件，故被告辰曜公司為順
      利取得貸款，且因力霸公司為上市公司，且其公司債應具
      相當價值，致被告辰曜公司陷於錯誤，即應原告上揭要求
      ，而由其關係企業盺地開發股份有限公司向力霸公司購買
      無擔保公司債共計三千萬元，由原告撥貸於同日撥入被告
      辰曜公司帳戶內六千萬元，被告辰曜公司於同日分二次各
      一千萬元及二千萬元電匯盺地開發股份有限公司帳戶，盺
      地開發股份有限公司再將上開款項匯入力霸公司於原告之
      帳戶，亦即該筆三千萬元仍回至原告，是原告事實上僅撥
      貸三千萬元。
（三）被告辰曜公司迄至九十六年間，王又曾掏空原告及力霸公
      司等多家公司資產案件爆發，始知原告利用不知情之被告
      辰曜公司等多家公司申請貸款，並要求購買力霸公司之公
      司債作為擔保之詐欺手段，且將一半款項撥予力霸公司，
      再由王又曾家族予以挪用，是被告辰曜公司於當時並不知
      悉上開公司債毫無價值，致其無端受損三千萬元，而上述
      事實，應屬眾所周知之事，足見原告與力霸公司應有故意
      共同不法侵害辰曜公司上揭三千萬元之貸款，而應屬侵權
      行為，被告自得依據民法第一百八十四條、第一百八十五
      條之規定請求損害賠償，並依據同法第三百三十四條之規
      定主張抵銷。
（四）綜上，被告戊○○求為判決：原告之訴駁回，如受不利判
      決，願供擔保請准宣告免為假執行。
四、被告戊○○雖以前揭情詞置辯，然查：
（一）就被告戊○○是否為上開借貸契約關係之連帶保證人部分
      ：
   1、按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責
      任，民事訴訟法第二百七十七條前段有明文規定。又按原
      告於起訴原因已有相當之證明，而被告於抗辯事實並無確
      實證明方法，僅以空言爭執者，當然認定其抗辯事實之非
      真正，而應為被告不利益之裁判，最高法院著有十八年上
      字第一六七九號判例要旨可資參照。
   2、經查，原告就其上開主張，已提出放款借據及放款客戶還
      款繳息查詢單各一份為證。被告戊○○雖然否認上開借據
      其中被告戊○○為連帶保證人部分簽名之真正，然證人蔡
      卿茹即經手本件放款案件之原告之前員工亦到庭證稱「(
      一、放款借據（提示）之對保人是否為證人？二、債務人
      辰曜科技股份有限公司之法定代理人，同時為連帶保證人
      戊○○是否親自於上開放款借據上簽名？三、對保流程？
      （戊○○是否提供身份證正本供核對？當時有無就本人與
      身份證進行核對？））一、是；二、有，是本人簽名，我
      們直接到被告公司對保；三、有，我們有就身分證進行核
      對。」。被告戊○○雖辯稱證人蔡卿茹前任職於原告銀行
      ，且為本件放款之承辦人，有利害關係，故其證詞並不實
      在。然本院認為證人蔡卿茹業已當庭具結以擔保其證詞之
      真實性，況據證人蔡卿茹證述伊僅負責對保，其他關於放
      款條件、擔保品之提供等，伊並不清楚，當時原告銀行方
      面，尚有另一位層級較高之林襄理到場等語，足徵證人蔡
      卿茹於經辦本件放款業務，職務上並非居於決策層級，況
      證人蔡卿茹已經離職，綜合上開情事以觀，證人蔡卿茹應
      無偏袒原告而甘冒偽證罪嫌之虞。是證人蔡卿茹上開證詞
      應屬可採。
   3、綜上，原告主張被告戊○○為上開借貸契約關係之連帶保
      證人，應屬有據。被告戊○○雖辯稱伊並非上開借貸契約
      關係之連帶保證人，然並未舉證以實其說，依據上開關於
      舉證責任分配之原則，其所辯即屬無據而不足以採信。
（二）就本件借貸契約關係之本金是否為六千萬元部分：
   1、原告確實將借款六千萬元撥入被告辰曜公司一事，為被告
      戊○○所不爭執，並有原告所提出之撥貸申請書一份在卷
      可稽。被告辰曜公司縱於收受上開六千萬元之後，將其中
      三千萬元撥入其關係企業盺地開發股份有限公司帳戶，對
      於其業已收受上開六千萬元借款之事實，應不生影響。至
      於盺地開發股份有限公司雖又將上開三千萬元匯入力霸公
      司於原告銀行所開立之帳戶，然力霸公司既然為該帳戶之
      開戶人，則該筆款項之所有權人應為力霸公司，而非原告
      銀行，故被告戊○○辯稱該筆三千萬元又回至原告，原告
      僅撥款三千萬元，並非實在。
   2、基於法人人格獨立原則，購買力霸公司公司債者，並非被
      告辰曜公司而為其關係企業盺地開發股份有限公司，此為
      被告戊○○所自承，故縱因購買上開公司債而受有損害，
      其侵權行為損害賠償請求權權利主體，應為盺地開發股份
      有限公司，並非被告辰曜公司，故被告戊○○辯稱被告辰
      曜公司因受詐欺而購買三千萬元力霸公司公司債，而受有
      三千萬元之損害，並依據民法第三百三十四條主張抵銷，
      洵屬無據，尚非可採。
   3、綜上，原告主張被告辰曜公司僅借貸三千萬元，為無理由
      ，不足以採信。
（三）綜上所述，被告戊○○上述辯解，均為無理由，不足以採
      信。
五、因此，原告本於借貸契約關係與連帶保證關係，請求被告連
    帶給付如主文第一項所示之金額與利息及違約金，應屬有據
    。又原告與被告戊○○均陳明願供擔保，請准宣告假執行及
    免為假執行，經核均無不合，爰分別酌定相當之金額准許之
    。此外，本案事證已臻明確，原告與被告戊○○其餘主張與
    攻擊防禦方法，及被告戊○○聲請調查證據，經核均與本案
    判決結果無影響，爰不一一予以審酌，附此說明。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十
五條第一項前段、第七十八條、第八十五條第二項，第三百九
十條、第三百九十二條第二項，判決如主文。
中    華    民    國  九十七    年  二  月  二十九    日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國  九十七    年  二  月  二十九    日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
