【裁判字號】    97,司,102
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    解散公司
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度司字第102號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  富揚投資股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請裁定相對人富揚投資股份有限公司解散事件，本
院裁定如下：
    主  文
相對人富揚投資股份有限公司（統一編號：00000000）
裁定解散。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按公司之經營，有顯著困難或重大損害時，法院得據股東之
    聲請，於徵詢主管機關及目的事業中央主管機關意見，並通
    知公司提出答辯後，裁定解散，公司法第11條第 1項定有明
    文。
二、本件聲請意旨略以：自相對人富揚投資股份有限公司之負責
    人乙○○於民國86年起陸續將公司資金轉入個人，以個人名
    義投資於股市，公司十年無法營業，相對人停止營運，迄今
    已逾6個月。聲請人為相對人之股東，爰依公司法第11條之
    規定，聲請裁定相對人解散等語。
三、經查，相對人之公司營業現狀，經本院函詢主管機關即台北
    市商業管理處意見，台北市商業處則以97年2月26日北市商
    二字第09700497500 號函覆：經實地查訪，稽查時該公司所
    在地址大門深鎖，內部並無擺放辦公設備已無營業情形，據
    該大樓管理人員稱該公司無運作辦公已多時。且相對人公司
    已停止營業逾6 月以上，經財政部國稅局松山分以95年7 月
    20日財北國稅松山營業字第0953005810號函核准自95年7 月
    20日起至96年7 月19日止暫停營業、及96年12月1 日財北國
    稅松山營業字第0963009016號函核准自96年7 月19日起至97
    年7 月18日止暫停營業等語。此外，經本院合法通知相對人
    公司限期表示意見，未獲置理。由聲請人所述及上開台北市
    商業管理處函復可知，相對人確已停止營業多年，公司經營
    顯有重大困難，而無繼續營業之可能，又聲請人為相對人之
    股東，依首開公司法之規定，自得聲請本院裁定相對人解散
    。是本件聲請為有理由，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第 2項，民事訴訟法第95條、第78條裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    29     日
                  民事第五庭    法  官  吳佳薇
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    2    月    29     日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
