【裁判字號】    97,訴,843
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第843號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國97年2月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾伍萬貳仟捌佰伍拾捌元，及自民國九
十六年七月三十一日起至清償日止按年息百分之十點八計算之利
息，並自民國九十六年九月一日起至清償日止，其逾期在六個月
以內者按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，其超過六個月
部分，按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)本件依兩造簽訂之約定書第8條之約定合意由本院管轄，合
    先敘明。又本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
  (二)復原告法定代理人於起訴時為丁予康，繼於本院審理期間變
    更為甲○○，業聲請承受訴訟並提出公司變更登記事項卡為
    證，經核無不合，應予准許。
二、原告主張：被告乙○○於民國93年10月19日，向原告借款新
    台幣（下同）70萬8,000元，約定借款期間至100年10月19日
    止，利息按年息10.8％計付。如遲延還款時，逾期在六個月
    以內部分，按約定利率10﹪，逾期超過六個月部分，按約定
    利率20﹪計付違約金。詎料被告繳納利息至96年7月30日後
    即未依約清償本息，依雙方簽訂之約定書第1條，債務視同
    全部到期，尚欠本金共新台幣552,858元及自96年7月31日起
    按年息10.8%計算之利息、違約金未予清償，為此請求被告
    負清償責任。並聲明：如主文所示。
三、經查原告主張之事實，業據其提出借據暨約定書、繳息明細
    表等為證，核屬相符，被告未於言詞辯論期日到場爭執，亦
    未提出資料以供本院參酌，依原告所提之上開證據，堪信原
    告之主張為真實。從而原告請求被告給付如主文第1項所示
    之本金、利息、違約金為有理由，應予准許。
四、綜上所述，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第一庭    法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  陳彥樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
