【裁判字號】    97,聲,417
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第417號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件，聲請單獨宣告沒收，本院
裁定如下：
    主  文
扣案盜版音樂光碟柒片均沒收之。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟第二百五十三條或第二百五十三條之一
    為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或
    因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告
    沒收，同法第二百五十九條之一定有明文。
二、本件聲請意旨略以：本署九十六年度偵字第九六四號被告甲
    ○○違反著作權法一案，業經本署檢察官為緩起訴處分確定
    ，扣案之盜版音樂光碟七片，係被告所有供犯罪所用之物，
    爰依首開規定聲請單獨宣告沒收等語。
三、經查，依卷內所附之臺灣臺北地方法院檢察署檢察官九十六
    年度偵字第九六四號緩起訴處分書、和解書、臺北市政府警
    察局中山分局贓證物品清單及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    可知，本件所扣得之盜版音樂光碟七片均係被告甲○○所有
    ，因係供犯罪所用之物，自可依上開規定單獨宣告沒收，是
    本件聲請人之聲請核屬正當，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
            臺灣臺北地方法院刑事第二庭
                                          法  官  劉秀君
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                          書記官  吳俊龍
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
