【裁判字號】    97,訴,597
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    清償信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第597號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○
上列當事人間請求清償信用卡消費款事件，由台灣士林地方法院
移送前來，本院於民國97年2月27日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾陸萬玖仟伍佰參拾伍元，及其中新台
幣伍拾貳萬柒仟陸佰玖拾壹元部分自民國九十六年十月十九日起
至清償日止，按年息百分之十九點六九計算之利息。
訴訟費用新台幣陸仟壹佰柒拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受，公司法第75條定有明文。查富邦商業銀行股
    份有限公司（下稱富邦商銀）於94年1月1日與台北富邦商業
    銀行股份有限公司即原告合併，富邦商銀為消滅公司，原告
    為存續公司，有經濟部函、公司變更登記表等件可稽，依上
    開規定，原告承受富邦商銀之權利與義務，自得行使富邦商
    銀對債務人之權利，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
三、原告主張：被告於民國84年5月16日向富邦商銀申請信用卡
    使用，依約被告即得持卡於特約商店記帳消費，但應依約繳
    付款項，如未依約履行，即喪失期限利益，應清償全部積欠
    款項，並按年息19.69％計算之利息。詎被告自94年8月15日
    起至96年5月7日止於特約商店消費簽帳，至96年10月2日止
    積欠消費款新台幣56萬9,535元及利息未付，爰依信用卡約
    定之法律關係請求被告給付等語。並聲明：被告應給付原告
    如主文第一項所示。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
五、經查原告主張之事實，業據其提出經濟部函、公司變更登記
    表、信用卡申請書及約定條款、消費帳務明細等件為證。而
    被告已於相當時期受合法通知，卻未於言詞辯論期日到場，
    亦未提出書狀作何爭執，依民事訴訟法第280條第3項準用同
    條第1項之規定，視同被告已對原告主張之事實自認，自應
    認為原告主張之上開事實為真實。從而，原告本於信用卡約
    定之法律關係，請求被告給付如主文第一項所示，即屬有據
    ，應予准許。
六、本件被告應負擔之訴訟費用額，確定為如主文第二項所示。
七、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    29    日
                      民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年     3    月    4     日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
