【裁判字號】    97,易緝,32
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易緝字第32號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（七十七年度偵字第一
六０九四號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○意圖為自己不法之所有，基於概
    括之犯意，於民國七十七年五月十七日至臺北市○○路臺灣
    中小企業銀行，偽稱欲向國外購貨申請該銀行核給信用狀額
    度，臺灣中小企業銀行不知有詐而予准許，美金（下同）二
    十五萬元之額度。甲○○隨即於同年卻二十八日至該銀行稱
    欲自美國購買簽字筆筆尖申請簽發十五萬二千元之信用狀，
    復基於概括之犯意再於八月一日稱欲自日本購買墨水，又申
    請該銀行簽發十二萬四千四百四十元之信用狀，均如數發給
    。殆同年九月一日臺灣中小企業銀行核發在美國之押匯銀行
    轉送之提單及其他文件，通知甲○○繳款贖單不獲，並經打
    開自美國進口之貨櫃發現均非簽字筆筆尖而係絨布袋始知受
    騙，為其所發之十五萬二千元之信用狀業經甲○○全數領取
    ，至十二萬四千四百四十元之信用狀經及時止付，甲○○始
    未得逞，因認被告涉有刑法第三百三十九條第一項詐欺罪、
    第三項之詐欺未遂罪嫌等語。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決；又免訴判決，得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零二條第二款及第三
    百零七條分別定有明文。又行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律，為九十五年七月一日修正施行之刑法第二條
    第一項所明定。查修正後刑法第八十條第一項及修正前刑法
    第八十條第一項關於追訴權時效期間之規定不同，修正後刑
    法所定時效期間較長，表示行為人被追訴之期限較久，自屬
    對行為人不利，比較結果自以修正前刑法第八十條較有利於
    行為人，本件關於追訴權時效，自應適用修正前刑法第八十
    條之規定，並應就追訴權時效之停止進行，及其期間、計算
    ，亦應一體適用修正前刑法第八十三條之規定。再修正前刑
    法第八十三條規定：「追訴權之時效，如依法律之規定，偵
    查、起訴或審判之程序，不能開始或繼續時，停止其進行，
    前項時效停止，自停止原因消滅之日起，與停止前已經過之
    期間，一併計算，停止原因繼續存在之期間，如達於刑法第
    八十條第一項各款所定期間四分之一者，其停止原因視為消
    滅」。其次，案經提起公訴或自訴，且在審判進行中，此時
    追訴權既無不行使之情形，自不發生時效進行之問題（司法
    院大法官會議釋字第 138號解釋意旨參照），若已實施偵查
    ，追訴權既無不行使之情形，即不生時效進行之問題。
三、經查，本件被告甲○○被訴自七十七年五月十七日起至同年
    九月一日止連續違反刑法第三百三十九條第一項詐欺罪之規
    定，是其追訴權時間應自七十七年九月一日起算。又刑法詐
    欺罪之最高法定刑為有期徒刑五年，其追訴權時效，依修正
    前刑法第八十條第一項第二款規定為十年。而本案經臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官於七十七年十一月三日開始偵查，
    同年十二月九日提起公訴，並於七十八年一月五日繫屬於本
    院，嗣因被告逃匿，經本院於七十八年一月二十八日發佈第
    一次通緝，後於八十四年一月十日因逮捕被告而撤銷通緝，
    惟被告仍棄保逃逸國外，經本院再次於八十四年五月十九日
    發佈第二次通緝，致審判程序不能開始等情，業據本院調閱
    本件刑事案件全卷查閱屬實，並有本院北院刑樂78易166 緝
    字第79號通緝書、八十四年北院刑至緝字第五四九號通緝書
    各一份附卷可稽。因此本件被告所涉詐欺案件之追訴權時效
    應自七十七年九月一日起算十年，加計因通緝而停止之二年
    六月（十年之四分之一）期間，及開始實施偵查之日即七十
    七年十一月三日至本院第一次發佈通緝之日七十八年一月二
    十八日之二月又二十五日，以及被告於八十四年一月十日通
    緝到案至八十四年五月十九日第二次發佈通緝之四月又九日
    ，並扣除檢察官於七十七年十二月九日提起公訴後至七十八
    年一月五日繫屬於本院前之二十六日追訴權時效停止進行期
    間，則本件顯已逾追訴權時效期間。是本件被告被訴詐欺罪
    之追訴權時效業已完成，揆諸前揭法條意旨，爰不經言詞辯
    論，逕為免訴判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
              臺灣臺北地方法院刑事第二庭
                                    審判長法  官  劉煌基
                                          法  官  賴淑美
                                          法  官  劉秀君
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                          書記官  吳俊龍
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
