【裁判字號】    96,訴,9103
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第9103號
    原      告  台中商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丁○○
    訴訟代理人  甲○○
                丙○○
    被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國97年2月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳拾伍萬伍仟伍佰陸拾伍元，及自民國九
十六年十月一日起至清償日止，按年息百分之八點九九計算利息
，暨自民國九十六年十一月二日起至清償日止，其逾期在六個月
部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百
分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造約定書第16條約定，雙方合意以臺灣臺北地方法
    院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。又本件被告未於
    言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形
    ，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國96 年8月13日向原告借貸新台幣
    （下同）259,000元，借款期限自96年8月30日起至101年8月
    30 日止，依年金法按月平均攤還本息，按年息8.99%固定計
    息，如未依約清償者，除喪失期限利益，全部債務視同到期
    外，逾期在6 個月以內者，按上開利率10%，逾期超過6個月
    部分，按上開利率20%計算之違約金。詎被告96年10月1日起
    即未依約攤還本息，依約定書第5 條約定，全部債務視同到
    期，尚積欠本金255,565 元、利息及違約金，經屢向被告催
    討，未獲置理，為此提起本件訴訟。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，已據其提出約定書、借據、簡易資料
    查詢表等影本為證，又被告已於相當時期受合法通知，而於
    言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟
    法第280條第3項前段準用同法第1 項規定，對原告主張之前
    開事實，視同自認，堪信為真實。從而，原告依消費借貸之
    法律關係，請求被告給付如主文所示之之本金、利息及違約
    金，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  李佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
