【裁判字號】    97,簡,117
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決       97年度簡字第117號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年
度撤緩偵字第235號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
扣案仿冒「CUCCI」商標眼鏡拾壹支、「CHANEL」商標眼鏡貳
支、「PRADA」商標眼鏡貳支、眼鏡盒貳拾柒盒均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係違反商標法第82條之販賣仿冒商標商品罪，
    被告意圖販賣而陳列（地攤上陳列）仿冒商標商品之低度行
    為，為販賣仿冒商標商品之高度行為所吸收，不另論罪；又
    其一行為販賣多種品牌商品，為想像競合犯。爰審酌被告本
    案原由檢察官為緩起訴處分，竟於緩起訴處分間，又再犯同
    類型之罪，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，量
    刑應從重；被告貪圖小利而販賣仿冒商標之商品，對商標權
    人造成之損害；扣得之仿冒商標商品之數量；犯罪後坦承犯
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、減刑：
    犯罪在96年4月24日以前者，除本條例另有規定外，有期徒
    刑減其刑期2分之1；依本條例應減刑之罪，未經判決確定者
    ，於裁判時，減其宣告刑，依前項規定裁判時，應於判決主
    文同時諭知其宣告刑及減得之刑；犯最重本刑為5年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，依本條例規定減為6月以下有期徒刑
    、拘役者，應於為減刑裁判時，併諭知易科罰金折算之標準
    ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1項第3款、第7條、
    第9條分別著有明文。是被告犯罪時間既在上開時間之前，
    自有該條例之適用，而減其宣告刑2分之1，並諭知易科罰金
    之折算標準。
四、沒收：
    扣案仿冒「CUCCI」商標眼鏡31支、「CHANEL」商標眼鏡2支
    、「PRADA」商標眼鏡2支、眼鏡盒27盒，均依商標法第83條
    沒收。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第450條第1項、第454
    條第2項，商標法第82條、第83條，刑法第11條前段、第55
    條、第41條第1項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第
    1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第六庭    法  官  趙子榮
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄條文：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。
商標法第83條
犯前二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
