【裁判字號】    97,交簡,14
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第14號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第22
494號），依本案現存之證據，已足認其犯行，本院認宜以簡易
判決處刑，改依簡易程序，判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新
台幣壹仟元折算壹日。減為新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告乙○○於民國（以下同）96年1月17日7時25分許，駕駛
    車號CVG-700 號重型機車，沿台北市○○路由北向南方向行
    駛，行經中華路1 段、桂林路口時，適甲○○在該處路口行
    人穿越道由西往東方向正穿越馬路，且當時情形係為日照自
    然光、市區道路○路面鋪設柏油、無障礙物、視距良好等情
    況，並無不可注意之情，詎乙○○竟疏未注意暫停讓甲○○
    先行通過，復未立即採取必要之安全措施，其所駕駛該重型
    機車之左側照後鏡撞擊甲○○之身體，至甲○○當場倒地，
    因而受有左側尺骨骨折及右腳踝挫傷等傷害。
二、上揭事實業據被告於偵訊及本院審理時之供述明確，核與告
    訴人陳琪勉指訴之情節相符，並有臺北市車輛行車事故鑑定
    委員會鑑定書、道路交通事故調查報告表、道路交通事故現
    場圖、交通事故談話紀錄表、道路交通事故補充資料表、道
    路交通事故調查報告表、三軍總醫院附設民眾診療服務處96
    年1月18日診斷證明書、現場照片等件在卷可稽，本件事證
    業已明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。被
    告行經行人穿越道不依規定讓行人優先通行，致告訴人受傷
    ，應依道路交通管理處罰條例第86條第1項規定予以加重其
    刑。爰審酌被告肇事情況、犯後態度尚稱良好，惟因告訴人
    要求新台幣2000萬元之賠償而無法達成和解，及其生活狀況
    、智識程度、告訴人所受傷害等一切情狀，量處如主文所示
    之罰金刑，並諭知易服勞役之折算標準。又本件犯罪時間係
    在96年4月24日以前，且無中華民國九十六年罪犯減刑條例
    所定不得減刑之情形，爰依同條例第2條第1項第3款規定減
    其宣告刑2分之1，並諭知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第2項、第3項，道路交通管理
    處罰條例第86條第1項，刑法第284條第1項、第42條第3項前
    段，刑法施行法第1條之1，中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第7條，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
五、如不服本案判決，得自送達之日起10日內向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  沈君玲
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  張漪蕙
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
