【裁判字號】    97,簡,592
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第592號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第55號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，供給賭博場所，累犯，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案麻將壹付、牌尺肆支、骰子參顆、搬風臺壹個、抽頭金新臺
幣捌佰元均沒收。
    事實及理由
一本件犯罪事實、證據及理由，除引用檢察官聲請簡易判決處刑
  書之記載（如附件）外，並補充：
(一)學理上所稱之集合犯，係一種構成要件類型，亦即立法者針對
  特定刑罰規範之構成要件，已預設其本身係持續實行之複次行
  為，具備反覆、延續之行為特徵，將之總括或擬制成一個構成
  要件之「集合犯」行為；此種犯罪，以反覆實行為典型、常態
  之行為方式，具侵害法益之同一性，因刑法評價上為構成要件
  之行為單數，因而僅包括的成立一罪，最高法院著有九十六年
  度臺上字第三○六四號判決意旨可參。故是否集合犯之判斷，
  客觀上自應斟酌法律規範之本來意涵、實現該犯罪目的之必要
  手段、社會生活經驗中該犯罪必然反覆實行之常態等事項；主
  觀上，則視其反覆實施之行為是否出於行為人之一個犯意，並
  秉持刑罰公平原則，加以判斷之，俾與立法意旨相契合，最高
  法院另著有九十六年度臺非第一三二號判決足資參照。被告甲
  ○○自民國九十六年二月二十四日起至九十一年二月一日為警
  查獲為止，反覆密接提供場所並召聚不特定之人多次前往臺北
  市中山區○○○路五一二巷十三弄十九號五樓賭博，並藉此牟
  利，此種犯罪形態，本質上乃具有反覆、延續之特質，亦即供
  給賭博場所賭博之目的既在於營利，當不止於一次就結束，故
  於被告承租前址提供場所並召聚賭客前往賭博時起，即以每日
  重覆前述行為為常態典型，於刑法評價上，應認係集合犯，而
  僅成立一罪。
(二)被告前因詐欺案件，經本院以九十三年度易字第五○二號判決
  判處有期徒刑五月及四月，應執行有期徒刑八月，復因侵占案
  件，經本院以九十四年度易字第三七四號判決判處拘役三十日
  ，前述各罪接續執行，於九十五年五月十六日執行完畢等情，
  有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份可參，其受有期徒刑執行
  完畢後，於五年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，依
  法加重其刑。
(三)扣案監視器麻將一付、牌尺四支、骰子三顆、搬風臺一個為被
  告供本件賭博犯行所用之物，抽頭金新臺幣（下同）八百元為
  被告因本件賭博犯行所得之物，且均屬被告所有，分別依刑法
  第三十八條第一項第二款、第三款諭知沒收。賭資一萬六千四
  百元分屬在場之賭客姜晶潔、楊阿森、黎彥良、楊琇英等人所
  有，自不得併予沒收，併此敘明。
二依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十四
  條第二項，刑法第二百六十八條第一項、、第五十五條、第四
  十七條第一項、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第
  二款、第三款，，刑法施行法第一條之一，逕為簡易判決。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第十五庭  法  官   邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                書記官   葉宜玲
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度速偵字第55號
    被      告  甲○○  男  39歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路161巷7號1樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○前因詐欺案件，經臺灣臺北地方法院93年度易字第50
    2號案件判處應執行有期徒刑8月確定，甫於民國95年5月16
    日執行完畢。詎猶不知悔改，意圖營利，自民國96年11月起
    ，提供其以新臺幣1萬2,000元所承租位於臺北市中山區○○
    ○路512巷13弄19號5樓之住處，作為賭博場所，聚集不特定
    賭客賭博財物，其賭博方式係以甲○○所提供其所有之麻將
    作為賭具，賭法為4人輪流作莊，以300元為底、每檯100元
    ，而甲○○於每圈向賭客收取合計400元之抽頭金。嗣97年2
    月1日晚間9時20分許，為警在該處查獲姜晶潔、楊阿森、黎
    彥良、楊琇英4人以麻將聚賭，並扣得麻將牌1副、牌尺4支
    、搬風1顆、骰子3顆及賭資共1萬6,400元、抽頭金800元。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱；核與證
    人即當時在場之賭客姜晶潔、楊阿森、黎彥良、楊琇英等人
    於警詢中陳述情節相符；復有麻將牌1副、牌尺4支、搬風1
    顆、骰子3顆及賭資共1萬6,400元、抽頭金800元暨現場照片
    4張在卷可佐，足認被告自白與事實相符，其犯嫌堪以認定
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268條前段之意圖營利供給
    賭博場所及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪嫌；被告以1行
    為觸犯2罪名，為想像競合犯，請依刑法第55條規定，從一
    重之意圖營利聚眾賭博罪嫌處斷。被告曾受有期徒刑執行完
    畢，此有本署刑案資料查註紀錄表1紙附卷可參，其於5年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條
    之規定加重其刑。扣案之上開物品，請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                              檢  察  官  林  怡  君
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
