【裁判字號】    96,訴,9958
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第9958號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於97年2 月29日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾壹萬仟陸佰拾柒元，及自民國九
十六年三月三十日起至清償日止，按年息百分之九‧九九計算之
利息，暨自九十六年五月ㄧ日起至清償日止，逾期在六個月以內
部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣伍仟陸佰貳拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造所訂借據約定書第12條第2 項合意以本院為管轄
    第一審法院；又被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決，合先敘明。
二、原告主張被告於民國94年2 月2日向原告借款新臺幣 (下同
    )80 萬元，約定借款期間自94年2 月2 日起至98年2 月2 日
    止，以每月為1 期，分48期攤還，利息按年息9.99% 固定計
    算，遲延繳付本息，即喪失期限利益，債務應視為全部到期
    ，並自遲延日起至清償日止，除仍按上開利率計息外，其逾
    期在6 個月以內部分，按上開利率10% ，逾期超過6 個月部
    分，按上開利率20% 計付之違約金。詎被告僅繳納本息至96
    年3 月29日，尚欠如主文第ㄧ項所示之本金、利息及違約金
    迄未清償。為此提起本訴，聲明請求被告給付原告如主文第
    一項所示之本金、利息及違約金等情。
三、原告主張上列事實，業據提出與所述相符之個人信用貸款聲
    請書、個人信用貸款借據約定書、放款帳戶交易明細影本等
    為證。被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    書狀答辯供本院斟酌，依民事訴訟法第280 條第3 項前段準
    用同條第1 項前段規定，視同自認原告之主張，是堪信原告
    之主張為真實。從而原告依消費借貸之法律關係提起本訴，
    求為如主文第一項所示之判決，即無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第385 條第1 項前段、第78條，判決如主文。
五、本件訴訟費用為裁判費，金額確定為5,620元。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                    民事第三庭  法  官  黃明發
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
