【裁判字號】    96,訴,9310
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    確認之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第9310號
原      告  乙○○
上列當事人與被告臺灣臺北地方法院檢察署、臺灣高等法院、甲
○○間確認之訴事件，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、本件原告起訴主張略以：本院96年度重囑字第1號刑事判決
    不當，被告台灣高等法院應撤銷該判決並移送審判法官枉法
    裁判罪及移送證人偽證罪，被告臺灣臺北地方法院檢察署應
    偵辦審判法官枉法裁判罪及證人偽證罪，為此請求確認「不
    得執行與行政處分相反甲○○貪污無判判決」等語。並聲明
    ：(一)賜判被告台灣高等法院應撤銷本院96年度重囑字第1號
    刑事判決，及移送審判法官蔡守訓、徐千慧、吳定亞犯刑法
    第124條枉法裁判。移送證人石素梅、張哲琛、周秀霞、林
    秀風、謝鎙環、吳麗如犯刑法第168條偽證罪。(二)賜判被告
    臺灣臺北地方法院檢察署知悉法官蔡守訓、徐千慧、吳定亞
    犯刑法第124條枉法裁判罪。證人石素梅、張哲琛、周秀霞
    、林秀風、謝鎙環、吳麗如犯刑法第168條偽證罪應偵辦。
二、按「原告之訴，依其所訴之事實，在法律上顯無理由者，法
    院得不經言詞辯論，逕以判決駁回之。前項情形，法院得處
    原告新臺幣六萬元以下之罰鍰。」民事訴訟法第249條第2、
    3項定有明文。所謂原告之訴，依其所述之事實，在法律上
    顯無理由者，係指依原告於訴狀內記載之事實觀之，在法律
    上顯然不能獲得勝訴之判決者而言；又確認之訴，以請求或
    其他法律關係為標的，通常須為私法上之法律關係，若公法
    上之法律關係，則必有特別規定，始得為其標的，否則，不
    得提起民事訴訟請求確認之（分別有最高法院62年台上字第
    845號（2）、45年台上字第1787號判例意旨可資參照）。查
    是否應撤銷本院刑事判決，是否應移送審判法官犯枉法裁判
    罪，是否應移送證人偽證罪及是否應偵辦枉法裁判罪及偽證
    罪，均非私法上之法律關係，亦非屬於法律有特別規定得提
    起民事訴訟請求確認之關於公法上法律關係，原告請求確認
    「不得執行與行政處分相反甲○○貪污無判判決」在法律上
    顯無理由，爰依上開規定，不經言詞辯論，判決駁回之。
三、依民事訴訟法第249條第2項、第78條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第六庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  戴伯勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
