【裁判字號】    97,簡,680
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決       97年度簡字第680號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1330號
），本院認為適於簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○犯幫助詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官起訴書之
    記載，並應補充如后：
    1.按「前項案件經檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪
      ，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常程序逕以簡
      易判決處刑」，刑事訴訟法第449條第2項定有明文。本件
      被告坦認將帳戶交付給「阿儒」（見偵卷第35頁），被告
      當知如此可能會遭詐騙集團利用，主觀上當有幫助詐欺取
      財罪之故意，故被告已自白犯罪，依卷內其他證據，足徵
      被告自白與事實相符，本件事證明確，故改適用簡易判決
      處刑程序，以利訴訟經濟。
    2.爰審酌被告有竊盜（最後一次犯竊盜罪，執行完畢的日期
      為90年9月23日，本件犯行在96年11月19日，非累犯）、
      毒品（最近2次犯施用毒品罪，均尚未執行）多次前科，
      此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可案，素行不佳；
      犯後坦承犯罪，態度尚稱良好，及被告犯罪之動機、目的
      、手段及所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
      諭知易科罰金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第339條第1項、第30條第2項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                     刑事第六庭法   官  趙子榮
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄條文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
