【裁判字號】    97,簡,728
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第728號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
24576號），經本院訊問後被告自白犯罪，認為宜以簡易判決處
刑，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處拘役貳拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國96年11月3日下午9時許，將其所有車號Q5-261
    7號自小客車，違規併排於臺北市○○區○○路6段62號前，
    嗣同日下午9 時20分許，臺北市政府警察局交通大隊信義分
    隊警員甲○○在該處執行巡邏職務發現後，即予開單告發，
    致乙○○心生不滿，竟基於侮辱公務員之犯意，以「去用搶
    的，幹你娘雞巴；去用搶的，幹你娘老雞巴」等語當場侮辱
    依法執行公務之警員甲○○（公然侮辱部分未據告訴），經
    甲○○呼叫支援，當場逮捕乙○○。
二、證據
  (一)證人甲○○於偵查中、本院調查時之證詞。
  (二)現場錄音光碟及譯文表。
  (三)被告乙○○於本院準備程序時之自白。
三、核被告所為，係犯刑法第140條第1項侮辱公務員罪。爰審酌
    被告明知警員係依法執行職務，竟以穢語辱罵，妨礙國家公
    權力行使，而破壞政府機關之威信，但犯後終能坦承犯行之
    態度，及其犯罪動機、目的、手段、生活狀況、智識程度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準
    。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項，刑法第140條第1 項、
    第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1 第1項、第2項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第五庭    法  官  賴秀蘭
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  游秀珠
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第140條
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金。對於
公署公然侮辱者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
