【裁判字號】    97,聲,318
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第318號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因本院96年度交訴字第39號公共危險等案件聲請發還
扣押物，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○被訴本院96年度交訴字
    第39號（臺灣高等法院96年度交上訴字第146 號）公共危險
    等案件，業經判決確定。為此，聲請准予發還該案中遭扣押
    之被告所有之9C-5877號車等語。
二、按扣押物若無留存之必要者，不待案件終結，應以法院之裁
    定或檢察官命令發還之；又扣押物，因所有人、持有人或保
    管人之請求，得命其負保管之責，暫行發還，刑事訴訟法第
    142 條第1 項前段、第2 項固有明文。惟查：聲請人所涉上
    述公共危險等案件，業經臺灣高等法院於民國96年09月26日
    以96年度交上訴字第146 號判決判處應執行有期徒刑一年一
    月確定，並移送臺灣臺北地方法院檢察署檢察官分案執行，
    現在臺灣彰化監獄執行中，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表一份在卷可稽。是以，聲請人自應向臺灣臺北地方法院檢
    察署檢察官聲請發還扣押物，其向本院聲請發還扣押物，為
    無理由，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第五庭    法  官  賴秀蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  游秀珠
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
