【裁判字號】    97,訴,1227
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1227號
原      告  台新資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○
                        5樓
上列當事人間清償借款事件，本院於97年2月29日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾肆萬貳仟伍佰拾伍元，及其中新台
幣肆拾捌萬貳仟零陸拾柒元部分，自民國九十六年十一月十日起
至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴
    訟法第386條所列各款情事，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決，合先敘明。
二、原告主張：被告於民國91年5月31日與訴外人台新國際商業
    銀行股份有限公司（下稱台新銀行）訂立現金卡信用貸款（
    帳號：00000000000000號），依約被告即得以金融卡提款或
    轉帳方式動撥貸款額度之現金，但應於限繳日前向原告全部
    清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者應
    自各筆帳款入帳日起，就該帳款之餘額應另給付以年息20％
    計算之利息，並約定如有任何一宗債務不依約清償本金或付
    息者，債務視為全部到期。詎料借款人僅還款至96年11月9
    日止，依約其全部債務應視同全部到期，共計尚欠如主文第
    1項所示之本金，及依約應計付利息，又上開台新銀行對被
    告之債權業經該行依金融機構合併法之規定，於95年10月31
    日以公告方式通知債務人即被告之事實，業據原告提出債權
    讓與證明書、95年10月31日太平洋日報公告、信用貸款申請
    書、信用貸款約定書、帳務明細及現金卡交易紀錄等件影本
    為證，被告並未到庭爭執，亦未提出任何書狀以供本院參酌
    ，應認原告之主張為真實。從而，原告訴請被告清償所欠借
    款、利息，即無不合，應予准許。
三、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第五庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  蔡月女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
