【裁判字號】    97,簡,659
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第659號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第一四四一號），本院判決如下：
    主  文
乙○行使偽造私文書，致生損害於公眾及他人，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。臺北市政
府警察局北市警交字第 AEV858651號舉發違反道路交通管理事件
通知單通知聯、移送聯、回覆聯及存根聯上之收受通知聯者簽章
欄內偽造「甲○○」之署名各壹枚（合計共肆枚）均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、被告乙○於警員製作違反道路交通管理事件通知單上收受通
    知聯者簽章欄偽簽「甲○○」之署名後，交回取締之警員，
    依習慣係表示已收到該違規通知單之證明，有收據（即私文
    書）之性質，而其簽收後又將之交付開單之警員，亦有行使
    該私文書之意思與行為。核被告所為，應係犯刑法第二百十
    六條、第二百十條行使偽造私文書罪。而其於通知單上偽造
    「甲○○」署名之行為，為其偽造私文書之行為之階段行為
    ，不另論罪；另被告偽造上開私文書之低度行為，為其行使
    之高度行為所吸收，亦不另論罪。爰審酌被告為免己身違規
    行為遭警員舉發而起意為本件犯行，已妨礙交通監理機關就
    交通違規事件裁罰之正確性，並使甲○○有受裁罰之虞，惡
    性非輕，惟其前無犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表一份在卷可參，且犯後坦承犯行，已獲被害人甲○○之諒
    解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表一份附卷可稽，其因一時失慮，致犯
    本罪，且犯後坦承犯行，深知悔悟，本院認其經此次偵審教
    訓後，當益知警惕，而無再犯之虞，因認其所受宣告之刑，
    以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑二年，以啟自新。又本
    件臺北市政府警察局所製作北市警交字第 AEV858651號舉發
    違反道路交通管理事件通知單上通知聯、移送聯、回覆聯內
    收受通知聯者簽章欄內偽造「甲○○」之署名各一枚（合計
    共四枚），應依刑法第二百十九條規定均宣告沒收。
三、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一
    項、第四百五十四條第二項，刑法第二百十六條、第二百十
    條、第二百十九條、第四十一條第一項前段、第七十四條第
    一項第一款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    2    月     29    日
            臺灣臺北地方法院刑事第二庭
                                          法  官  劉秀君
上正本證明與原本無異。
                                          書記官  吳俊龍
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
