【裁判字號】    96,訴,9218
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第9218號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年2 月20日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾參萬零壹佰壹拾壹元及自民國九十四
年十一月二十九日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利
息，並自民國九十四年十二月三十日起至民國九十五年五月二十
九日止，按上開利率百分之十，自民國九十五年五月三十日起至
清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟零貳拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事
      訴訟法第24條定有明文。依兩造所簽訂之約定書第16條約
      定，兩造合意以原告之總行所在地（設台北市○○區○○
      路3 號）之法院為因本約定致涉訟時之第一審管轄法院，
      是原告向本院提起本件清償借款之訴，核與首揭規定，尚
      無不合。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所
      列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：被告於民國94年3月15 日簽訂車輛貸款借
      據暨約定書向其借款新臺幣（下同）619,000 元，借款期
      間自94年3月28日起至99年3月28日止，約定利息採固定利
      率年利率5%按日計息，自貸款撥付日起，以每1個月為1期
      ，按期於每月28日繳付，共分60期，按年金法平均攤還本
      息，未按期清償時，逾期清償在6 個月以內者，按上開利
      率10%，超過6個月者，按上開利率20% 計付違約金，如逾
      期不履行，視為全部到期。詎被告僅繳款至94年11月28日
      止即未再依約繳付本息，依上開約定，本件借款應視為全
      部到期，尚積欠本金530,111 元，迭經催討無效，為此提
      起本件訴訟等情。並聲明：如主文第1項所示。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
      述。
  三、原告主張之事實，已據其提出車輛貸款借據暨約定書、放
      款帳戶還款交易明細為證，核屬相符，且被告既不於言詞
      辯論期日到場爭執，亦不提出書狀答辯以供本院參酌，是
      依上開證據，已堪信原告之主張為真實。
  四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數
      量相同之物，未定返還期限者，借用人得隨時返還，貸與
      人亦得定1個月以上之相當期限，催告返還。民法第478條
      定有明文。本件被告於系爭借款因未依約繳納分期款視為
      到期後，依民法第478 條前段之規定，自應負擔返還借款
      之責任。從而，原告消費借貸之法律關係請求被告給付如
      主文第1 項所示之本金、利息及違約金為有理由，應予准
      許。
  五、本件訴訟費額，依後附計算書確定如主文所示金額。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第四庭    法  官  余明賢
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  楊勝欽
計  算  書
┌───────┬───────┬──────────┐
│ 項        目 │金額（新臺幣）│ 備              註 │
├───────┼───────┼──────────┤
│第一審裁判費  │   5,840元    │                    │
├───────┼───────┼──────────┤
│第一審公示送達│     180元    │                    │
│登報費        │              │                    │
├───────┼───────┴──────────┤
│合          計│   6,020元                          │
└───────┴──────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
