【裁判字號】    97,易,555
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度易字第555號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        樓
                        （現在臺灣臺北監獄另案執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第146號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院
裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。扣案第二級
毒品安非他命之殘渣袋包（內含毒品量微無法單獨析離秤重）
均沒收銷燬；扣案安非他命吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件係經被告甲○○就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知
    簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告意見後，裁定以簡
    式審判程序加以審理，依據刑事訴訟法第二百七十三條之二
    、同法第一百五十九條第二項之規定，不適用傳聞法則有關
    限制證據能力之相關規定；並依同法第三百十條之二準用同
    法第四百五十四條之規定，製作略式判決書，依法僅需記載
    犯罪事實、證據名稱及應適用之法條；如認定之犯罪事實、
    證據及應適用之法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書或起訴
    書之記載相同者，得引用之，合先說明。
二、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官起訴書（如附件）相同
    之記載，並將犯罪事實第一至六行更為「甲○○前於民國九
    十三年間，因違反毒品危害防制條例案件，經本院以九十三
    年度簡字第二四六一號判決應執行有期徒刑五月確定，甫於
    九十四年三月十五日因易科罰金執行完畢。另於九十四年間
    ，因違反毒品危害防制條例（施用毒品）案件，經本院以九
    十四年度毒聲字第九三九號裁定令入勒戒處所強制戒治，甫
    於九十五年十一月二十七日因停止戒治出監執行完畢。」；
    第十三行補充「‧‧‧以火燒烤毒品後吸食煙霧之方式，施
    用第二級毒品甲基安非他命一次（尚無積極證據足認此次查
    獲施用次數逾一次）」、末行更載：「‧‧‧殘渣袋三包（
    內含毒品量微無法單獨析離秤重）、用以施用毒品之吸食器
    一組」。證據補充：初步鑑驗報告書暨詢問筆錄一紙、列印
    照片四頁。
三、核被告甲○○所為，係違反毒品危害防制條例第十條第二項
    施用第二級毒品罪。其施用而持有第二級毒品之低度行為，
    應為施用之高度行為吸收，不另論罪。又被告有前述科刑及
    執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受有徒
    刑執行完畢後，五年以內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。爰審
    酌被告有多項前科，素行不佳，且已有違反毒品危害防制條
    例案件之紀錄，有前揭被告前案紀錄表存卷可表，被告因施
    用毒品之犯行，迭經觀察、勒戒及強制戒治之治療程序，竟
    仍不思悔改，徹底袪除施用毒品之惡習，不勝友人之誘惑，
    即再次施用，可知其意志力甚為薄弱，未能善體國家設置勒
    戒機構，協助毒品施用者戒除毒癮之美意，斟酌被告於本案
    施用第二級毒品犯行，本質上乃屬戕害自己身心健康之行為
    ，尚未有嚴重破壞社會秩序或侵害他人權益之情形，被告於
    偵查中及本院審判時已坦承犯行，犯罪後之態度尚可，斟酌
    檢察官具體求刑十一月，被告當庭表示同意（見本院卷九十
    七年二月二十六日審判筆錄）等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，以示懲戒。
四、末以，扣案第二級毒品安非他命殘渣袋三只，因內含之安非
    他命量微無法計量析離，附合於殘渣袋內，而屬於違禁物，
    應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定沒收銷燬；
    扣案安非他命吸食器壹組，為被告所有，供施用毒品，犯罪
    所用之物，爰依刑法第三十八條第一項第二款規定宣告沒收
    。
據上論斷，爰依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
八十四條之一、第二百七十三條之一第一項、第三百十條之二、
第四百五十四條第一項、第二項，毒品危害防制條例第十條第二
項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十七條第一
項、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官張友寧到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                      刑事第十六庭  法  官  徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  翁禎謙
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
附件：（97年度毒偵字第146號）
附錄：本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
