【裁判字號】    97,訴,621
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第621號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年2月18日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾捌萬貳仟伍佰陸拾陸元，及其中新臺
幣伍拾柒萬伍仟陸佰伍拾元，自民國九十五年三月二十九日起至
清償日止，按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件兩造合意以本院為第一審管轄法院，有信用卡約定條款
    第25條在卷可稽，是本院就本件訴訟自有管轄權，又被告經
    合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    ，合先敘明。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告於民國93年5月4日與原告成立信用卡使用契
    約，領用信用卡使用，依約被告即得於特約商店記帳消費，
    應於當期繳款截止日前向原告全部清償，或以循環信用方式
    繳付最低應繳金額，逾期清償者，除喪失期限利益外，應繳
    納逾期手續費，被告截至95年3月28日止尚積欠帳款新臺幣
    （下同）582,566元（其中本金575,650元、循環利息4,916
    元、其他費用2,000元），另應給付自95年3月29日起至清償
    日止，按年息20%計算之利息，為此提起本件訴訟，並聲明
    如主文所示。
二、經查：原告主張之事實，業據提出與所述相符之信用卡申請
    書影本、信用卡約定條款、信用卡帳務明細、客戶消費明細
    表等件為證，而被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場爭
    執，復未提出任何書狀答辯以供本院斟酌，應認原告之主張
    為真實。從而，原告訴請被告給付如主文所示之本金及利息
    ，洵屬正當，應予准許。
三、綜上所述，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第六庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
