【裁判字號】    97,聲,228
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第228號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第五四五二號提存事件，聲請人所提存之擔
保金，准予返還執行後剩餘之新台幣壹拾玖萬伍仟肆佰柒拾壹元
。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求返還不當得利事件，
    聲請人前遵本院94年度訴字第2624號民事判決為擔保免為假
    執行，曾提供新台幣（下同）328,000元為擔保金，並以本
    院95年度存字第5452號提存事件提存在案。茲因本案訴訟已
    經終結，且相對人就損害已向本院聲請強制執行，並經本院
    96年度執字第43073號執行聲請人於本院95年度存字第5452
    號提存之擔保金132,529元完畢。又聲請人於本案訴訟終結
    後，亦具狀向本院聲請催告相對人行使權利，並經本院以96
    年度聲字第4950號裁定訂21日以上期間催告受擔保利益人即
    相對人行使權利而未行使，為此爰依民事訴訟法第104條第1
    項之規定，聲請返還剩餘擔保金195,471元等語，並提出提
    存書、民事判決書暨確定證明書、提存所函文、民事執行處
    函文、民事庭96年度聲字第4950號函文等為證。
三、經查，本件聲請人與相對人間請求返還不當得利事件，業經
    本院94年度訴字第2624號、台灣高等法院95年度上易字第36
    4號判決確定等情，有聲請人所提之歷審判決書及確定證明
    書附卷可證，且聲請人亦已具狀向本院聲請催告相對人行使
    權利，並經本院以96年度聲字第4950號裁定相當定期間，催
    告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，是依首揭說明
    ，本件應認其符合民事訴訟法第104條第1項第3款返還擔保
    金之要件規定。另聲請人於本院95年度存字第5452號所提存
    之擔保金328,000元，已經相對人於民國（下同）96年6月28
    日，以民事判決為執行名義對聲請人聲請強制執行，並經本
    院執行處以96年度執字第43073號執行聲請人上開之擔保金
    ，共132,529元完畢，此業經本院依職權調閱本院95年度存
    字第5452號卷宗審核無訛。從而，聲請人聲請返還剩餘擔保
    金195,471元，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
