【裁判字號】    97,聲,146
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第146號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請單獨
宣告沒收違禁物（96年度執聲字第69號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之改造仿貝瑞塔M9型手槍壹支（槍枝管制編號：0000000000
號）及制式子彈肆顆（口徑均9mm）均沒收。
    理  由
一槍砲彈藥刀械管制條例第四條第一項規定之槍砲、彈藥、刀械
  ，非經主管機關許可，不得製造、販賣、運輸、轉讓、出租、
  出借、持有、寄藏或陳列，同條例第五條定有明文，前述物品
  均屬違禁物。又依刑法第三十八條第一項第一款、第二項，第
  四十條第二項規定，違禁物不問屬於犯人與否，均應沒收之，
  並得單獨宣告沒收。另被告甲○○行為後，刑法部分條文於民
  國九十四年二月二日修正公布，並自九十五年七月一日施行，
  其中刑法第三十八條第一項、第二項原規定：「左列之物沒收
  之：一違禁物。二供犯罪所用或犯罪預備之物。三因犯罪所得
  之物。前項第一款之物，不問屬於犯人與否，沒收之」，修正
  為：「下列之物，沒收之：一違禁物。二供犯罪所用或犯罪預
  備之物。三因犯罪所生或所得之物。前項第一款之物，不問屬
  於犯罪行為人與否，沒收之」；刑法第四十條原規定：「沒收
  ，於裁判時併宣告之。但違禁物得單獨宣告沒收」，修正為：
  「沒收，除有特別規定者外，於裁判時併宣告之。違禁物或專
  科沒收之物得單獨宣告沒收」，亦即新增「專科沒收之物」得
  聲請法院單獨宣告沒收，而違禁物單獨宣告沒收，具有非拘束
  人身自由之保安處分性質，應適用裁判時之法律，最高法院著
  有八十七年度臺上字第一二六二號判決意旨可資參照。據此，
  刑法第三十八條、第四十條雖經修正，尚不生新舊法比較問題
  ，應逕適用裁判時即修正後刑法第三十八條、第四十條之規定
  。
二本件扣案槍、彈經內政部警政署刑事警察局鑑定結果，槍枝一
  支認係改造手槍，由仿BERETTA 廠M9型半自動手槍製造之槍枝
  ，換裝土造金屬槍管而成，擊發功能正常，可供擊發適用子彈
  使用，研判具殺傷力；子彈十一顆中，一顆經試射後無法擊發
  ，認不具殺傷力，六顆口徑9mm 制式子彈經採樣二顆試射，均
  可擊發，認具殺傷力，四顆口徑9mm 制式子彈彈底具撞擊痕跡
  ，業經試射，均可擊發，認均具殺傷力等情，有該局九十六年
  五月二十五日刑鑑字第0960067779號槍彈鑑定書在卷可憑，足
  認扣案改造手槍一支屬槍砲彈藥刀械管制條例第四條第一項第
  一款之其他可發射子彈具有殺傷力之槍砲，具有殺傷力之制式
  子彈四顆屬同條第一項第二款之子彈（其餘子彈詳後述），均
  屬違禁物無誤。而被告持有扣案槍、彈之行為，經臺灣臺北地
  方法院檢察署檢察官以九十六年度偵字第九五五○號起訴後，
  復經本院以被告已於九十六年六月三十日死亡為由，以九十六
  年度訴字第九三二號判決公訴不受理在案，亦有前述案號起訴
  書及判決書各一份附卷足稽，參照前述說明，聲請意旨關於改
  造手槍一支及前述口徑9mm 制式子彈四顆部分之聲請為有理由
  ，應予准許。至扣案子彈一顆不具殺傷力，經試射之口徑9mm
  子彈二顆及四顆亦已失其子彈之性質，均非屬違禁物，無從單
  獨宣告沒收，附此敘明。
三依刑事訴訟法第二百二十條，刑法第三十八條第一項第一款、
  第二項、第四十條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日
                  刑事第十五庭  法  官    邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官    葉宜玲
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
