【裁判字號】    97,訴,1039
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1039號
原      告    玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    戊○○
              丙○○
被      告    家樂營造有限公司
兼法定代理人  丁○○
被      告    甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國九十七年二月二十六日
言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰壹拾玖萬零壹佰玖拾捌元，及如
附表一所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述略稱：
  (一)被告家樂營造有限公司（下稱家樂公司）邀同其餘被告丁○
    ○及甲○○為連帶保證人，於民國（下同）九十五年一月二
    十日與原告簽立借款契約，並向原告借款新台幣（下同）三
    百萬元，約定借款期間自九十五年一月二十日起至九十八年
    一月二十日止，按月償還八萬五千八百十元；利息按原告銀
    行定儲利率指數計算，機動調整（目前為年息百分之二點四
    九）；另約定逾期清償在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，超過六個月者，超過部分按上開利率百分之二十計付違
    約金。
  (二)詎料被告家樂公司對該筆借款，自九十六年十一月二十日起
    即未依約繳款，依授信約定書第五條第一項第一款之約定，
    全部債務視為全部到期，尚欠本金一百十九萬零一百九十八
    元及如附表一所示之利息、違約金，被告丁○○及甲○○為
    連帶保證人，自應負連帶償還責任，爰依消費借貸及連帶保
    證之法律關係，請求被告連帶清償。
三、證據：提出借款契約影本一份、授信約定書影本三份、存款
    放款利率查詢一份、有限公司變更登記表一份及戶籍謄本二
    份為證。
乙、被告方面：被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
    理    由
一、程序方面：
  (一)依原告所提借款契約條款第十一條及授信約定書第十五條之
    約定，本契約涉訟時，合意以臺灣板橋地方法院或臺灣台北
    地方法院為第一審管轄法院，故本院對本事件具有管轄權。
  (二)本件被告經合法通知均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、本件原告主張之事實，已據其提出借款契約影本一份、授信
    約定書影本三份、存款放款利率查詢一份、有限公司變更登
    記表一份及戶籍謄本二份為證，被告均未到庭爭執，亦未提
    出書狀作何聲明或陳述，堪認原告主張為真實。
三、從而，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付一百十九萬零一百九十八元及如附表一所示之利息
    、違約金，為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第一庭    法  官  文衍正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  顏  葶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
