【裁判字號】    97,簡,426
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第426號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十七年度毒偵字第二一二號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品安非他命貳小包（不含空
包裝袋，驗餘總淨重為零點貳肆玖公克）均沒收銷燬之，扣案
之安非他命包裝袋貳個均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及適用法條，除更正犯罪事實「並扣得
    第二級毒品安非他命二小包（淨重零點三四公克）」為「並
    扣得第二級毒品安非他命二小包（淨重共零點三二五公克，
    取樣零點零零零一公克，驗餘淨重共計零點三二四九公克）
    」，並補充證據「交通部民用航空局醫務中心航藥艦字第○
    九七○三二一號毒品鑑定書一紙」外，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例
    第十條第二項，第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、
    第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，逕以簡
    易判決處刑如主文所示。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀。
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十九  日
                  臺灣臺北地方法院刑事第一庭
                      法      官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
                      書  記  官  胡詩唯
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十九  日
附錄：本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十條第二項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附件


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
