【裁判字號】    97,訴,949
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第949號
原      告    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年2月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬仟柒佰伍拾伍元，及其中新臺
幣拾柒萬陸仟玖佰捌拾柒元自民國九十四年四月九日起至清償
日止，按年息百分之二十計算之利息；其中新臺幣壹拾肆萬玖仟
捌佰零貳元自民國九十四年二月十五日起至清償日止，按年息百
分之十八點二五計算之利息，並自民國九十四年三月十六日起至
清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
在六個月以上者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依被告所簽具與原告之信用卡約定條款
    第25條及借據暨約定書第11條之約定，因本契約涉訟時合意
    以本院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。
二、次按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事
    人之聲請，由其一造辯論而為判決，民事訴訟法第385條第1
    項定有明文。本件被告經合法通知而未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386條各款之情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
貳、得心證之理由：
一、原告聲明：如主文所示。並陳述：
    （一）被告於民國92年2月27日向原告請領卡號00000000000
          00000之VISA卡信用卡使用，依約被告即得於特約商
          店記帳消費，被告至94年4月8日止累積消費計帳新臺
          幣（下同）383,953元未清償，其中376,987元為消費
          款，依約被告除應給付前開消費款項外，另應給付自
          最後繳款截止日94年4月8日之翌日起至清償日止，按
          年息20％計算之利息。
    （二）被告另於92年7月11日向原告借款150,000元，約定自
          92年7月11日起至94年7月11日止循環動用，利息按年
          息18.25％採固定計息，每月結息一次同時滾入原本
          ，屆期本息如數清償，並約定遲延履行本金或利息時
          ，除仍依上開利率計算外，逾期在6個月以內者，按
          上開利率10％，逾期超過6個月者，超過之部分按上
          開利率20％計算之利息，另約定如有停止付款、拒絕
          承兌或停止付款或任何一宗債務不依約清償本金或利
          息者，喪失期限利益債務視為全部到期。詎料，被告
          於94年2月14日後即未依約清償本息，依約被告喪失
          期限利益，債務視為全部到期，目前尚欠149,802元
          及自94年2月15日起至清償日止，按年息18.25％計算
          之利息及違約金未清償，依法被告應負清償之責。
二、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之借據暨約定書、
    還款交易明細表、信用卡申請書暨約定條款及客戶消費明細
    表，而被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，復未提出任
    何書狀爭執供本院斟酌，依民事訴訟法第280條第3項規定視
    同自認。本院審酌上開證物堪信原告主張之事實為真正。從
    而，原告依信用卡使用及消費借貸法律關係，請求被告給付
    如主文所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  高雲龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
