【裁判字號】    97,訴,729
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第729號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  海蒂山國際有限公司
                        之1
兼  法  定
代  理  人  丙○○
被      告  丁○○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國97年2月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣肆佰拾貳萬仟捌佰陸拾捌元，及
自民國九十七年一月四日起至清償日止，按年息百分之四點五七
計算之利息，並自民國九十七年二月五日起至清償日止，其逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，
按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新台幣壹佰肆拾肆萬貳仟元或同面額之中
央政府建設公債債票供擔保後，得為假執行。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂授信約定書第12條合意由本院管轄，合先敘
    明。又本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告海蒂山國際有限公司於民國95年10月2日邀
    同其餘被告丙○○、丁○○○為連帶保證人，向原告借款新
    台幣 (下同)600 萬元，約定借款期間自95年10月5日起至10
    0年10月5日止，利息按年利率4.57%計付。詎料被告海蒂山
    國際有限公司自97年1月4日起即未依約清償，尚欠原告4,32
    3,868元，依授信約定書第5條約定，被告即喪失期限利益，
    全部借款均屆清償期，且逾6個月以內者，按上開利率加計
    10%，逾期6個月以上者，按上開利率加計20%計算違約金。
    又被告丙○○、丁○○○為本件債務之連帶保證人，爰依消
    費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告給付原告如主文所
    示之金額、利息及違約金，為此提起本件訴訟，聲明如主文
    所示。
三、原告主張之事實，已據其提出借據影本乙紙、借據條款變更
    契約、授信約定書影本3紙及放款資料查詢單為證，堪信為
    真實。從而原告請求被告給付4,323,868元及如主文第1項所
    示之利息、違約金，為有理由，應予准許。
四、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，茲酌定
    相當擔保金額，予以准許。
五、綜上所述，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第85條第
    2項、第385條第1項前段、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第一庭    法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  陳彥樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
