【裁判字號】    97,簡,679
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第679號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第535號
），本院認為宜簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官起訴書之
    記載外，並應補充如后：
    (一)事實部分：應補充訂正「... 與乙○○發生爭執，甲○○
      明知扭打及以石頭砸人會造成他人傷害，竟仍基於傷害之
      犯意，先與乙○○發生扭打（甲○○對乙○○傷害未提出
      驗傷單，亦未提出告訴）...」。
    (二)理由之部分：
      1.被告甲○○雖坦認有扭打及丟石頭的事實，但否認石頭
        砸到告訴人。惟查，告訴人受有右手肘及背部挫外傷及
        上嘴唇紅腫的事實，有告訴人提出財團法人基督復臨安
        息日會臺安醫院診斷證明書在卷可按，該等傷勢，尚無
        法區別為何者為扭打所致、何者為石頭砸傷所致，可能
        擇一、可能均有，故均採擇之。
      2.被告甲○○係一成年人，自當知道與人扭打或對人丟擊
        石頭可能會造成他人受傷，竟仍為之，其傷害之故意足
        以認定。至於甲○○是否對乙○○之傷害提出告訴，不
        影響被告犯行的成立。
      3.因告訴人於偵查中明確表明不和解之意願，雖案件本屬
        輕微，但尚無和解之望，併予敘明。
    (三)爰審酌被告無何前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
      在卷可案，素行尚佳；告訴人的傷勢尚非嚴重；告訴人亦
      有扭打被告的行為，本件告訴人受有傷害的原因為兩人因
      工程問題起爭執而扭打；被告在警詢中表明不願追究告訴
      人傷害之行為，被告事後的態度尚稱良好；及被告犯罪之
      動機、目的、手段及所生危害等一切情狀，量處如主文所
      示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第277條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                     刑事第六庭法  官  趙子榮
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                               書記官  陳怡君
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄條文：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
