【裁判字號】    97,抗,80
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度抗字第80號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求本票裁定事件，抗告人對於民國96年12月13日
本院所為之96年度票字第76704號裁定提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。次按本票執票人，依上
    開規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟事
    件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程
    序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存
    否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票
    人提起確認之訴，以資解決（最高法院57年台抗第76號判例
    意旨參照）。
二、本件相對人主張：相對人執有抗告人於民國96年6月16日簽
    發之本票1紙，付款地未載，金額新臺幣123,000元，利息按
    年息6%計算，免除作成拒絕證書，到期日民國96年6月20日
    ，詎於到期後經提示未獲付款，為此提出本票1紙，聲請裁
    定就上開金額及依法定利率計算之利息准許強制執行等。已
    據其提出本票1紙為據，原裁定予以准許，即無不合。
三、抗告人抗告意旨略以：系爭本票雖經本院裁定准予強制執行
    ，惟抗告人與相對人及第三人美好生活諮詢社並無債權債務
    關係，業經抗告人像本院提起債權不存在之訴，詎本院未察
    而裁定准予強制執行，為免有損抗告人權益，爰依法提起抗
    告求為廢棄原裁定等語。經查，抗告人所陳縱係屬實，亦為
    實體事項之爭執，依首揭說明，自應依訴訟程序另謀解決，
    而非於本件裁定程序中可為爭執之事項，亦非本件非訟程序
    所得加以審究。從而，抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄
    ，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第21條第2項
    、第24條第1項、第46條、民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年      2    月  29    日
                  民事第五庭審判長  法  官  薛中興
                                    法  官  吳家薇
                                    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年     2     月  29   日
                                    書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
