【裁判字號】    97,撤緩,15
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第15號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊佔等案件，聲請撤銷緩刑之宣告（97年度
執聲字第217 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊佔案件，經本院以95年
    度易字第2195號判決判處有期徒刑3 月，緩刑2 年，並經臺
    灣高等法院於96年3 月28日以96年度上易字第198 號判決駁
    回檢察官之上訴而確定在案。受刑人甲○○竟又於緩刑期內
    即96年6 月23日間更犯公共危險案件，經臺灣士林地方法院
    於96年8 月28日以96年度士交簡字第1370號判決判處有期徒
    刑2 月確定，足見並非一時失慮，且更違反先前以被告「經
    此教訓，當知所惕勵，應無再犯之虞」而判決緩刑之基本目
    的，而有刑法第75條之1 「足認原宣告之緩刑難收其預期效
    果，而有執行刑罰之必要」甚明，得撤銷先前之緩刑宣告。
    爰依刑法第75條之1 第1 項第2 款、刑事訴訟法第476 條規
    定聲請撤銷先前之緩刑宣告。
二、按受緩刑之宣告，而於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足
    認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，
    得撤銷其宣告，刑法第75條之1 第1 項第2 款定有明文。經
    查，受刑人甲○○前因犯竊佔案件，經本院以95年度易字第
    2195號判決判處有期徒刑3 月，緩刑2 年，並經臺灣高等法
    院於96年3 月28日以96年度上易字第198 號判決駁回檢察官
    之上訴而確定在案，受刑人竟又於緩刑期內即96年6 月23日
    間更犯公共危險案件，情節非微，經臺灣士林地方法院於96
    年8 月28日以96年度士交簡字第1370號判決判處有期徒刑2
    月，並於96年10月17日確定在案，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷足憑。受刑人明知其在前案緩刑期內，更應謹言
    慎行，詎前案判決確定後未逾3 月，即再違犯刑章，足見該
    受刑人並未得到警惕，原宣告之緩刑難收其預期效果，而有
    執行刑罰之必要，爰依刑法第75條之1 第1 項第2 款之規定
    ，撤銷其緩刑宣告。
三、據上論斷，爰依刑法第75條之1 第1 項第2 款、刑事訴訟法
    第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                    刑事第十一庭  法  官  江俊彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  劉英芬
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
