【裁判字號】    96,重訴,1374
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            96年度重訴字第1374號
原      告  甲○○
訴訟代理人  廖信憲律師
被      告  乙○○    原籍設：.
上列當事人間返還借款事件，本院於民國九十七年二月二十五日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒佰捌拾捌萬玖仟元及自民國九十一年九
月一日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到庭，查無民事訴訟法
    第三百八十六條各款所列情事，爰准原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決，先予敘明。
二、本件原告起訴主張：被告為原告之女，被告前於民國七十八
    年七月間，向原告稱其欲在加拿大購置房地產，急需資金二
    十萬美元，遂向原告借貸，並聲稱將於八十一年十二月三十
    一日償還，原告爰向長子林清華說明上情並調借新台幣六百
    萬元，其中五百十六萬元交付被告。嗣後被告又以其負擔房
    屋貸款經濟壓力沈重為由，向原告再次借貸十萬美元，並承
    諾於八十一年十二月三十一日連同前次欠款五百十六萬元一
    併歸還，原告遂再次向長子林清華調借三百萬元，其中二百
    七十二萬九千元貸與被告。因此，被告總計向原告借貸共計
    七百八十八萬九千元，但被告並未承諾於八十一年十二月三
    十一日償還，並從此對原告置之不理。原告爰訴請被告償還
    如主文第一項所示之金額與利息等語。
三、經查，原告就其上開主張，已提出支票存根二份為證，堪以
    採信，從而原告本於借貸關係，請求被告給付如主文第一項
    所示之金額與利息，為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十
五條、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國  九十七    年  二    月  二十九  日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國  九十七    年  二    月  二十九  日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
