【裁判字號】    97,訴,662
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第662號
原      告    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年2 月22日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾捌萬柒仟玖佰貳拾柒元，及自民國九
十五年八月三十日起至清償日止，按年息百分之九．九九計算之
利息，並自民國九十五年十月一日起至民國九十六年三月三十一
日止，按上開利率百分之十，自民國九十六年四月一日起至清償
日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國93年12月27日向原告借款新臺幣
    （下同）700,000 元，約定借款期間自93年12月27日起至98
    年12月27日止，利息按年息9.99% 計算，自借款日起，以一
    個月為一期，共分60期，按期攤還本息，如未按期攤還本息
    ，即喪失期限之利益，其債務視為全部到期，除仍按上開利
    率計收利息外，逾期在6 個月以內者，按上開利率10 %，逾
    期6 個月以上者，其超過6 個月之部分，按上開利率20% 加
    付違約金，並合意以本院為第一審管轄法院。詎被告僅清償
    本息至95年8 月29日止，依上開約定，其債務視為全部到期
    ，尚欠本金587,927 元未償，為此提起本件訴訟等語。並聲
    明：如主文第1 項所示。
三、本件原告主張之事實，已據其提出個人信貸借據暨約定書、
    放款帳戶還款交易明細等件為證，核屬相符，被告既未於言
    詞辯論期日到場爭執，復未提出任何書狀以供本院斟酌，本
    院審酌上開證物，認原告之主張為可採信。
四、從而，原告依據消費借貸之法律關係，請求被告給付587,92
    7 元，及如主文第1 項所示之利息、違約金，為有理由，應
    予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  陳秀貞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
