【裁判字號】    96,訴,10129
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             96年度訴字第10129號
原      告  華泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  信東長榮股份有限公司
被      告  信東加油站股份有限公司 （原名信東加油站有限
            公司）
兼  上二人
法定代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年2月18日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰玖拾捌萬柒仟陸佰肆拾玖元，及
自民國九十六年十月十七日起至清償日止，按週年利率百分之六
計算之利息，並自民國九十六年十一月十七日起至清償日止，其
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
  (一)本件兩造合意以本院為第一審管轄法院，有放款借據第18條
    在卷可稽，是本院就本件訴訟自有管轄權，合先敘明。
  (二)原告起訴時，原告之法定代理人原為林敏雄，嗣於訴訟繫屬
    中變更為甲○○，業據其提出公司變更登記資料表1件為證
    ，並由其具狀聲明承受訴訟，於法尚無不合，應予准許；又
    被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告信東長榮股份有限公司於民國95年11月16日
    邀同其餘被告為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）80
    0萬元，約定利息自貸放日起按年息6%固定計算，到期日為
    97年5月16日，如未按期攤還本息，除按上開利率計息外，
    逾期在6個月以內者按上開利率10%，逾期超過6個月者則按
    上開利率20%給付違約金，詎被告自96年10月17日起即未依
    約償還本息，尚欠本金2,987,649元及利息、違約金未予清
    償，為此請求被告連帶負清償責任，並聲明如主文所示。
二、經查：原告主張之事實，業據提出與所述相符之歸戶總數查
    詢、本金及利息明細資料、放款借據影本等件為證，而被告
    經合法通知，均未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出任何
    書狀答辯以供本院斟酌，應認原告之主張為真實。從而，原
    告訴請被告連帶給付如主文所示之金額及利息、違約金，洵
    屬正當，應予准許。
三、綜上所述，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日
                  民事第六庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
