【裁判字號】    97,抗,153
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度抗字第153號
抗  告  人  甲○○
            丙○○
            乙○○
相  對  人  中華商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  丁○○
抗告人因與相對人間票款執行事件，對於中華民國97年1月8日臺
灣台北地方法院97年度票字第540號裁定提起抗告，本院裁定如
下：
    主      文
抗告駁回。
抗告費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理      由
一、按本票執票人，依票據法第123條規定，聲請法院裁定許可
    對發票人之強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及
    抗告法院之裁定，僅依非訟事件程序，就本票形式上之要件
    是否具備予以審查為已足，並無確定實體上法律關係存否之
    效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人提
    起確認之訴，以資解決（最高法院57年台抗字第76號、56年
    台抗字第714號判例意旨參照）。
二、本件相對人主張；其執有抗告人於民國94年3月1日共同為發
    票人，付款地在相對人公司，金額新台幣（下同）3000萬元
    ，利息按年息20%計算，免除作成拒絕證書，到期日96年11
    月15日之本票一紙，詎屆期提示僅支付部分尚有29,183,574
    元之本息未獲付款，依票據法第123條聲請裁定許可強制執
    行等情，業據提出與所述相符之本票為證，原裁定予以准許
    ，即無不合。
三、抗告人主張其並未簽發系爭本票等語，惟系爭本票已載有發
    票人、金額、發票日等，本票應記載事項符合本票形式要件
    ，縱其所述屬實，亦屬系爭本票是否為偽造之實體法上爭執
    ，揆諸前揭說明，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，非
    本件非訟程序所得審究。從而，抗告意旨指摘原裁定不當，
    求予廢棄，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰依非訟事件法第46條、第
    21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1
    項、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                 民事第五庭    審判長法  官  薛中興
                                     法  官  陶亞琴
                                     法  官  吳佳薇
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                     書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
