【裁判字號】    97,簡,665
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第665號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97
年度偵字第78號），本院判決如下：
    主  文
甲○○擅自以公開演出之方法，侵害他人之著作財產權，處拘役
伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案歌伴唱主機壹臺（含電源線）、點歌本壹本，均沒收。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載外，並應補充如后：
    (一)理由部分：
      1.被告購買卡拉OK伴唱機，並提供給他人做經營之用，自
        應知曉伴唱帶有無授權？授權之期間為何？自無理由以
        不知為卸責之藉口。
      2.被告將伴唱機提供給不知情的吳金益經營之，不知情的
        吳金益再利用不知情之顧客，以點唱之方法向現場公眾
        傳達音樂著作詞曲內容，藉此公開演出之行為，遂行其
        侵害告訴人音樂著作財產權之犯行，為間接正犯。又按
        刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、續實行
        之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行
        為要素，則行為人在密切接近之一定時、地持續實行之
        複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆
        、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一
        罪，俾免有重複評價、刑度超過罪責與不法內涵之疑慮
        ；學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等
        具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收
        集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院95年
        度臺上字第1079號判決意旨參照）。查被告在上址卡拉
        ＯＫ店內擺設載有前開電腦伴唱主機供顧客點選演唱，
        核屬營利性行為，係在密切接近之一定時間及空間內以
        相同之方式持續、反覆從事，未曾間斷，是其此等以公
        開演出之方式侵害著作財產權之行為，客觀上具有反覆
        、延續實行之特徵，從而，在行為概念上，縱有多次侵
        害著作財產權之舉措，仍應以集合犯之包括一罪評價之
        。
    (二)量刑部分：
      爰審酌被告無何前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
      在卷可按，素行尚佳；犯後尚未與著作權人達成和解，犯
      後態度非佳，亦不宜給予緩刑；被告以一個月新臺幣一萬
      元之代價將機器租給他人經營；及被告犯罪之動機、目的
      、手段及所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
      諭知易科罰金之折算標準。
    (三)沒收：
      又扣案之電腦點歌伴唱主機一台（含電源線）、及點歌本
      一本，均係供本案犯罪所用之物，且為被告出資購得而屬
      其所有，業據被告供陳屬實，應依著作權法第98條前段規
      定宣告沒收之。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    著作權法第92條、第98條前段，刑法第11條前段、第41條第
    1項前段，逕以簡易判決如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                     刑事第六庭法   官  趙子榮
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄條文：
著作權法第92條
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處3年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣75萬元以下罰金
。
著作權法第98條
犯第91條至第93條、第95條至第96條之1之罪，供犯罪所用或因
犯罪所得之物，得沒收之。但犯第91條第3項及第91條之1第3項
之罪者，其得沒收之物，不以屬於犯人者為限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
