【裁判字號】    96,簡,2604
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第2604號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
六年度偵字第一三五七四號），本院判決如下：
    主      文
甲○○偽造署押，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。臺北市政府警察局信義
分局調查筆錄上受詢問人欄、筆錄騎縫處偽造之「柯錫勳」署押
共捌枚均沒收。
    事實及理由
一、甲○○前於民國九十五年間因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院於九十六年一月十五日以九十六年度毒聲字第二四號
    裁定入觀察勒戒處所觀察、勒戒確定後，因未到案執行，而
    遭臺灣臺北地方法院檢察署通緝中。嗣於九十六年六月二十
    九日晚上十時三十五分許，在臺北市○○區○○街一一之一
    號，因違反社會秩序維護法案件為警查獲時，為規避前開觀
    察、勒戒案件執行，竟基於偽造署押之犯意，冒用「柯錫勳
    」之名義應訊，並於九十六年六月三十日深夜一時許，在臺
    北市政府警察局信義分局偵查隊接受員警詢問時，在上開員
    警製作之調查筆錄上受詢問人欄、筆錄騎縫處，接續偽造「
    柯錫勳」之署押八枚（含署名二枚及指印六枚），足以生損
    害於警察機關對於社會秩序維護法案件處理之正確性及柯錫
    勳。嗣經臺北市政府警察局信義分局偵查隊員警調閱口卡片
    資料時，發現柯錫勳口卡片上相片與甲○○相貌截然不同，
    始知上情。
二、前開事實，業據被告甲○○於警詢及偵查時坦承不諱，並有
    臺北市政府警察局信義分局調查筆錄一份在卷可資佐證，且
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官將前開臺北市政府警察局信
    義分局九十六年六月三十日調查筆錄上「柯錫勳」之指紋四
    枚與臺北市政府警察局信義分局同日調查筆錄上「甲○○」
    之指紋四枚送內政部警政署刑事警察局鑑驗結果，核與內政
    部警政署刑事警察局檔存甲○○指紋卡之左拇指指紋相符一
    情，有內政部警政署刑事警察局九十六年七月十日刑紋字第
    ○九六○一○七三二八號鑑驗書一份附卷可稽，足認被告自
    白核與事實相符，應堪採信。綜上所述，本件事證明確，被
    告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、查被告在臺北市政府警察局信義分局偵查隊員警製作之調查
    筆錄上偽造之「柯錫勳」署押，並無從表示製作名義人及表
    彰一定法律上之用意，並不生法效意思，是所為應僅屬偽造
    署押，而無偽造文書之問題。故本件被告在臺北市政府警察
    局信義分局偵查隊員警製作之調查筆錄上受詢問人欄、筆錄
    騎縫處，偽造「柯錫勳」之署押八枚（含署名二枚及指印六
    枚），足以生損害於警察機關對於社會秩序維護法案件處理
    之正確性及柯錫勳。核被告所為，係犯刑法第二百十七條第
    一項之偽造署押罪。被告在臺北市政府警察局信義分局調查
    筆錄上受詢問人欄、筆錄騎縫處，偽造「柯錫勳」之署押八
    枚（含署名二枚及指印六枚），均係基於同一偽造署押之犯
    意，接續在該文件上偽造「柯錫勳」之署押，核其係在單一
    犯意下侵害一個法益之接續多次行為，為接續犯，屬單純一
    罪。爰審酌被告素行不佳、犯罪動機無非逃避警方之查緝、
    其冒用他人名義應訊，顯然欠缺法治觀念，且造成被冒名者
    有受社會秩序維護法處罰之虞，及其犯罪之手段、所生危害
    、生活狀況、智識程度暨犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。末臺北市政府警察局信義分局調查筆錄上受
    詢問人欄、筆錄騎縫處偽造「柯錫勳」之署押八枚（含署名
    二枚及指印六枚），依刑法第二百十九條之規定，不問屬於
    被告與否，均為沒收之諭知。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，刑法第二百十七條第一項、第四十一條第一
    項前段、第二百十九條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀。
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十九  日
                臺灣臺北地方法院刑事第一庭
                    法      官  雷淑雯
上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                    書  記  官  胡詩唯
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十九  日
附錄本案所犯法條全文
附錄本案所犯法條全文
刑法第二百十七條
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處三年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
