【裁判字號】    97,簡,705
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決    九十七年度簡字第七○五號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第三一六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○曾於民國九十四年間因犯竊盜罪，經本院以九十四年
    度簡字第七五四號判處有期徒刑五月確定，於九十四年八年
    八日易科罰金執行完畢，猶不知悔改，竟意圖為自己不法之
    所有，於九十六年十二月十三日中午十二時五分許，在臺北
    縣新店市○○路○段一號三樓家樂福賣場內，徒手竊取３Ｍ
    機車強效添加劑二瓶（價值共計新臺幣一百三十八元），得
    手後，將之置於其大衣外套左口袋，未經結帳即行離去，因
    觸動警鈴，而為該賣場保全人員乙○○報警查獲。案經臺北
    縣政府警察局新店分局報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    偵查聲請以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，核與證
    人即家樂福賣場保全人員乙○○證述失竊之情節相符，並有
    乙○○出具之贓物認領保管單、失竊物品照片在卷可稽，足
    見被告任意性自白與事實相符，應堪採信。本案事證明確，
    被告竊盜犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項竊盜罪。被告曾
    於九十四年間因犯竊盜罪，經本院以九十四年度簡字第七五
    四號判處有期徒刑五月確定，於九十四年八年八日易科罰金
    執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足憑，其受
    徒刑之執行完畢，五年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。爰
    審酌被告正值壯年，不思向上，竟謀不勞而獲，竊取他人財
    物，所為損害被害人，且危害社會治安非輕，惟其犯罪後尚
    能坦承犯行，所竊取物品之價值非鉅，且業經被害人領回，
    及其犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、智識程度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三百二十條第一項、第四十七條第一項、第四十一條第一項
    前段、刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十九  日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十四庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
                              書  記  官  林義盛
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十九  日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
