【裁判字號】    97,訴,670
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第670號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○原名王明允.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年2月18日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾萬捌仟肆佰玖拾元，自民國九
十二年一月三十日起至清償日止，按週年利率百分之八點二○五
計算之利息，並自民國九十二年三月一日起至清償日止，其逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應連帶給付原告新臺幣壹拾萬玖仟捌佰陸拾壹元，及自民國
九十年三月十四日起至清償日止，按週年利率百分之十一點八三
五計算之利息，並自民國九十年四月十五日起至清償日止，其逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件兩造合意以本院為第一審管轄法院，有借據約定書第12
    條在卷可稽，是本院就本件訴訟自有管轄權，又被告經合法
    通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決，
    合先敘明。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告乙○○於民國86年9月5日邀同被告甲○○為
    連帶保證人，向原告借款二筆分別為新臺幣（下同）180萬
    元、30萬元，借款期間分別為：自86年9月5日至106年9月5
    日止、自86年9月5日至91年9月5日止，利息則分別按原告基
    本放款利率加碼年息0.065%機動計算（現為8.205%）、按原
    告基本放款利率加碼年息3.415%機動計算（現為11.835%）
    ，遲延履行給付本息時，除按上開利率計息外，逾期在六個
    月以內者按上開利率10%，逾期超過六個月者則按上開利率
    20%給付違約金，並約定如有停止付款或拒絕承兌或付款者
    ，或有任一宗債務不依約清償本息時，債務視為全部到期，
    詎被告分別自92年1月29日、90年3月13日起即未依約償還，
    尚欠本金608,493元、109,861元及如主文所示之利息、違約
    金未予清償，為此提起本件訴訟，並聲明如主文所示。
二、經查：原告主張之事實，業據提出與所述相符之借據影本、
    約定書影本、放款帳戶利率查詢、放款帳戶還款交易明細、
    產品利率查詢等件為證，而被告經合法通知，均未於言詞辯
    論期日到場爭執，復未提出任何書狀答辯以供本院斟酌，應
    認原告之主張為真實。從而，原告訴請被告連帶給付如主文
    所示之本金及利息、違約金，洵屬正當，應予准許。
三、綜上所述，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日
                  民事第六庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
