【裁判字號】    96,訴,1756
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              96年度訴字第1756號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第3258號），本院合議庭依被告於準備程序進行中為
有罪陳述，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序審理，判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○於(1)民國95年因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院
    95年度毒聲字第20號裁定令入勒戒處所觀察、勒戒後，認無
    繼續施用傾向，於95年5月3日出勒戒處所而執行完畢，嗣經
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官95年度毒偵字第638號為不
    起訴處分確定。(2)於96年因竊盜案件，經本院96年度易字第
    639號判決處應執行有期徒刑6月確定。嗣經本院96年度聲減
    字第214號裁定減刑並定應執行刑為3月確定，於96年7月16
    日縮刑期滿，於同日因徒刑執行完畢出監。猶未戒除毒癮，
    於96年9月29日上午某時許，在不詳地點，以第一級毒品海
    洛因粉末摻於1支香煙點燃而施用第一級毒品海洛因。
二、案經臺北市政府警察局文山第二分局報請臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○就上開犯罪事實坦承不諱，且其尿液經送臺
    灣尖端先進生技醫藥股份有限公司先以酵素免疫分析法初步
    檢驗，再以氣相層析質譜儀確認檢驗結果，呈嗎啡陽性反應
    ，有該公司96年10月5日濫用藥物檢驗報告在卷為證，堪認
    被告自白與事實相符，應可採信。被告於95年因施用毒品案
    件，經臺灣板橋地方法院95年度毒聲字第20號裁定令入勒戒
    處所觀察、勒戒後，認無繼續施用傾向，於95年5月3日出勒
    戒處所而執行完畢，嗣經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官95
    年度毒偵字第638號為不起訴處分確定，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷為證，可認被告於觀察勒戒執行完畢釋放
    後5年內再犯本件施用毒品罪，自應由檢察官提起公訴，是
    本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項施用第一
    級毒品罪。其持有第一級毒品海洛因之低度行為，為施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。被告於96年因竊盜案件，經本
    院96年度易字第639號判決處應執行有期徒刑6月確定。嗣經
    本院96年度聲減字第214號裁定減刑並定應執行刑為3月確定
    ，於96年7月16日縮刑期滿，於同日因徒刑執行完畢出監，
    有上開前案紀錄表可按，其前受徒刑之執行完畢，5年以內故
    意再為本件有期徒刑以上之犯行，為累犯，應依刑法第47條
    第1項規定加重其刑。爰審酌被告素行欠佳，經觀察勒戒後
    ，仍再犯本件施用毒品罪，顯認其以己力戒除毒癮之可能性
    甚微，而有施予相當期間身體拘束以強制其脫離毒害之必要
    ；惟施用毒品為身心健康之自戕行為，並非侵害他人法益之
    犯罪行為，且尚未因此衍生其他不法犯罪行為；又坦承犯行
    ，犯後態度良好；且因吸毒者對毒品之依賴性，若未服用毒
    品，即產生多種生理不適之戒斷症狀致難以承受，毒品之成
    癮性，將致吸毒者身心均難自制而施用毒品之犯罪動機、國
    中肄業智識程度、經濟情況等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。而未扣案之1支香煙固為被告所有供施用第一級毒品海
    洛因所用之物，惟被告供承業於施用後丟棄，又無積極證據
    證明現尚存在，爰不諭知沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官江貞諭到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日
                    刑事第十四庭法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                書記官  陳豪達
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
