【裁判字號】    97,易,254
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度易字第254號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字
第21976 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○係臺北市○○區○○街186 巷4
    號梅花餐廳負責人，明知「堅持」、「送行」、「手中情」
    、「思相枝」、「我問天」等5 首歌曲係豪記影視唱片有限
    公司（設臺南市○區○○路377 巷17號1 樓，下稱豪記公司
    ）享有著作財產權之音樂著作，非經豪記公司之同意或授權
    ，不得任意公開演出，竟於民國96年9 月中旬起，以每月新
    臺幣（下同）4,400 元之代價，向一真實姓名年籍不詳、自
    稱「邱瑞堂」之成年男子（另案偵辦），租用內有前開歌曲
    之金嗓牌電腦點唱機1 台後，未經豪記公司之同意，將該點
    唱機置放於上址店內，以每首歌曲30元之代價，供不知情之
    不特定消費者點播前開歌曲演唱，以此公開演出方法，侵害
    豪記公司上開著作財產權。嗣於96年10月12日下午3 時許，
    經警持本院法官核發之搜索票，於上址店內當場查獲，並扣
    得點唱機電腦主機1 台、歌曲精選錄1 本及遙控器1 支等物
    ，因認被告涉犯著作權法第92條以公開演出之方法侵害他人
    之著作財產權罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，其告訴已經撤回者，應為不起訴之處分；
    起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，且得不經言
    詞辯論為之，刑事訴訟法第252 條第5 款、第303 條第1 款
    、第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人豪記公司告訴被告違反著作權法案件，起訴書
    認係觸犯著作權法第92條之罪，依同法第100 條之規定，須
    告訴乃論。又本件係於97年1 月17日繫屬本院，此有臺灣臺
    北地方法院檢察署97年1 月17日甲○盛盈96偵21976 字第00
    666 號函上本院收文戳可稽，而告訴人於96年12月6 日即已
    具狀撤回告訴，並於96年12月7 日送達臺灣臺北地方法院檢
    察署，亦有刑事撤回告訴狀暨信封上臺灣臺北地方法院檢察
    署收文章在卷足憑（見偵查卷第45頁至第47頁），是檢察官
    向本院起訴而繫屬本院時，其公訴本身已經欠缺告訴之訴訟
    條件，是其公訴並不合法（89年度臺灣高等法院庭長法律問
    題研討會研討意見亦同此見解），揆諸上開說明，其起訴之
    程序違背規定，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭
    知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第284 條之1 、第303 條
第1 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                    刑事第十一庭  法  官  江俊彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  劉英芬
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
