【裁判字號】    97,交聲,398
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定  九十七年度交聲字第三九八號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定；其處理
    辦法，由司法院會同行政院定之，道路交通管理處罰條例第
    八十九條定有明文。又案件由犯罪地或被告之住所、居所或
    所在地之法院管轄；又無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之
    判決，並同時諭知移送於管轄法院，刑事訴訟法第五條第一
    項及第三百零四條分別定有明文。是關於聲明異議事件之管
    轄事項，於上開道路交通案件處理辦法既無特別規定，自應
    準用刑事訴訟法第五條第一項規定，由受處分人之違規行為
    地或其住所、居所或所在地之法院管轄；又無管轄權之聲明
    異議事件，亦應準用刑事訴訟法第三百零四條規定，諭知管
    轄錯誤之裁判，並同時諭知移送於管轄法院。
二、經查，本件異議人甲○○之住所地係在臺北市○○區○○路
    二段七十五巷十一號二樓之二，業據異議人明載於聲明異議
    狀，並有法務部戶役政連結作業系統資料在卷可稽，又臺北
    市政府警察局認異議人有違反道路交通管理處罰條例第五十
    三條第一項：「汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路
    口闖紅燈」規定之行為地，係在臺北市○○區○○路與錦西
    街口，此有臺北市政府警察局就受處分人上開違規行為所製
    單舉發之舉發違反道路交通管理事件通知單附卷足憑，是受
    處分人之住所地及違規行為地均在臺灣士林地方法院之轄區
    ，本院就本件並無管轄權，揆諸首開規定，自應依法諭知管
    轄錯誤，並移送於有管轄權之臺灣士林地方法院。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十九條前段，刑事訴
訟法第三百零四條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十九  日
                          臺灣臺北地方法院交通法庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書  記  官  林義盛
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十九  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
