【裁判字號】    97,訴,627
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第627號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  神峰有限公司
兼法定代理  乙○○
人
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年2 月25日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰貳拾貳萬柒仟伍佰柒拾捌元，及
自民國九十六年十一月六日起至清償日止，按年息百分之五點五
計算之利息，暨自民國九十六年十二月七日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查兩造簽立之授信約定書第14條合意以
    本院為第一審管轄法院，是本院就本件訴訟自有管轄權，合
    先敘明。
二、本件被告經合法通知後，均未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條所列各款之情形，爰依原告之聲請，准其
    一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：被告神峰有限公司（下稱神峰公司）於民國
    94年10月6 日，邀同其餘被告乙○○、甲○○為連帶保證人
    ，向原告借款新台幣（以下同）200 萬元，借款期間為5 年
    ，自94年10月6 日起至99年10月6 日止，按月本息平均攤還
    ，利率按原告公告之基準利率加碼年息1.48 %計息（目前為
    5.5%），逾期付息或到期未履行債務時，除依按上開利率計
    付利息外，逾期在6 個月以內者，按上開利率10 %，逾期超
    過6 個月者，按上開利率20 %計付違約金。詎被告僅攤還至
    96年11月6 日，即未再攤還，依約債務視為全部到期，現尚
    欠如主文第1 項所示之本金、利息、違約金，迭經催討無效
    ，被告乙○○、甲○○為連帶保證人，自應負連帶清償之責
    ，為此提起本件訴訟等語。並聲明：如主文所示。
四、經查，原告主張上列之事實，業據提出借據、授信約定書等
    件影本為證，其主張核與上開證物相符。被告等經合法通知
    ，未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出任何書狀答辯以供
    本院斟酌，依原告所提之上開證據，堪信原告之主張為真實
    。從而，原告依消費借貸、連帶保證之法律關係，聲明請求
    如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予
    准許。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第一庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                            書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
