【裁判字號】    97,簡,590
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第590號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2166號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國97年01月05日上午10
    時35分許，在臺北市萬華區○○○路○段245號環南市場丁棟
    前，趁甲○○（聲請簡易判決處刑書誤載為張仕南）不注意
    之際，徒手竊取甲○○放置於車號CHJ-327 號重型機車後座
    貨架上、重約10斤、價值約新臺幣1,200 元之鹹豬肉乙箱，
    得手後放置於腳踏車前菜籃內據為己有，正欲離去之際，經
    甲○○發現，報警當場查獲。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中供承不諱，
    核與證人甲○○於警詢時陳述之情節相符，且有贓物認領保
    管單1紙、現場照片3幀在卷可稽，本案事證明確，被告犯行
    洵堪認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    爰審酌被告曾有妨害風化犯行，經論罪科刑，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，復不思正途取財，為圖不勞而
    獲而犯罪，漠視他人財產權益，所為實屬不該；惟念其犯後
    坦承犯行，所竊動產之價值非鉅，且贓物已由被害人領回，
    及其犯罪之動機、手段，另衡酌其教育程度、生活狀況等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準
    。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第320條第1
    項、第42條第3項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決如
    主文。
五、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第五庭    法  官  賴秀蘭
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  游秀珠
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
