【裁判字號】    97,易,181
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院宣示判決筆錄           97年度易字第181號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國九十七年二
月二十九日下午五時許，在本院第二十法庭宣示判決，出席職員
如下
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主        文：
    甲○○持有第二級毒品，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新
    臺幣壹仟元折算壹日。
    扣案含有第二級毒品ＭＤＭＡ成分之藥錠拾顆（合計毛重貳
    點玖公克，驗餘合計毛重貳點捌肆公克），沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國九十六年十一月初某日，在臺北市○○○路購
    買含有第二級毒品ＭＤＭＡ成分之藥錠十顆後即予以持有，
    未及施用前，旋於同年月七日上午九時三十二分許，在臺北
    市中山區○○○路○段六五巷二弄九號前，為警查獲，並扣
    得含有第二級毒品ＭＤＭＡ成分之藥錠十顆（合計毛重二‧
    九公克，驗餘毛重二‧八四公克）。
三、處罰法條：
    刑事訴訟法第二百八十四條之一、第二百九十九條第一項前
    段，毒品危害防制條例第十一條第二項、第十八條第一項前
    段，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段，判決如主
    文。
四、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意（合意內容如
    主文所示），且經被告認罪，由檢察官聲請改依協商程序而
    為判決，本院依刑事訴訟法第四百五十五條之二第一項、第
    四百五十五條之四第二項，改依協商程序，於協商合意範圍
    內為協商判決。又協商判決除有刑事訴訟法第四百五十四條
    之四第一項第一款於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意
    或檢察官撤回協商聲請者；第二款被告協商之意思非出於自
    由意志者；第四款被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一
    項所定得以協商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一
    罪之犯罪事實者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理
    者情形之一，及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內
    為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下
    有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有前項所規定之例外情形，得自收受判決送達之日起十日
    內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            法  官  吳麗英
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  田華仁
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十一條：
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處一年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
