【裁判字號】    96,勞訴,222
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    給付資遣費
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             96年度勞訴字第222號
原      告  甲○○
被      告  衛適密廢物減量科技有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付資遣費事件，本院裁定如下：
    主  文
一、本件應再開言詞辯論，並指定民國九十七年三月十三日下午
    三時五十分，在本院第二十一法庭行言詞辯論。
二、原告應提出下列證明文件：
    （一）若原告係依勞動基準法第十一條第一項主張被告歇業
          ，故應給付資遣費，則原告應提出被告已為終止勞動
          契約意思表示之證明文件，始得依同法第十七條規定
          請領資遣費。
    （二）若原告係主張由原告終止勞動契約，須被告有符合勞
          動基準法第十四條之事由，且原告已為終止勞動契約
          之意思表示，始得向被告請求給付資遣費，故原告應
          說明並提出被告符合勞動基準法第十四條何款事由及
          原告已為終止勞動契約意思表示等證明文件（上開終
          止勞動契約之意思表示均須已到達對造，始生終止之
          效果）。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                    勞工法庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  高雲龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
