【裁判字號】    97,訴,998
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第998號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於九十六年二月二十六日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾參萬伍仟玖佰貳拾參元，及其中新台
幣柒拾壹萬參仟壹佰玖拾玖元自民國九十七年一月二十六日起至
清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：
  （一）被告於民國93年4月23日向原告請領信用卡使用，依約
        被告即得於特約商店記帳消費，但應於次月繳款截止日
        前向原告清償，逾期另按年息19.7%計算之利息。
  （二）被告於93年4月26日以代償卡代付其於上海商業儲蓄銀
        行股份有限公司、台新國際商業銀行信用卡中心之信用
        卡欠款，就該代償部分之利息及費用，計收方式係以代
        償後，前24個月內以代償金額1.1%計收手續費，第25個
        月起以年息19.7%計收利息。
  （三）被告於94年8月18日與原告成立簡易通信貸款契約，向
        原告貸款新台幣（下同）320,000元，約定按週年利率
        14.8%計算利息，分50期清償，依年金法按月計付本息
        ，併入信用卡帳單與信用卡消費帳款一同繳納。並約定
        如未依約於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，原告得
        將未繳金額之本金部分，或經原告主張視為到期之本金
        部分，按信用卡循環利率（週年利率19.7%）計算利息
        。倘為延遲繳款經原告主張暫停被告信用卡之權利時，
        即喪失期間利益，視同全部到期。
  （四）詎被告至97年1月25日止，尚有735,923元未按期清償（
        含信用卡消費款72,792元、簡易通信貸款280,971 元及
        代償金額382,160元），爰依信用卡使用契約及消費借
        貸法律關係，求命判決被告如數給付上款及自97年1月
        26日起至清償日止，按週年利率19.7%計算之利息等語
        。並聲明如主文所示。
  ５、兩造約定如有涉訟時，合意由  鈞院管轄。
三、證據：提出信用卡申請書暨約定條款、代償卡申請書暨約定
    條款、簡易通信貸款申請書暨約定條款、帳單影本為證。
乙、被告方面：均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲
    明或陳述。
    理  由
甲、程序方面：
一、依信用卡約定條款第26條約定，兩造就本件訟爭之事項合意
    以本院為第一審管轄法院，參照民事訴訟法第24條規定，本
    院有管轄權，應先敘明。
二、本件被告均未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張被告於向原告借款，惟被告自97年1月25日起
    即未依約還款，依信用卡約定條款第22條之約定債務視為全
    部到期，目前尚欠735,923元，及其中713,199元自97年1月
    26日起至清償日止，按年息19.7%計算之利息未清償等前開
    事實，業據原告提出與所述相符之信用卡申請書暨約定條款
    、代償卡申請書暨約定條款、簡易通信貸款申請書暨約定條
    款、帳單影本為證。被告則均未到庭陳述，亦未提出任何書
    狀供審酌，是自堪信原告主張為真實。
二、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又按遲
    延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率
    計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當
    事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法第
    233條第1項、第250條第1項分別定有明文。本件被告向原告
    借款未依約清償，尚積欠如主文第一項所示之本金及利息、
    違約金未清償，揆諸前開說明及規定，原告依消費借貸契約
    請求被告如數給付如主文第一項所示金額為有理由，應予准
    許。
丙、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第五庭    法  官  吳佳薇
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
