【裁判字號】    97,訴,753
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第753號
原      告    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    健竣有限公司
兼法定代理人  丁○○
被      告    丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年2月26日辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰伍拾肆萬伍仟零捌拾陸元，及自
民國九十六年九月九日起至清償日止，按年息百分之五點○一計
算之利息，暨自民國九十六年十月十日起至清償日止，其逾期六
個月以內者，按上開利率百分之十，其逾期六個月以上者，超過
部分按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣捌拾肆萬元或同面額之中央政府建設公債
九十六年度甲類第五期債票為被告供擔保後，得假執行。
    事  實  及  理  由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第386條各
    款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告健竣有限公司（下稱健竣公司）邀同被
    告賴健仁、丙○○為連帶保證人，於民國95年12月6日向原
    告借款新臺幣（下同）400萬元，約定借款期間自95年12月7
    日起至97年12月7日止，利息按中華郵政股份有限公司一年
    期定期儲金機動利率加年息2.61%機動計算，本息按月平均
    攤還，依年金法分24期還款；另逾期償還本息時，按借款總
    餘額，自應償付日起，逾期6個月以內者，按上開利率10%，
    其逾期6個月以上者，超過部分按上開利率20%計付違約金，
    並約定如有任何一宗債務不依約清償本金、付息者，或經票
    據交換所通知拒絕往來者，債務視為全部到期。詎料被告健
    竣公司於96年10月12日經票據交換所公告拒絕往來，依約視
    同全部到期，經原告對其存款行使抵銷後，計尚欠本金2,54
    5,086元，及自96年9月9日起按年息5.01%計算之利息及違約
    金等迄未給付，被告賴健仁、丙○○為連帶保證人，依約自
    應負擔連帶保證清償責任。爰依消費借貸及連帶保證之法律
    關係，提起本訴等語。並聲明：如主文第一項所示及願供擔
    保請准宣告假執行。
三、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出授信約定書、
    借據、票據信用資料查覆單、借款到期暨存款抵銷通知（函
    ）、郵匯一年利率查詢表、放款歷史交易明細查詢、收入傳
    票、台幣存摺對帳單等件影本為證，核屬相符，被告未於言
    詞辯論期日到場爭執，亦未提出資料以供本院參酌，依原告
    所提之上開證據，堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依據消費借貸、連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付2,545,086元及如主文第一項所示之利息、違約金
    ，為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，爰
    酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日
                  民事第二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
