【裁判字號】    97,拍,144
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第144號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新台幣參仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國88年3 月11日，以其所有
    如附表所示不動產，為擔保歐風家具有限公司（下稱歐風公
    司）對聲請人現在（包括過去所負現在尚未清償）及將來之
    借款、票據、透支、墊款、保證、信用卡消費款、授信有關
    之債務及其利息、遲延利息、違約金、與因債務不履行所生
    之損害賠償等債務之清償，設定新台幣（下同）1,200 萬元
    之最高限額抵押權，存續期間自88年3月4日起至128年3月 3
    日止，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，經登記
    在案。嗣歐風公司於94年12月7日向聲請人借款500萬元約定
    利息，約定自95年1月7日起按月攤還本息，清償期為99年12
    月7日，並約定利息按聲請人定儲利率指數加碼年息3.08%計
    算，且約定遲延履行時，除按前開利率計息外，逾期在6 個
    月以內部分，按上開利率之10%，逾期超過6個月部分，按上
    開利率之20% ，計付違約金，詎歐風公司就前開借款，自95
    年5月8日起即未依約繳付本息，尚欠本金4,666,664 元及利
    息、違約金尚未償還。另歐風公司於93年12月3 日邀同相對
    人為連帶保證人，約定於總額度5,069 萬元範圍內與聲請人
    授信往來，嗣歐風公司依據上開契約書授信共通條款向聲請
    人借款500 萬元，另依授信約定書「委任開發國內信用狀條
    款」委請聲請人墊款共計3,075,345 元。總計歐風公司尚欠
    聲請人12,742,009元及利息、違約金，為此聲請拍賣抵押物
    以資受償等語，並提出切結書、定儲利率指數歷次變動表、
    借據、授信約定書、貸款本息攤還表、授信動撥申請書兼借
    款憑證、開發國內不可撤銷信用狀申請書、匯票承兌付款申
    請書、匯票、抵押權設定契約書、他項權利證明書、土地及
    建物登記簿謄本等件為證。
三、聲請人上開聲請，經核尚無不合，且已據本院於97年1 月30
    日，通知相對人於送達之翌日起5 日內，就本件抵押權所擔
    保之債權額陳述意見，該通知函已送達相對人，有送達證書
    在卷可稽，相對人逾期迄今仍未陳述意見，依首揭規定，本
    件聲請應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日
                  民事第六庭  法  官  蕭清清
計 算 書
項    目                         金額（新台幣）
聲請費用                         3,000元
合    計                         3,000元
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日
                              書記官  林秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
