【裁判字號】    96,重訴,1444
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            96年度重訴字第1444號
原      告  華南商業行股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告乙○○等人發支付
    命令，惟被告乙○○、丙○○已於法定期間內對支付命令提
    出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受
    本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告
    之訴。
    (一)本件訴訟標的金額為新台幣陸佰拾萬零肆佰玖拾肆元
      ，應繳裁判費新台幣陸萬仟柒佰陸拾陸元，扣除前繳支
        付命令裁判費新台幣壹仟元外，尚應補繳新台幣陸萬貳
        仟柒佰陸拾陸元。
    (二)提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第六庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  戴伯勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
