【裁判字號】    97,拍,57
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度拍字第57號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第881 條之17準用
    同法第873 條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國93年12月7 日，以其所有
    如附表所示之不動產，設定新臺幣（下同）396 萬元之最高
    限額抵押權予聲請人，以擔保其對聲請人所欠借款之清償，
    存續期間自93年12月6 日起至133 年12月5 日止，債務清償
    期依照各個債務契約所定清償日期，並經登記在案。嗣於93
    年12月14日，相對人向聲請人借款264 萬元、66萬元，約定
    借款期限自93年12月14日起，分別至113 年12月14日、 100
    年12月14日止，利息前24個月，按聲請人定儲利率指數加碼
    年息0.82% ，第25個月起，加碼年息1.42% 機動計算，66萬
    元部分，自93年12月14日起，分84期，按期平均攤還本息，
    264 萬元部分，前36個月為寬限期，按期付息，自96年12月
    14日起，分204 期，按期平均攤還本息，如未按期攤還，即
    喪失期限之利益，逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，
    超過6 個月者，其超過6 個月之部分，按上開利率20% 加付
    違約金。詎相對人僅繳納本息至96年9 月18日、96年10月14
    日，依上開約定，其債務視為全部到期，尚欠本金263 萬元
    、584,454 元未償，為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出
    抵押權設定契約書、他項權利證明書、借據、約定書、放款
    帳戶還款交易明細、截息日起息日之計算說明、土地及建物
    登記謄本等件為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、雖相對人陳稱：聲請人承辦人員曾承諾如相對人於97年1 月
    繳納96年10月份應納款項，聲請人即暫不聲請拍賣抵押物，
    相對人業於97年1 月6 日、7 日依約繳納96年10月份應納款
    項，聲請人主張相對人積欠之本金為3,214,454 元，即有疑
    義，尚不得依其片面指述即裁定准予拍賣抵押物等語。惟查
    ：聲請拍賣抵押物，屬非訟事件，只須其抵押權已經登記，
    且債權已屆清償期而未受清償，法院即應為准許拍賣之裁定
    ，抵押人如對此項法律關係有所爭執，應由其提起訴訟，以
    資解決（最高法院76年度臺抗字第276 號裁定意旨參照）。
    查兩造簽訂之借據、約定書約定，相對人如有任何一宗債務
    未依約履行，即喪失期限之利益，其債務應視為全部到期，
    有上開借據特約事項第1 款、約定書第4 條第1 項第1 款在
    卷可憑。而相對人因未足額繳納每期應納之金額，經計算結
    果，僅繳納本息至96年9 月18日、96年10月14日，復有聲請
    人所提截息日起息日計算說明附卷可參。且相對人亦自承積
    欠96年10月至12月之款項未償，迄至97年1 月6 、7 日清償
    96年10月份之款項等情。依此，堪認本件債權確有因相對人
    未依約履行視為全部到期而未受清償情事，揆諸前揭說明，
    本院即應為准許拍賣之裁定，不因相對人事後為部分之清償
    而生影響。至聲請人是否承諾暫緩聲請拍賣抵押物，及相對
    人實際積欠之金額為何，應由相對人另行提起訴訟，以資解
    決，非本件非訟程序所得審究，附此敘明。
五、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  陳秀貞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
