【裁判字號】    97,拍,161
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
台灣台北地方法院民事裁定
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償；又不動產所有人設定抵
    押權後，得將不動產讓與他人，但其抵押權不因此而受影響
    ；民法第873 條第1 項、第867 條定有明文；上開規定依民
    法第881 條之17之規定，於最高限額抵押權準用之（依民法
    物權編施行法第17條之規定，於民法物權編民國96年9 月28
    日修正施行前所設定之最高限額抵押權，亦適用之）。
二、本件聲請意旨略以︰相對人甲○○於民國94年11月23日，以
    其所有如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定
    新台幣（下同）4,540,000 元之本金最高限額抵押權，存續
    日期自94年11月16日起至144 年11月15日止，債務清償期依
    照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。
三、嗣相對人甲○○於94年9 月30日向聲請人借款二筆共計
    3,780,000 元：
(一)第一筆借款金額為3,110,000 元，期限係自94年11月25日起
    至114 年11月25日止，按月平均攤還本息，約定利息按週年
    利率2.9 ％機動計算，如未按期清償，則全部債務視為到期
    ，且逾期在6 個月以內者，應另按上開利率10％，超過6 個
    月以上部分，應另按上開利率20％加計違約金。詎相對人甲
    ○○除繳至96年10月24日之利息外，餘款迄未清償，依據貸
    款契約書第3 章第4 條第1 項之約定，已喪失期限利益，債
    務應視同全部到期。
(二)第二筆借款金額為670,000 元，期限係自94年11月25日起至
    114 年11月25日止，按月平均攤還本息，約定利息按週年利
    率2.9 ％機動計算，如未按期清償，則全部債務視為到期，
    且逾期在6 個月以內者，應另按上開利率10％，超過6 個月
    以上部分，應另按上開利率20％加計違約金。詎相對人甲○
    ○除分別繳至96年10月24日及96年12月5 日之利息外，餘款
    迄未清償，依據貸款契約書第3 章第4 條第1 項之約定，已
    喪失期限利益，債務應視同全部到期。
(三)上開二筆借款，迭經聲請人催討迄未清償，為此聲請拍賣抵
    押物，以資受償，並提出貸款契約書、貸款契約變更同意書
    、抵押權設定契約書、其他約定事項、他項權利證明書、客
    戶貸款資料查詢、授信業務歸戶資料、放款帳務主檔資料、
    定儲利率指數利率變動表、土地及建物登記謄本影本各1 件
    等文件為證。
四、聲請人上開聲請，經核尚無不合，且本院業已於97年2 月1
    日通知相對人於送達翌日起5 日內就本件最高限額抵押權所
    擔保之債權額陳述意見，該通知函復於97年2 月5 日送達相
    對人，有送達證書在卷可稽，然相對人逾期迄今並未陳述意
    見，依首揭民法規定，本件聲請，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中  華    民    國       97    年     2    月    29   日
                             民事第二庭   法  官  黃蓓蓓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費。
中  華    民    國       97    年     2     月   29   日
                                          書記官  林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
