【裁判字號】    97,重訴,15
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度重訴字第15號
原      告  寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○○○○○.
訴訟代理人  己○○
            戊○○
被      告  領航服飾股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  丁○○
            甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於97年2月29日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹仟伍佰貳拾捌萬肆仟伍佰柒拾壹元
，及自民國九十五年六月二十日起至清償日止，按年利率百分之
五點二五計算之利息，暨自民國九十五年七月二十一日起至清償
日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，其逾期超
過六個月者，其超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之
違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣伍佰壹拾萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依本件原告提出之系爭約定書第13條約
    定，立約人因本約定書有關之一切債務涉訟時，合意以臺北
    地方法院為第一審管轄法院。顯見兩造當事人間有定本院為
    第一審管轄法院之合意存在，是本件被告之住所地雖非在本
    院轄區內，本院仍有管轄權，合先敘明。
二、被告經合法通知，皆未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟
    法第386條所列各款情事，該部分爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決，合先敘明。
三、原告主張：被告領航服飾股份有限公司於民國95年4月20日
    邀同其餘被告為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）20
    ,000,000 元，約定自95年4月20日起至97年4月20日止分期
    清償，利息按中華郵政2年定期儲蓄存款牌告機動利率加碼
    3.145％機動計算，期間若有逾期償還本金、利息或本息之
    情形，須按借款總餘額，自應償還之日起，其逾期在6個月
    以內者，按上開利率10％，逾期超過6個月者，其超過6 個
    月部分，按上開利率20％計付違約金，並約定如有任何一宗
    債務不依約清償本金或付息者，債務視為全部到期。詎料借
    款人僅還款至96年6月19日止，依約其全部債務應視同全部
    到期，共計尚欠如主文第1項所示之本金，及依約應給付之
    利息及違約金迄未清償之事實，業據放款借據、一般放款全
    部查詢單及一般放款往來明細查詢單等件影本為證，被告並
    未到庭爭執，亦未提出任何書狀以供本院參酌，應認原告之
    主張為真實。從而，原告訴請被告連帶清償如主文第1項之
    所欠借款、利息及違約金，即無不合，應予准許。
四、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無
    不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第85條第2項，第390條第2項判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第五庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  蔡月女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
