【裁判字號】    97,重訴,145
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度重訴字第145號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  喜殿企業股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  戊○○
            己○○
            丁○○
當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年2月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹仟零壹拾壹萬肆仟伍佰伍拾肆元及
如附表所示之利息與違約金。
訴訟費用新臺幣壹拾萬壹仟零伍拾陸元由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序部分：
  一按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依兩造所簽訂之約定書第13條約定，兩
    造合意以本院為本契約涉訟時之第一審管轄法院，是以原告
    第一商業銀行股份有限公司向本院提起本件清償借款之訴，
    核與首揭規定相符。
  二被告喜殿企業股份有限公司 (下稱喜殿公司)、戊○○、己
    ○○、丁○○均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
貳、實體部分：
  一原告起訴主張：被告喜殿公司邀同被告戊○○、己○○、丁
    ○○為連帶保證人，分別於民國96年1月31日、96年2月9日
    向原告借款新臺幣（下同）570萬元及560萬元，約定利息按
    原告公告之基準利率加碼年息1.44%機動計息 (逾期日為年
    息5.96%)，按月計付，如未按月付息或到期不履行時，除仍
    應約定利率計付遲延利息外，其逾期在六個月以內部分，按
    約定利率10%，逾六個月以上部分，按約定利率20%，加付違
    約金，詎喜殿公司分別繳納本息至如附表所示日止外，即未
    再按月繳付利息，上開借款均已屆期，尚欠本金10,114,554
    元及如附表所示之利息與違約金，為此依消費借貸及連帶保
    證法律關係，訴請被告連帶清償等情。並聲明：如主文第1
    項所示。
  二被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
  三原告主張之事實，已據其提出借款二紙、約定書四紙、保證
    書一紙、放款戶授信明細查詢單一份、基準利率一份為證，
    核屬相符，被告既不於言詞辯論期日到場爭執，亦不提出書
    狀答辯以供本院參酌，惟依上開證據，已堪信原告之主張為
    真實。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被
    告連帶給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金為有理
    由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    29    日
                  民事第四庭法  官  劉坤典
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    2    月    29    日
                            書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
