【裁判字號】    96,訴,9877
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第9877號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
            甲○○
被      告  長宏欣業有限公司
兼  法  定
代  理  人  己○○
被      告  戊○○
            丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年2 月20日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣柒拾貳萬貳仟壹佰陸拾陸元及自民國
九十六年六月二十七日起至清償日止，按週年利率百分之十計算
之利息，並自民國九十六年七月二十八日起至九十七年一月二十
七日止，按上開利率百分之十，自民國九十七年一月二十八日起
至清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣捌仟壹佰參拾元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾伍萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條
      第1 項前段著有明文。經查，本件被告長宏欣業有限公司
      （下稱長宏欣業公司）營業所、被告己○○、戊○○、丁
      ○○住所地雖均非屬本院管轄，惟依兩造簽訂之綜合授信
      約定書第13條約定，因本約定書有關一切債務而涉訟時，
      合意以本院為第一審管轄法院，是本院就本件訴訟應有管
      轄權，合先敘明。
  二、被告長宏欣業、己○○、戊○○、丁○○均未於言詞辯論
      期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，應依
      原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：台北國際商業銀行（以下簡稱台北國際商
      銀）於民國95年11月13日與建華商業銀行股份有限公司（
      以下簡稱建華銀行）合併，台北國際商銀為消滅公司，其
      權利義務依法由存續之建華銀行概括承受，建華銀行同時
      更名為原告現名，合先敘明。被告長宏欣業公司邀同被告
      為己○○、戊○○、丁○○為連帶保證人，於94年10月25
      日簽立綜合授信約定書，與原告（包括總行及所屬各分支
      機構）約定，對其現在（包括過去所負現在尚未清償）及
      將來所負之票據、借款、保證、墊款、透支、貼現、承兌
      、委任保證、開發信用狀、出口押匯、應收帳款承購、信
      用卡消費款等債務及其他債務，並包括其利息、遲延利息
      、違約金、損害賠償及其他有關費用，於新臺幣（下同）
      1,500,000 元債務範圍內，負連帶清償責任，如未按期清
      償，逾期6個月以內應按約定利率10% ，逾期超過6個月以
      上者，按約定利率20% 計付違約金，如逾期不履行，視為
      全部到期。嗣被告長宏欣業公司於翌日簽立借款撥貸書向
      原告借款2筆：(一)借款750,000元、(二)借款750,000元 ，均
      約定借款期間自94年10月26日起至97年10月26日止，利息
      自撥貸日起按年息10%固定利率計息，自第1期起，本息平
      均攤還。詎被告長宏欣業公司僅繳款至96年6月26 日止，
      即未再依約繳款，依上開約定，全部借款應視為到期，共
      計尚結欠本金722,166 元尚未清償，被告己○○、戊○○
      、丁○○為連帶保證人，應負連帶清償責任，迭經催討無
      效，為此提起本件訴訟等情。並聲明：(一)如主文第1 項所
      示。(二)願供擔保請准宣告假執行。
  二、被告長宏欣業公司、己○○、戊○○、丁○○均未於言詞
      辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
  三、本件原告主張之事實，已據其提出授合授信約定書、借款
      撥貸書2 紙、放款往來明細查詢一覽表為證，核屬相符，
      且被告長宏欣公司、己○○、戊○○、丁○○既均不於言
      詞辯論期日到場爭執，亦不提出書狀答辯以供本院參酌，
      是依上開證據，已堪信原告之主張為真實。
  四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數
      量相同之物，民法第478 條前段定有明文。次按稱保證者
      ，謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由
      其代負履行責任之契約；又保證債務，除契約另有訂定外
      ，包含主債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主
      債務之負擔，同法第739條、第740條亦分別有明定。另按
      連帶債務之債權人，得對債務人中之一人，或數人，或全
      體，同時或先後請求全部或一部之給付，亦為民法第 273
      條第1 項所規定。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法
      律關係請求被告連帶給付如主文第1 項所示之本金、利息
      及違約金為有理由，應予准許。
  五、本件訴訟費額，依後附計算書確定如主文所示金額。
丙、假執行之宣告：原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行
    ，核無不合，爰酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第85條第2項、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第四庭    法  官  余明賢
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  楊勝欽
計  算  書
┌───────┬───────┬──────────┐
│ 項        目 │金額（新臺幣）│ 備              註 │
├───────┼───────┼──────────┤
│第一審裁判費  │   7,930元    │                    │
├───────┼───────┼──────────┤
│第一審公示送達│     200元    │                    │
│登報費        │              │                    │
├───────┼───────┼──────────┤
│合          計│   8,130元    │                    │
└───────┴───────┴──────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
