【裁判字號】    97,訴,467
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第467號
原        告  寶華商業銀行股份有限公司
法 定 代理人  接管人中央存款保險股份有限公司接管小組召集
              人王南華
訴 訟 代理人  丙○○
被        告  天氏國際股份有限公司
兼法定代理人  甲○○
被        告  乙○○
上開當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年2 月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰肆拾柒萬肆仟柒佰陸拾陸元，及
自民國九十六年一月二十二日起至清償日止按年利率百分之八點
五計算之利息，暨自民國九十六年二月二十三日起至清償日止，
逾期六個月以內者按上開利率百分之十、超過六個月部分按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣捌拾伍萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：(一)如主文第一項所示；(二)願供擔保請准宣告假執行。
二、陳述：
  (一)被告天氏國際股份有限公司於95年6 月22日以被告甲○○、
    乙○○（原名蕭天寶）為連帶保證人，向原告借款新臺幣（
    下同）300 萬元，約定借款期間自95年6 月22日起至98年6
    月22日止，利息按年率8.5％ 固定計算，按期定額年金平均
    攤還本金及利息，並約定逾期清償在6 個月以內者併按上開
    利率10％、超過6 個月部分併按上開利率20％加付違約金。
  (二)詎被告於96年1 月22日起未繳納本息，依約借款視為全部到
    期，迄今仍欠本金247 萬4766元及其利息、違約金，為此依
    消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶給付。
三、證據：提出融資貸款契約書、一般放款全部查詢單為證。
乙、被告方面：
    被告均未於言詞辯論期日到場，亦均未提出書狀作何聲明或
    陳述。
    理    由
甲、程序方面：
    被告經受合法通知，均未於言詞辯論期日到場，均核無民事
    訴訟法第三百八十六條各款所列情形，應依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張之上述事實，業據提出融資貸款契約書、一般放款
    全部查詢單為證；又被告對於上開事實，已於相當時期受合
    法之通知，而未於言詞辯論期日到場爭執或提出書狀答辯，
    堪信原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸及連帶保證
    之法律關係，請求被告給付如主文所示之本金、利息及違約
    金，洵屬有據，所訴應予准許。
二、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，核亦無不合，茲酌定
    相當之擔保金額，併予准許。
據上論結，依民事訴訟法第三百八十五條第一項前段、第八十五
條第二項、第三百九十條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第四庭  法  官  王幸華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                              書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
