【裁判字號】    97,聲,531
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第531號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        7、2.
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  丁○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年存字第五八二六號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣捌萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3
    款前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求返還借款事件，聲請
    人前遵本院95年度裁全字第13346號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供新台幣80,000元為擔保金，並以本院95年度存字第
    5826號提存事件提存在案；茲因該訴訟業已終結並經聲請人
    定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行
    使，提出提存書、假扣押裁定、本院執行處函、本院民事庭
    函等為證。聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
