【裁判字號】    97,訴,499
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第499號
    原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  乙○○
    被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年2月26日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣陸拾肆萬柒仟肆佰捌拾捌元，及其中新台
幣壹拾萬零貳佰伍拾伍元部分，自民國九十五年四月二十二日起
至清償日止，按年息百分之二十計算之利息；其中新台幣肆拾貳
萬肆仟陸佰伍拾肆元部分，自民國九十五年六月二十四日起至清
償日止，按年息百分之二十計算之違約金；暨其中新台幣壹拾壹
萬肆仟柒佰貳拾元部分，自民國九十五年六月二十四日起至清償
日止，按年息百分之九點九九計算之利息，並自民國九十五年七
月二十五日起至清償日止，逾期在六個月內者，並按上開利率百
分之十，逾期超過六個月者，超過部分按上開利率百分之二十計
付之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於信用卡約定條款第25條
    約定，同意以本院為第一審管轄法院（見本院卷第11頁反面
    ），則本院就本件訴訟自有管轄權，合先陳明。
二、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
三、原告主張：(一)被告於民國90年8月9日與伊成立信用卡使用契
    約，領用卡號為0000000000000000之MASTER信用卡。依約被
    告就使用系爭信用卡所生之債務，負全部給付責任，且被告
    領用系爭信用卡後，即得於各特約商店記帳消費，依信用卡
    約定條款第14、15條之約定，應於當期繳款截止日前向伊全
    部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者
    依信用卡約定條款第15、21、22條之約定，除喪失期限利益
    外，應另行給付債權人按年息20％計算之利息，而被告至95
    年4月21日累計消費記帳新台幣 (下同)101,642 元(100,255
    元為消費款，1,387元為循環利息)。(二)被告另於93年12月7
    日向伊借款500,000元，約定分50期攤還，並約定於每月23
    日為攤還日，未按期攤還本息時，即喪失期限利益，債務應
    視為全部到期，並自遲延日起至清償日止，按年息20%計算
    違約金。詎被告僅繳息至95年6月23日，即未按期繳款，依
    約上列借款應視為全部到期，尚欠伊本金431,126元及自95
    年6月24日起算之違約金。(三)被告於93年10月21日向伊借款
    150,000元，約定借款期間自93年10月21日起至98年10月21
    日止，利息按年息9.99%計付，按期平均攤還本息，如未按
    期攤還本息時，即喪失期限利益，債務應視為全部到期，並
    約定遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，
    逾期在6個月以內償還者，按上開利率10﹪加付違約金，逾
    期在6個月以上者，其超過6個月以上部分，加倍計付。詎被
    告僅繳息至95年6月23日，即未按期繳款，依約上列借款應
    視為全部到期，尚欠伊本金114,720元及自95年6月24日起算
    之利息、暨自同年7月25日起算之違約金。爰依上列各契約
    之法律關係，提起本訴等情。並於本院聲明：如主文第1項
    所示。
四、經查，原告主張上列事實，業據提出個人信貸借據暨約定書
    、放款帳戶還款交易明細、信用卡申請書暨約定書、信用卡
    約定條款、簡易通信貸款申請書暨約定書、簡易通信貸款約
    定書、帳務明細、客戶消費明細表等件為證（見本院卷第7
    至22頁），而被告經合法通知後（見本院卷第25頁），亦未
    提出任何書狀爭執，視同自認（民事訴訟法第280條第3項準
    用第1項規定參照），故原告主張之事實，堪信為真。從而
    ，原告依上列契約之法律關係，訴請被告應給付如主文第1
    項所示，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日
                  民事第四庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
