【裁判字號】    96,聲,4025
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度聲字第4025號
聲  請  人    彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人    李庸三
相  對  人    逢陞科技股份有限公司
兼法定代理人  丙○○
相  對  人    甲○○
              乙○○
上列聲請人聲請確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應連帶負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹佰貳拾肆萬肆仟
伍佰零陸元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年
息百分之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求清償借款事件，經本院96年度重訴字
    第195號判決確定，其訴訟費用應由相對人連帶負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應連帶賠償聲請人之訴訟費用額
    ，依後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法91
    條第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利
    率即年息5%計算之利息。
中    華    民    國    97    年    2    月    29     日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
計  算  書
項      目           金  額（新臺幣）     備註
第一審裁判費         1,244,506
合        計         1,244,506            應由相對人連帶
                                          負擔。
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  高雲龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
