【裁判字號】    97,訴,906
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第906號
原      告  臺北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年2月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾貳萬陸仟陸佰陸拾元，及自民國九十
六年二月五日起至清償日止，按年息百分之十二計算之利息，並
自民國九十六年三月六日起至清償日止，逾期在六個月以內者，
按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百分之
二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按「當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法
    律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書為之」，民事
    訴訟法第24條定有明文。經查，依兩造簽訂之所得金信用貸
    款契約書第15條約定，因本契約涉訟時，雙方合意以原告總
    行所在地之法院即臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，揆
    諸前開規定，本院自應有管轄權，合先敘明。
二、本件原告法定代理人由甲○○變更為高朝陽，經其聲明承受
    訴訟，核無不合，應予准許。
三、本件被告乙○○未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第
    386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國93年10月5日向原告借款新臺幣
    （下同）79萬元，約定借款期間自93年10月5日起至100年10
    月5日止，以1個月為1期，共分84期，按年息12％固定利率
    計息，按月平均攤還本息，如未按期清償，債務視為全部到
    期，除仍按上開利率計息外，逾期清償在6個月以內者，按
    上開利率10％，逾期超過6個月部分，按上開利率20％加計
    違約金。詎被告自96年2月4日起，即未按期繳付本息，依所
    得金信用貸款契約書第8條第1項第1款，已喪失期限利益，
    債務視為全部到期，尚欠本金52萬6660元及如主文第1項所
    示之利息、違約金迄未清償，爰依消費借貸之法律關係，請
    求被告給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金等語。
    並聲明：如主文第1項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、按「消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
    、品質、數量相同之物」；「遲延之債務，以支付金錢為標
    的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利
    率較高者，仍從其約定利率」；「當事人得約定債務人於債
    務不履行時，應支付違約金」，民法第478條前段、第233條
    第1項及第250條第1項分別定有明文。經查，原告主張之上
    開事實，業據提出所得金信用貸款申請書暨契約書、放款帳
    卡等件為證，核屬相符，而被告已於相當時期受合法通知，
    卻未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀作何爭執，依民事
    訴訟法第280條第3項準用同條第1項之規定，視同其已對原
    告主張之事實自認，堪信原告之主張為真實。從而，原告依
    消費借貸之法律關係請求被告給付如主文第1項所示之本金
    、利息及違約金，為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
