【裁判字號】    97,訴,831
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第831號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○○○○○○○.
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年2月27日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾貳萬肆仟壹佰零壹元，及自民國
九十六年十月八日起至清償日止，按週年利率百分之七點零九五
計算之利息，暨自民國九十六年十一月九日起至清償日止，逾期
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，超過
六個月部分按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用伍仟柒佰參拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，然未於言詞辯論期日到庭，經核並無民事
    訴訟法第386條各款所列情事，爰准原告之聲請，對其一造
    辯論而為判決，併予敘明。
二、本件原告起訴主張：被告甲○○○○○○○○○○○○於民
    國94年3月8日，邀同被告乙○○為連帶保證人，向原告借款
    新台幣（下同）1,000,000元，借款期間自94年3月8日起至
    99年3月8日止，分60期，並自94年3月8日起，依年金法計息
    ，按月本息平均攤還。借款利息依原告基準利率固定加碼年
    息百分之三點零九計算，並約定未按期清償時，其債務應視
    為全部到期，除按照上開利率計息以外，其逾期在六個月以
    內者，按上開利率百分之二十，超過六個月者，按上開利率
    百分之二十計算之違約金。詎被告自96年10月7日後即未依
    約清償，依約定其債務應視為全部到期，尚欠如主文第一項
    所示之本金與利息及違約金，迭經催討無效，爰依消費借貸
    與連帶保證之法律關係請求被告連帶給付如主文所示之本金
    、利息及違約金等語。
三、經查，原告就其上開主張，已提出借據1份、連帶保證書1份
    、授信約定書3份、放款帳務資料查詢單2份為證。同時，被
    告已於相當時期受合法通知，但未於言詞辯論期日到庭，亦
    未提出準備書狀有所爭執，應視同自認（民事訴訟法第280
    條第3項、第1項參照），是原告前開主張，應屬實在，其請
    求被告連帶給付如主文第一項所示之本金、利息與違約金，
    為有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第385條第1項前段、第85條第2項，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日
                  民事民四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
