【裁判字號】    97,聲,437
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第437號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      之1
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第220號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之有期徒刑，應執
行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯公共危險罪，先後經判決
    確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5款定其應執行之
    刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、經查：本件受刑人前因:(一)犯附表編號1公共危險罪，經臺灣
    士林地方法院以96年度士簡字第1706號判處有期徒刑3月，
    如易科罰金，以新臺幣1000元折算1 日，於96年11月12日確
    定。(二)犯附表編號2 公共危險罪，經本院以96年度北交簡字
    第2826號，判處有期徒刑4 月，如易科罰金，以新臺幣1000
    元折算1日，於96年12月31日確定。此有上開判決2件，及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。依前開確定判決所認
    定之事實，受刑人所犯編號(二)之罪，確係於其所犯編號(一)所
    示之罪於96年11月12日判決確定前所犯。是檢察官聲請定受
    刑人應執行之刑，本經審核後認其聲請為正當，自應定其應
    執行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項、第220條，刑法第53條、第
    51條第5款、第41條第1項前段、第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第四庭    法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  嚴君珮
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
附表:


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
