【裁判字號】    96,訴,10006
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             96年度訴字第10006號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年2月19日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾萬壹仟柒佰柒拾伍元，及其中新台幣
肆拾玖萬貳仟參佰零壹元部分，自民國九十四年四月二十四日起
至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣伍仟伍佰壹拾元由被告負擔。
    事  實
一、程序方面：依兩造信用卡約定條款第25條之約定，當事人雙
    方合意以台北地方法院即本院為第一審管轄法院，本院自有
    管轄權。又本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：
    被告乙○○於民國90年8月6日與原告成立信用卡使用契約（
    VISA卡，卡號：0000-0000-0000-0000）被告即得持系爭信
    用卡於特約商店簽帳消費，被告至94年4月23日止累計消費
    記帳新台幣（下同）501,775元未給付，其中492,301元為消
    費款，另7,474元為循環利息，另2,000元為其他費用（計算
    式為：492,301＋7,474＋2,000＝501,775）。依約除應給付
    上開消費款項外，另應給付自最後繳款截止日94年4月23 日
    之翌日起至清償日止，按年息20％計算之利息。並聲明：如
    主文第1項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    供本院參酌。
四、得心證之理由：本件原告就其主張之事實，業據其提出與所
    述相符之信用卡申請書及約定條款、持卡人計息查詢、債權
    明細報表、歷史帳單彙總查詢等影本為證，核與其所述情節
    相符，又被告已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日
    不到場，亦未提出準備書狀爭執，是原告前揭主張，自堪信
    為真實。從而，原告依據信用卡契約及消費借貸契約之法律
    關係，請求被告給付如主文第1項所示之本金、利息及違約
    金，為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
