【裁判字號】    97,拍,123
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第123號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表二所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。又上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、本件聲請意旨略以：
（一）聲請人原名稱為匯通商業銀行股份有限公司（下稱匯通銀
      行），於民國91年6 月3 日變更名稱為國泰商業銀行股份
      有限公司（下稱國泰銀行），民國92年6 月26日經財政部
      核准正式與世華聯合商業銀行股份有限公司（下稱世華商
      業銀行）合併，國泰商業銀行為消滅公司，世華商業銀行
      為存續銀行，並於92年10月27日經經濟部核准登記更名為
      國泰世華商業銀行股份有限公司。
（二）相對人於民國90年10月25日與聲請人訂立土地、建築改良
      物抵押權設定契約書，提供其所有如附表二所示之不動產
      設定本金最高限額新台幣（下同）132 萬元之抵押權予聲
      請人，以擔保相對人對聲請人現在（包含過去所付現在尚
      未清償）及將來所負之各項借款、票據、保證、損害賠償
      等及其他一切債務之清償，存續日期自90年10月25日起至
      189 年10月24日止，債務清償期依照各個債務契約所定清
      償日期，經登記在案。嗣相對人分別於90年10月31日、93
      年12月1 日向聲請人借款110 萬元、8 萬元，並約定期限
      、還本繳息方式、利息及違約金計算方式，均如附表一所
      示。詎相對人僅分別繳納至96年12月30日、96年12月23日
      、96年12月23日、96年12月31日之利息即未按時繳款，以
      上債務依約已視為全部到期，應即清償全部積欠債務，迄
      今尚欠如附表一所示之本金、利息、違約金，為此聲請拍
      賣抵押物以資受償等語。
三、經查，聲請人上開主張，業據其提出他項權利證明書、抵押
    權設定契約書、其他約定事項、貸款契約書、土地及建物登
    記謄本、客戶貸款資料查料等件為證。又經本院於97年1 月
    29日發文通知相對人就本件聲請陳述意見，其迄未表示意見
    ，應認聲請人主張為可採。揆諸首揭規定，聲請人聲請拍賣
    如附表所示之抵押物，洵屬有據，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第一庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                            書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
