【裁判字號】    97,簡,673
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第673號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因侵占等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1914號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣捌
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○收受贓物，處罰金新臺幣捌仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○與乙○○係兄弟，乙○○於民國96年10月15日凌晨01
    時30分許，在臺北市中山區○○○路與長春路口附近，見丙
    ○○所有、SAGEN廠牌、X-8 型號、序號000000000000000號
    、價值約新臺幣4,000元之白色行動電話1支，遺落在地上，
    竟意圖為自己不法之所有，拾起後予以侵占入己，且將其內
    之SIM 卡丟棄在路邊垃圾桶，並於同日持該行動電話至臺北
    縣汐止市○○○路251巷18號2樓住處後，告知甲○○該行動
    電話係其拾獲之來路不明之贓物，甲○○得知後，仍收受該
    行動電話並插入自己的SIM 卡使用。嗣經警依上述手機序號
    調閱通聯紀錄，始知上情。
二、證據:
  (一)被告甲○○及乙○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)證人丙○○之證言。
  (三)扣押物品目錄表、照片及贓物發還領據。
  (四)被告甲○○所使用之0000000000號行動電話之通聯紀錄。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪；被
    告甲○○所為，係犯同法第349條第1項之收受贓物罪。爰審
    酌該遺失之手機價值為新臺幣4,000 元，被告乙○○侵占後
    ，交予被告甲○○使用之期間，以及被告二人之犯罪動機、
    目的、手段、侵占他人遺失物與收受贓物而增加被害人尋回
    其物之困難性，及渠等犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，併分別諭知易服勞役之折算標
    準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第337條、第
    349條第1項、第42條第3項，刑法施行法第1條之1 ，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第五庭    法  官  賴秀蘭
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  游秀珠
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。
刑法第349條
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
