【裁判字號】    97,簡,674
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第674號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第1400號），及移送併辦（97年度偵字第3046號）本院判決如下
：
    主  文
甲○○犯幫助詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載及併辦意旨書外，並應補充量刑部分如后
    ：
    1.聲請簡易判決處刑部分與移送併辦部分係同一事實，本院
      自得審酌之，先予敘明。
    2.爰審酌被告無何前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
      在卷可案，素行尚佳；及被告犯罪之動機、目的、手段、
      所得利益及所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，
      並諭知易科罰金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第339條第1項、第30條第2項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                     刑事第六庭法   官  趙子榮
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄條文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
