【裁判字號】    97,拍,69
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度拍字第69號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表(一)所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人乙○○於民國89年11月29日以其
    所有如附表(一)所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定
    新台幣（下同）270萬元之最高限額抵押權，存續日期自89
    年11月28日起至129年11月27日止，債務清償期依照各個債
    務契約所定清償日期，經登記在案。相對人於89年8月8日向
    聲請人借款金額共計366萬元，有借據可稽，其每筆初貸金
    額、尚欠本金、約定利率，利息暨違約金詳如附表(二)明細所
    示，詎相對人除已攤付本金及繳付利息至附表所示最後付息
    日止，尚欠本金2,730,906元及自附表(二)所示之日起之利息
    、違約金，屢經催討，迄未清償，依借據第8條之約定，其
    借款應視為到期，應立即清償，迭經催討，迄未清償。為此
    聲請拍賣抵押物，以資受償等語。
三、經查，聲請人主張之事實，業據其提出抵押權設定契約書影
    本、他項權利證明書影本、借據、放款戶授信明細查詢單、
    約定書、建物登記電子謄本、土地登記電子謄本等件（均影
    本）為證，經核尚無不合，又經本院於97年1月16日發函通
    知相對人就本件聲請陳述意見，其迄未表示意見，應認聲請
    人主張為可採。揆諸首揭規定，聲請人聲請拍賣如附表(一)所
    示之抵押物，洵屬有據，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
