【裁判字號】    97,易,165
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度易字第165號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第3670號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品安非他命壹包（驗餘
淨重零點貳參陸公克）沒收銷燬。扣案吸食器壹個沒收。
    事  實
一、甲○○於民國92年因施用毒品案件，經本院同年度毒聲字第
    第1400號裁定令入勒戒處所觀察勒戒後，因認有繼續施用毒
    品傾向，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴並聲請強制
    戒治，而經本院93年度毒聲字第4號裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，嗣因毒品危害防制條例修正而於93年1月9日出戒
    治所，並經本院93年度簡字第21號判決處有期徒刑5月確定
    ，而於93年7月29日易科罰金執行完畢。猶未戒除毒癮，而
    於96年11月14日上午11時30分許，在臺北縣新店市○○路11
    0巷69號4樓住處，以所有之吸食器1個施用第二級毒品安非
    他命。嗣經警於同年月15日午夜12時20分許在臺北縣新店市
    ○○路與柴埕路60巷口查獲，並扣得安非他命1包（驗餘淨
    重0.236公克）及吸食器1個，且採其尿液送驗結果呈安非他
    命陽性反應，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○就上開犯罪事實坦承不諱，且其尿液經送臺
    灣檢驗科技股份有限公司先以酵素免疫分析法初步檢驗，再
    以氣相層析質譜儀確認檢驗結果，均呈安非他命陽性反應，
    有該公司96年12月4日濫用藥物尿液檢驗報告在卷為證，且
    有安非他命1包扣案可佐，堪認被告自白與事實相符，應可
    採信。而被告於92年因施用毒品案件經本院同年度毒聲字第
    1400號裁定令入勒戒處所觀察勒戒後，因認有繼續施用毒品
    傾向，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴並聲請強制戒
    治，而經本院93年度毒聲字第4號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，嗣因毒品危害防制條例修正而於93年1月9日出戒治
    所，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷為憑，可認被告於
    觀察勒戒執行完畢釋放後5年內再犯本件施用毒品罪，自應
    由檢察官提起公訴，是本案事證明確，被告犯行洵堪認定，
    應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施用第二
    級毒品罪，其持有安非他命之低度行為，為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。被告於92年間之施用毒品犯行，經本院
    93年度簡字第21號判處有期徒刑5月確定，而於93年7月29日
    易科罰金執行完畢，有上開前案紀錄表可憑。其前受徒刑之
    執行完畢，5年以內故意再為本件有期徒行以上之犯行，為
    累犯，應依刑法第47條第1項加重其刑。爰審酌被告上開前
    科，素行欠佳，前經觀察勒戒執行完畢釋放後，仍再犯施用
    毒品罪，顯見其以己力戒除毒癮之可能性甚微，而有藉由身
    體拘束以強制其脫離毒害之必要；惟施用毒品為身心健康之
    自戕行為，且並未衍生其他犯罪行為；又坦承犯行，犯後態
    度良好；且因吸毒者對毒品之依賴性，若未服用毒品，即產
    生多種生理不適之戒斷症狀致難以承受，而毒品之成癮性，
    將致吸毒者身心均難自制而施用毒品之犯罪動機與高職畢業
    智識程度及其生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金折算標準。扣案白色粉末1包確係安非他命
    （驗餘淨重0.236公克），此經臺灣檢驗科技股份有限公司
    以氣相層析質譜儀法鑑定屬實，有該公司96年12月4日濫用
    藥物檢驗報告附卷為證，爰依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段規定，沒收銷燬。而扣案吸食器1個，係被告所有供
    本案施用安非他命所用之物，業據其供承明確，應依刑法第
    38條第1項第2款規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第299條第1項前段，毒
品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法第11條前
段、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，判決
如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    29     日
                  臺灣臺北地方法院刑事第十四庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
