【裁判字號】    97,繼,209
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定         97年度繼字第209號
聲  請  人  丁○○
            丙○○
            乙○○
上列聲請人聲請拋棄繼承事件，聲請人應於收受本裁定之日起5
日內，補正下列事項，逾期駁回其聲請：
一、聲請人丙○○應補正其法定代理人之印鑑證明，或與書記官
    電話聯絡後，親自到院表明確有拋棄繼承之真意。
二、聲請人應補正完整之繼承系統表（應記載所有法定繼承人之
    姓名、性別、出生年月日、住居所、存歿情形）。
三、聲請人乙○○應補正被繼承人甲○○之父母黃飛、黃李清香
    之除戶謄本。
四、聲請人就其拋棄繼承一事已通知次順位繼承人之證明文件（
    如：拋棄繼承通知書、存證信函）
五、本件聯絡人：福股書記官廖素芳（聯絡電話0000-0000分機
    211）。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  家事法庭法  官  李莉苓
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                          書記官  廖素芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
