【裁判字號】    96,訴,10326
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             96年度訴字第10326號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            戊○○
            乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年2月21日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬元，及自民國九十四年八月二日起
至民國九十四年十一月一日止，按年息百分五點八八計算之利息
，並自民國九十四年十一月二日起至清償日止，按年息百分之十
一點八八計算之利息，暨自民國九十四年九月三日起至清償日止
，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣貳萬玖仟捌佰捌拾柒元，及自民國九十四
年九月二十日起至清償日止，按年息百分之十八點二五計算之利
息，並自民國九十四年十月二十一日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按「當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
    律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之」，民事
    訴訟法第24條定有明文。經查，本件被告甲○○之住所雖不
    屬本院管轄範圍內，惟依兩造簽訂之約定書第13條及現金卡
    申請書第4條約定，因本契約涉訟時，雙方合意以原告總行
    所在地之法院為第一審管轄法院，又原告總行所在地係位於
    本院轄區內，是依前揭法條規定，本院自應有管轄權，合先
    敘明。
二、次按因合併而消滅之股份有限公司，其權利義務，應由合併
    後存續或另立之公司承受，公司法第319條準用第75條定有
    明文。經查，臺北國際商業銀行股份有限公司（下稱臺北國
    際商銀）經行政院金融監督管理委員會核准自民國95年11月
    13 日起與建華商業銀行股份有限公司（下稱建華商銀）合
    併，臺北國際商銀為消滅公司，建華商銀為存續公司，並於
    合併同時更名為永豐商業銀行股份有限公司，原臺北國際商
    銀及建華商銀之權利義務關係由合併後存續並更名之原告依
    法概括承受。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款事由，應依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於94年8月2日向原告借款新臺幣（下同
    ）50萬元，約定借款期間自94年8月2日起至99年8月2日止，
    以1個月為1期，共分60期清償，前3期按年息5.88％採固定
    利率按月計息；第4期起按年息11.88％採固定利率按月計息
    ，又被告於93年9月8日向原告申辦現金卡，額度最高以60萬
    元為限，約定利息按年利率18.25％固定利率按日計息，上
    開借款皆約定如未按期償還或繳納利息時，其逾期在6個月
    以內者，按上開利率10％，逾期超過6個月部分，按上開利
    率20％加計違約金。詎被告自94年8月2日起，即未再依約繳
    付本息，餘款屢經催討而迄未清償，依借據約定書第5條第1
    項第1款、授信及其他綜合約定條款第4條第1項第5款約定，
    債務視為全部到期，尚欠如主文第1、2項所示之本金、利息
    及違約金應立即清償，為此，爰依消費借貸之法律關係提起
    本件訴訟等語。並聲明：如主文第1、2項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、按「消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
    、品質、數量相同之物」；「遲延之債務，以支付金錢為標
    的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利
    率較高者，仍從其約定利率」；「當事人得約定債務人於債
    務不履行時，應支付違約金」，民法第478條前段、第233條
    第1項及第250條第1項分別定有明文。經查，本件原告主張
    之上開事實，業據其提出借據暨約定書、現金卡申請書、往
    來明細查詢及金融卡貸款繳息紀錄查詢等件為證，核屬相符
    ，而被告已受合法通知，卻未於言詞辯論期日到場，亦未提
    出書狀作何爭執，自堪信原告之主張為真實。從而，原告依
    消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第1、2項所示之
    本金、利息及違約金為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
