【裁判字號】    96,訴,10230
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             96年度訴字第10230號
原      告    慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    乙○○
被      告    甲○○    新竹市.
              丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年2月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告甲○○應付原告新臺幣拾壹萬貳仟捌佰玖拾貳元，及自民
國九十六年六月十九日起至清償日止，按年息百分之十九點七一
計算之利息。
被告應連帶給付原告新臺幣貳拾貳萬伍仟壹佰玖拾壹元，及自民
國九十六年五月十九日起至清償日止，按年息百分之十九點七一
計算之利息。
訴訟費用由被告連帶負擔五分之二，餘由被告甲○○負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依被告所簽具與原告之貸款契約書第25
    條約定，因本契約涉訟時合意以本院為第一審管轄法院，故
    本院自有管轄權。
二、次按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事
    人之聲請，由其一造辯論而為判決，民事訴訟法第385條第1
    項定有明文。本件被告經合法通知而未於言詞辯論期日到場
    ，均核無民事訴訟法第386條各款之情形，應依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
貳、得心證之理由：
一、原告聲明：如主文所示。並陳述：被告於民國86年2月14日
    與原告訂立信用卡契約，申請並持有原告所發行之MASTER信
    用卡，正卡持有人甲○○，卡號：0000000000000000，附卡
    持有人丁○○，卡號：0000000000000000，雙方並約定被告
    應於消費翌月18日以前清償消費款，逾期未償還部份應按息
    19.71%計付循還利息，另於契約第3條約定正附卡人間就各
    別使用信用卡所生應付帳款互負連帶清償責任。詎料，被告
    甲○○自96年5月31日起即未依約繳付本息，尚積欠消費款
    新臺幣 (下同)312,892 元，被告丁○○自96年4月30日起即
    未依約繳付本息，尚積欠消費款225,191元。依信用卡契約
    書之約定，債務視為全部到期，並依契約第3條約定，正卡
    持有人甲○○應對附卡持有人丁○○之消費款負連帶清償之
    責任。
二、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之信用卡契約書、
    客戶應繳金額查詢表、消費明細表及繳款明細表為證，被告
    經合法通知未於言詞辯論期日到場，復未提出任何書狀爭執
    供本。本院審酌上開證物，堪信原告主張之事實為真正。從
    而，原告依信用卡使用、消費借貸及連帶保證法律關係請求
    被告給付如主文所示之本金及利息洵屬有據，應予准許。
、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項、第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  高雲龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
