【裁判字號】    97,聲,397
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第397號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（97年度聲沒字第40號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之含有第二級毒品ＭＤＭＡ成分之褐色藥錠肆顆（驗餘淨重
壹點壹捌公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業
    經不起訴處分，所查扣之第二級毒品MDMA共4顆（驗餘淨重
    1.18公克），為毒品危害防制條例所規定之違禁物，爰聲請
    裁定沒收銷燬等語。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第18條第1項前段定有明文。又違禁物不問屬於犯人與否
    沒收之；違禁物得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢
    察官聲請法院以裁定沒收之，刑法第38條第1項第1款、第2
    項、第40條第2項分別定有明文，並經司法院18年院字第67
    號著有解釋在案。而刑法第40條雖於被告為警查獲（即民國
    94年1月18日）後之94年2月2日修正公布，而於95年7月1日
    施行，有關違禁物得單獨宣告沒收之規定，新舊法之規定尚
    無不同，僅條號由原第40條但書，修正為第40條第2項，且
    沒收本質上即屬保安處分性質，而單獨宣告沒收之事項，又
    僅屬單純執行事項，並非關於刑罰權規範事項，自無比較新
    舊法之問題，逕適用裁判時之法律，附此敘明。
三、經查，被告甲○○因施用第二級毒品MDMA所涉違反毒品危害
    防制條例案件，經本院以94年度毒聲字第951號裁定令入觀
    察勒戒處所施以觀察、勒戒，後認有繼續施用毒品傾向，再
    經本院以95年度毒聲字第266號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，後經評定戒治處遇成效為合格，於96年4月6日釋放出
    所，並由臺灣臺北地方法院檢查署檢察官於同年5月2日以96
    年度戒毒偵字第92號為不起訴處分，此有上開刑事裁定、不
    起訴處分書、臺北戒治所出所證明等，分別附於臺灣臺北地
    方法院檢察署94年度毒偵字第3627號、95年度戒執一字第96
    號、96年度戒毒偵字第92號卷宗，並業經本院核閱卷證無誤
    ，而扣案4顆褐色藥錠，經臺北市政府警察局經取其中2顆藥
    錠之各0.03公克鑑析用罄，鑑驗結果確含有第二級毒品MDMA
    成分（另檢驗出藥物Caffeine成分），驗餘淨重1.18公克等
    情，此有該局出具之94年9月20日北市鑑毒字第323號鑑驗通
    知書在卷可憑，是故上開扣案物，確屬違禁物無訛，從而，
    聲請人據此聲請宣告沒收銷燬，要無不合，應予准許，至於
    鑑驗耗損之MDMA（共計0.06公克）既已滅失，自無庸再予宣
    告沒收銷燬之，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1項前段
    ，修正後刑法第11條、第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第五庭    法  官  何俏美
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林曉郁
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
