【裁判字號】    97,簡,456
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第456號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第1375號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知係侵害著作財產權之光碟重製物而散布，處有期徒刑
捌月，經減為有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。非法重製之「日本沈沒」光碟壹套共壹片均沒
收。
    事實及理由
一、甲○○明知「日本沈沒」影片係日本商TOKAY BROADCASTING
    SYSTEM INC.享有著作財產權之視聽著作，依著作權法第4條
    第2款規定，及世界貿易組織（WTO）「與貿易有關之智慧財
    產權協定」（TRIPS ）之約定，屬於受我國著作權法保護之
    著作物，TOKAY BROADCASTING SYSTEM INC.並經輾轉專屬授
    權龍祥娛樂多媒體股份有限公司在臺灣地區重製、發行前開
    影片之DVD、VCD光碟等，龍祥娛樂多媒體股份有限公司復專
    屬授權時代娛樂股份有限公司（下簡稱時代娛樂公司）重製
    發行前開影片DVD、VCD光碟，未經時代娛樂公司之同意或授
    權，不得擅自重製，或明知係侵害著作財產權之重製物而散
    布、或意圖散布而輸入及持有；亦明知其於中國大陸地區以
    每片（套）新臺幣（下同）60元之價額，所購買之上開視聽
    著作DVD 光碟1套共1片，係屬未經前揭權利人同意或授權而
    擅自重製之盜版光碟。竟基於明知係侵害著作財產權之重製
    物而散布之集合犯意，於前述中國大陸地區購得前開「日本
    沈沒」DVD光碟1套後，於民國96年4月9日06時16分起，在中
    國大陸地區，使用電腦連結上網登入「露天拍賣網站」，以
    其所有之帳號「sen5817 」張貼販賣訊息，以直接購買價每
    套200元（聲請簡易判決處刑書誤載為400元）之價格，拍賣
    上開非法重製之「日本沈沒」DVD共1套，供不特定人上網投
    標，且提供其不知情之配偶所有之台新銀行帳號0000000000
    0000號帳戶及其「sen5817@gmail.com.tw」電子信箱分別作
    為購買者匯款及聯絡使用，而於96年04月16日，時代娛樂公
    司職員陳正剛在露天拍賣網站上發覺上情而下標購得上開盜
    版光碟，並於同日匯款至前開帳戶，甲○○即利用不知情之
    貨運人員，將前揭「日本沈沒」DVD共1套輸入臺灣地區，時
    代娛樂公司人員於96年04月20日收受前開光碟後，始報警循
    線查獲。
二、證據：(一)被告甲○○之自白。(二)告訴代理人陳正剛之指訴。
    (三)露天拍賣網站拍賣商品列印資料、露天市集國際資訊股份
    有限公司96年10月23日露安字第096613號函所檢附之會員帳
    號「sen5817」之基本註冊資料。(四)ATM交易明細單據、台新
    銀行帳號00000000000000號帳戶之開戶資料、上開「日本沈
    沒」DVD 正版影片封面小海報、授權證明書、錄影節目審查
    合格證明書。事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯著作權法第91條之1 第3項、第2項之明知
    係侵害著作財產權之光碟重製物而散布罪（聲請簡易判決處
    刑書誤載為著作權法第91條之1第2項）。其意圖散布而輸入
    及持有之行為，均為散布之行為所吸收，不另論罪。爰審酌
    著作權乃為權利人心血腦力之結晶，被告欠缺尊重智慧財產
    權之觀念，竟擅自販售非法重製之光碟，惟被告犯罪後坦承
    犯行、態度良好，尚知悔悟，並業已賠償告訴人時代娛樂公
    司損害，販賣盜版光碟之數量僅1套共1片，及其生活狀況與
    智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示儆懲，再
    者，中華民國九十六年罪犯減刑條例於96年06月15日通過，
    並自96年7月16日開始施行，查被告之犯罪行為係在96年4月
    24日以前所為，且無前述條例第3 條規定不予減刑之情形，
    合於減刑之條件，應依該條例第2條第1項第3 款規定減其刑
    期為有期徒刑四月，並依該條例第9條、刑法第41條第1項前
    段諭知易科罰金之折算標準。又查被告未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷足稽，因一時失慮、致罹刑典，犯後深表悔悟，且已與告
    訴人達成民事損害賠償和解，賠償告訴人損害，並經告訴人
    具狀請求給予被告自新之機會，此有刑事陳報狀1 紙在卷可
    參，被告經此次之教訓後，當知所警惕，信無再犯之虞，本
    院因認前開所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩
    刑二年，以勵自新。另扣案之「日本沈沒」盜版光碟1套共1
    片，不論屬於被告與否，應依著作權法第98條規定，宣告沒
    收。
四、依刑事訴法第449 條第1項前段、第3項、第450條第1項，著
    作權法第91條之1 第3項、第2項、第98條，刑法第11條前段
    、第74條第1項第1 款、刑法第41條第1項前段，中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3 款、第7條、第9條，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第五庭    法  官  賴秀蘭
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  游秀珠
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
附錄本院論罪科刑法條：
著作權法第91條之1
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處3年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
五十萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3年以下有期徒刑，得併科新臺幣7萬元以上75 萬元
以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處 6 月以上 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣20萬元以上2百萬元以下罰金。但違反第87條
第4款規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
