【裁判字號】    97,聲,668
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第668號
聲  請  人  寶華國際租賃股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  遠大環保科技有限公司
法定代理人  丙○○
                        號
相  對  人  丁○○
            乙○○
上列聲請人為返還提存物事件，聲請限期通知相對人行使權利，
本院裁定如下：
    主      文
相對人應於收受本裁定送達翌日起二十一日內，就本院九十五年
度裁全字第一二五○九號假扣押裁定所受損害，對聲請人行使權
利並向本院提出行使權利之證明。
    理      由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物或保
    證書，民事訴訟法第104 第1項第3款後段定有明文。前開規
    定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第10
    6條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因假扣押事件，聲請
    人前遵鈞院95年度裁全字第 12509號假扣押裁定，為擔保假
    扣押，曾提供面額新臺幣 150萬元之寶華商業銀行忠孝分行
    發行之無記名式可轉讓定期存單，並以鈞院95年度存字第51
    51號提存事件提存擔保金在案。茲聲請人已聲請撤銷鈞院95
    年度裁全字第12509號假扣押裁定，經鈞院96年度全聲986號
    民事裁定准予撤銷該假扣押裁定在案，聲請人並已聲請撤回
    鈞院95年度執全字3635號假扣押執行程序，聲請人為取回提
    存物，爰依民事訴訟法第 104條第1項第3款後段規定，聲請
    法院通知相對人於一定期間內，就其因上開假扣押所受之損
    害，對聲請人提存之擔保物行使權利，並向法院為行使權利
    之證明。
三、聲請人就上開聲請意旨，業據其提出經濟部函、股份有限公
    司變更登記表、本院95年度裁全字第 12509號假扣押裁定、
    95年度存字第5151號提存書、96年度全聲 986號民事裁定、
    本院民事執行處函、囑託查封登記書、囑託塗銷查封登記書
    等各影本一件為證，並據本院依職權調閱本院95年度裁全字
    第 12509號、95年度執全字3635號卷宗及本院民事紀錄科查
    詢表三件等在卷足稽，堪信屬實。是聲請人之聲請，核與上
    開規定並無不合，應予准許。
四、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日
                  民事第二庭    法  官  楊代華
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日
                                書記官  許婉如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
