【裁判字號】    97,訴,465
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第465號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○原名：林勇.
                      之6
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年2 月22日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣參拾肆萬貳仟肆佰捌拾元，及其中新臺幣
參拾壹萬參仟伍佰陸拾伍元自民國九十六年九月二十四日起至清
償日止，按年息百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新臺幣貳拾壹萬零貳佰肆拾壹元，及其中新臺幣
貳拾萬零參佰壹拾元自民國九十六年九月二十四日起至清償日止
，按年息百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：(一)被告於民國91年10月3日與原告成立信用
    卡使用契約，領用卡號：0000000000000000之VISA信用卡使
    用，依約被告得於各特約商店記帳消費，並應於當期繳款截
    止日前向原告清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，
    逾期清償者，除喪失期限利益外，應另行給付按年息20 %計
    算之利息，迄至96年9 月23日止，尚欠新臺幣（下同）342,
    480 元之帳款未償（消費款313,565 元、循環利息22,915元
    、費用6,000 元)。 (二)被告於94年7 月25日向原告借款300,
    000 元，約定借款期間自94年7 月25日起至98年10月23日止
    ，利息按年息14% 計算，分50期，按期平均攤還本息，遲延
    履行時，即喪失期限之利益，並按年息20% 加付違約金，詎
    被告僅繳納本息至96年9 月23日止，尚欠210,241 元未償（
    本金200,310 元、利息8,974 元、違約金957 元）。為此提
    起本件訴訟等語。並聲明：如主文第1 項、第2 項所示。
三、本件原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書、約定條款
    、簡易通信貸款申請書暨約定書、持卡人計息查詢、歷史帳
    單彙總查詢單等件為證，核屬相符，被告既未於言詞辯論期
    日到場爭執，復未提出任何書狀以供本院斟酌，本院審酌上
    開證物，認原告之主張為可採信。
四、從而，原告依據上開契約之法律關係，請求被告給付342,48
    0 元、210,241 元，及各如主文第1 項、第2 項所示之利息
    、違約金，為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  陳秀貞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
