【裁判字號】    97,交訴,13
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度交訴字第13號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                        4號5.
上開被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
六年度偵字第二四七五二號），本院認不宜以簡易判決處刑，改
依通常程序審理，因被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定改進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○為計程車司機，係以駕駛為業之人，於民國九十六年
    十月二日上午八時二十分許，駕駛車牌號碼一八五—ＣＷ號
    營業小客車沿臺北市○○路南往北方向行駛，途經臺北市○
    ○路與艋舺大道交岔路口欲右轉時，原應注意車前狀況及右
    側慢車道有無通行車輛，而依當時情形亦無不能注意之情事
    ，竟率然右轉，適有甲○○騎乘車牌號碼二五一ＢＮＪ號重
    型機車同向行駛在乙○○所駕駛之上開車輛右後方而遭撞擊
    而人車倒地，甲○○因而受有右膝挫傷、瘀傷等傷害（業務
    過失傷害部分未經提起告訴），然乙○○於肇事致甲○○受
    傷後，竟未等待警方到場處理，即基於肇事逃逸之犯意，駕
    駛上開車輛逃逸離開現場，嗣因甲○○記下車牌號碼，始循
    線查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於偵查、本院審理中坦白承
    認，核與證人甲○○證述情節相符，並有診斷證明書、道路
    交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、疑似道
    路交通事故肇事逃逸追查表、照片等資料在卷可資佐證，被
    告自白與事實相符，本件事證業已明確，被告犯行堪以認定
    。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之四之肇事逃逸罪。
    爰審酌被告於偵查、本院審理中坦白承認犯行，並與證人甲
    ○○達成和解，獲得證人甲○○之原諒，犯後態度良好，另
    參酌被告過失程度、生活狀況、犯罪對證人甲○○所生危害
    及違反不得肇事逃逸義務程度等情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。另被告未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份
    在卷可稽，且被告已與證人甲○○達成和解，並依約賠償，
    本院信被告經此教訓當知所警惕而無再犯之虞，本院因認對
    其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑如主文
    所示。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百七十三條之
一第一項、第二百九十九條第一項前段，刑法第一百八十五條之
四、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款，判決如
主文。
本案經檢察官王鑫健到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第八庭
                            法  官  唐于智
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  陳家欣
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
附錄本案論罪法條
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
