【裁判字號】    97,交聲,135
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定    97年度交聲字第135、140號
    原處分機關  臺北市交通事件裁決所
    異  議  人
    即受處分人  乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所九十七年一月八日所為之處分（原處分案號：北市
裁二字第裁二二－ＡＥＷ四一五九九一號、第裁二二－ＡＥＷ四
一五九九二號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人轉彎時，不依標誌、標線、號誌之指示者，處
    新臺幣（下同）六百元以上一千八百元以下罰鍰，又汽車駕
    駛人，駕駛汽車有違反道路交通管理處罰條例之行為，經交
    通勤務警察制止時，拒絕停車接受稽查而逃逸者，除按各該
    規定處罰外，處三千元以上六千元以下罰鍰，道路交通管理
    處罰條例第四十八條第一項第二款、第六十條第一項分別定
    有明文。次按汽車駕駛人有不服指揮稽查而逃逸之行為，當
    場不能或不宜攔截製單舉發者，得對汽車所有人逕行舉發處
    罰，並應記明車輛牌照號碼、車型等可資辨明之資料，查明
    汽車所有人姓名或名稱、住址後，製單舉發處罰之，又本條
    例之處罰，受舉發違反道路交通管理事件之受處罰人，認為
    受舉發之違規行為應歸責他人者，應於舉發違反道路交通管
    理事件通知單應到案日期前，檢附相關證據及應歸責人相關
    證明文件，向處罰機關告知應歸責人，處罰機關應即另行通
    知應歸責人到案依法處理。逾期未依規定辦理者，仍依本條
    例各該違反條款規定處罰，道路交通管理處罰條例第七條之
    二第一項第四款、第四項、第八十五條第一項亦分別規定甚
    明。至道路交通管理處罰條例所用關於車輛名詞之釋義，係
    指在道路上以原動機行駛之汽車（包括機器腳踏車）或以人
    力、獸力行駛之車輛而言，道路交通管理處罰條例第三條第
    八款亦有明文。
二、本件異議人即受處分人（下稱受處分人）乙○○所有之ＣＲ
    Ｍ－六二六號重型機車，於民國九十六年十一月十二日十六
    時在松山後火車站處經警逕行舉發「機車未依規定兩段式左
    轉」及「攔停不停、加速逃逸」之違規，嗣受處分人於應到
    案日期前向原處分機關提出申訴，經請原舉發單位調查結果
    ，仍認受處分人所有之機車確有前述違規行為，原處分機關
    乃依道路交通管理處罰條例第四十八條第一項第二款、第六
    十條第一項分別處罰鍰六百元、三千元。
三、訊據受處分人乙○○固坦承上開重型機車係其所有，然矢口
    否認上開違規行為，辯稱：該機車一般都是渠在騎，渠並無
    上開違規之行為云云。
四、經查：上開事實業經證人即開單告發受處分人之臺北市政府
    警察局松山分局警員甲○○於本院調查時，以具結擔保其供
    述之真實性，證稱：「（問：九十六年十一月十二日你是否
    有舉發機車違規左轉及攔停不停加速逃逸？）答：有。（問
    ：當時你在執行何職務？）答：當時在松山火車站執行十四
    ─十七點的護道專案勤務。（問：請說明舉發情形？）答：
    當時大概十一月十二日下午十六點左右，我跟同事兩人在松
    山火車站執行勤務，在十六點左右有重機車，從八德路四段
    西往東方向行駛在火車站前未依兩段行駛，我與另一同仁在
    八德路四段七五五號前，有鳴哨及比手勢要攔停該車，該車
    看到我要攔，有作勢要路邊停車，但是在兩公尺之前又加速
    迴轉往八德路四段逃逸，所以我記下車號及車身，查車籍資
    料逕行舉發。（問：當時你有無看到駕駛人？）答：有，當
    時駕駛者為男性，大約二十出頭，身材瘦高，著黑色上衣，
    黑白相間半罩式安全帽。（問：你看到違規的機車，你人站
    在哪裡？）答：站在八德路四段七五五號馬路邊。（問：這
    輛違規機車做出違規左轉行為的路段，跟你站的地方離多遠
    ？）答：他未依兩段式左轉距離我約三十公尺，逃逸的地方
    距離約兩公尺。（問：是因為他有先作勢要往我的方向停車
    ，但是在距離你兩公尺的地方迴轉，加速往八德路四段逃逸
    ？）答：對，當天我看到他兩次迴轉，第一次是未依兩段式
    左轉，第二次是迴轉加速逃逸。（問：你當時看到的車子是
    什麼顏色？）答：銀色。（問：你有跟駕駛人講到話嗎？）
    答：沒有。（問：車號你是否看得很清楚？）答：清楚，因
    為是在我的前面兩公尺。」等語綦詳（本院九十七年二月二
    十二日調查筆錄參照），足見證人甲○○對於本件違反道路
    交通管理事件之舉發過程及正當性，存有相當之確信甚明。
    況證人甲○○警員製單舉發受處分人所有之上開重型機車有
    上開違反道路交通管理事件之違規行為，本質上為行政處分
    ，係公務員基於職務上之權力，依法就特定具體事件所為具
    公法上效果之行政行為，基於公務員為公法上行為具有公信
    力之原則，該行政行為當可被推定為真正，該據以依法處分
    之事實認定亦為正確無誤。證人雖稱：當時駕駛人為一男性
    等語，而受處分人以前詞置辯，表示並非其所騎乘上開車輛
    云云，然受處分人亦不諱言，有時會將上開車輛借給家人朋
    友使用等語（同上筆錄參照）。本院查：以證人當時與違規
    者之距離（大約二公尺）、證人執勤之實務經驗及證人清楚
    視及上開車輛之車號、車身顏色等情，當無誤認之可能，足
    認受處分人將其所有之上開車輛借給他人使用，而該他人有
    上開違規行為，惟受處分人並未於應到案日期前向原處分機
    關告知實際駕駛人，原處分機關乃以上開車輛之所有人為處
    罰對象，當無違誤。此外，受處分人並未提出或聲請本院調
    查任何證據資料，以供查核上開行政處分確有違法疏漏之處
    ，僅空言辯稱其並無上開違規行為，經詢問家人後，亦無騎
    用該機車之情事云云，顯無可採。
五、綜上所述，受處分人所有之上開重型機車借用他人後，該他
    人確有於上開時地，未依規定兩段式左轉，經交通勤務警察
    制止時，仍拒絕停車接受稽查而逃逸之事實，洵堪認定。受
    處分人將其所有上開重型機車借用他人而有上開違規行為，
    致員警當場不能攔截製單舉發，原舉發機關臺北市政府警察
    局自得依上開道路交通管理處罰條例第七條之二第一項第四
    款、第四項之規定，在記明車輛牌照號碼、車型等可資辨明
    之資料，查明汽車所有人姓名或名稱、住址後，對受處分人
    即汽車所有人製單舉發。而受處分人在收受本件舉發違反道
    路交通管理事件通知單後，復未依道路交通管理處罰條例第
    八十五條第一項規定，於舉發違反道路交通管理事件通知單
    應到案日期前，檢附相關證據及應歸責人（實際駕駛人）相
    關證明文件，向原處分機關告知應歸責人（實際駕駛人）為
    何人，原處分機關自得逕以受處分人（車輛所有人）為處罰
    對象予以裁罰，是原處分機關依道路交通管理處罰條例第四
    十八條第一項第二款、第六十條第一項之規定，各裁處受處
    分人罰鍰六百元及三千元，於法並無不合。本件聲明異議均
    無理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日
                        交通法庭法  官  葉珊谷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  顏淑華
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
