【裁判字號】    97,拍,100
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第100號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表二所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。又上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國95年6 月29日與聲請人訂
    立土地、建築改良物抵押權設定契約書，提供其所有如附表
    二所示之不動產設定本金最高限額新台幣（下同）1,296 萬
    元之抵押權予聲請人，以擔保相對人對聲請人現在（包含過
    去所付現在尚未清償）及將來所負之各項借款、票據、保證
    、損害賠償等及其他一切債務之清償，存續日期自95年6 月
    29日起至145 年6 月28日止，債務清償期依照各個債務契約
    所定清償日期，經登記在案。嗣相對人於95年7 月3 日向聲
    請人借款1,080 萬元，並約定期限、還本繳息方式、利息及
    違約金計算方式，均如附表一所示。詎相對人僅分別繳納至
    96年10月2 日、96年11月2 日、96年11月2 日之利息即未按
    時繳款，以上債務依約已視為全部到期，應即清償全部積欠
    債務，迄今尚欠如附表一所示之本金、利息、違約金，為此
    聲請拍賣抵押物以資受償等語。
三、經查，聲請人上開主張，業據其提出他項權利證明書、抵押
    權設定契約書、其他約定事項、貸款契約書、土地及建物登
    記謄本、客戶貸款資料查料等件為證。又經本院於97年1 月
    24日發文通知相對人就本件聲請陳述意見，其迄未表示意見
    ，應認聲請人主張為可採。揆諸首揭規定，聲請人聲請拍賣
    如附表二所示之抵押物，洵屬有據，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第一庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                            書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
