【裁判字號】    97,訴,912
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第912號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年2 月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣柒拾壹萬肆仟伍佰拾柒元，及自民國九
十六年十一月十日起至清償日止，按年息百分之十一點八八計算
之利息，暨自民國九十六年十二月十一日起至清償日止，逾期在
六個月內者按上開利率百分之十，逾期超過六個月者按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣柒仟捌佰貳拾元由被告負擔。
    事實及理由
一本件依兩造所簽立之約定書第13條規定，已合意本院為第一審
  管轄法院，本院自有管轄權。又被告經合法通知，未於言詞辯
  論期日到場，核無民事訴訟法第386條 所列各款情形，爰依原
  告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二原告起訴主張：
  (一)伊前身為台北國際商業銀行股份有限公司，於民國95年11月
    13日與建華商業銀行股份有限公司合併，合併後之存續公司
    更名為永豐商業銀行股份有限公司，是台北國際商業銀行股
    份有限公司對被告之債權由伊概括承受。
  (二)被告於94年7月13日向伊借款新台幣（下同）970,000元，約
    定借款期間自94年7月25日起至99年7月25日止，以1個月為1
    期，共分60期清償，前3期依年息5.88 %固定按月計息，第4
    個月起依年息11.88%固定計息。另約定被告如遲延還本或付
    息時，債務視為到期，並應自本金到期日起或利息應繳息日
    起，逾期在6個月以內部分照約定利率1成，逾期超過6 個月
    者照約定利率2成計付違約金。
  (三)詎被告自96年11月10日起即未依約還款，業已喪失期限利益
    ，結欠714,537 元及利息、違約金未償，爰依兩造間之消費
    借貸契約提起本件訴訟等語。聲明為：如主文第1項所示。
三原告主張之事實，業據提出與陳述相符之行政院金融監督管理
  委員會函、借據暨約定書、往來明細等件為證，被告經合法通
  知，既未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出任何書狀答辯以
  供本院斟酌，堪認原告之主張為真。從而，原告依據兩造間之
  消費借貸契約，訴請被告給付如主文第1 項所示之本息及違約
  金，即無不合，應予准許。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
