【裁判字號】    97,訴,953
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第953號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年2月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣玖拾貳萬捌仟貳佰肆拾伍元，及其中新台
幣捌拾柒萬捌仟壹佰肆拾肆元部分，自民國九十六年五月二十四
日起至清償日止，按週年利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件兩造業於簡易通信貸款約定書第
    9 條合意以台灣台北地方法院為第一審管轄法院，是本院自
    有本件第一審管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告乙○○於民國94年4月12日、95年2月13日向
    原告借款新台幣（下同）50萬元及55萬元，約定分60期及72
    期攤還，每月23日為攤還日，逾期清償者，即喪失期限利益
    ，按週年利率20%計付違約金。詎被告就上開2筆借款至96年
    5月23日止，分別尚欠395,718元（含本金375,196、違約金
    1,189元、利息19,333元）及532,527元（含本金502,948、
    違約金841元、利息28,738元），合計928,245元，及自96年
    5月24日起之違約金未受清償，爰依消費借貸之法律關係，
    求命判決被告給付上款等語。並聲明：如主文第1項所示。
四、原告主張之事實，業據其提出簡易通信貸款申請書暨約定書
    、信用卡降額減息還款計畫申請書暨約定書為證。被告已於
    相當時期受合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出準
    備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段準用同條第1
    項前段規定，視同自認原告之主張。從而，原告依消費借貸
    之法律關係，請求被告給付928,245元及如主文第1項所示之
    違約金，為有理由，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
