【裁判字號】    97,訴,703
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第703號
原      告   台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人   戊○○
訴訟代理人   乙○○
被      告   管得實業有限公司
兼法定代理人 甲○○
被      告   丙○○
             丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年2月27日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣捌拾捌萬壹仟零壹拾貳元，及自民國
九十六年九月八日起至清償日止，按年息百分之六點九五計算之
利息，暨自民國九十六年十月九日起至清償日止，逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告管得實業有限公司（下稱管得公司）、甲○○、丙
    ○○、丁○○經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
    被告管得公司於民國（下同）94年12月6日邀同其餘被告甲
    ○○、丙○○、丁○○為連帶保證人，並向原告借款新台幣
    （下同）200萬元，約定借款期限自94年12月7日起至97年12
    月7日止，利息按原告公司基準利率加碼年利率2.8%機動計
    付。並約定自實際撥款日起，依年金法按月平均攤還本息，
    如遲延給付本金或利息時按期攤還本息，如逾期償還時，除
    依約定利率計付遲延利息外，逾期清償在6個月以內者，按
    上開利率10%，超過6個月者，就超過部分按上開利率20%計
    付違約金。又借款人如有授信約定書第15條所列各款之情事
    者，借款人即喪失期限之利益，債務視為全部到期。詎料，
    被告管得公司自96年9月8日起即未依約繳納本息，尚餘本金
    共811,012元及其利息、違約金迄未清償。依上開規定，本
    債務視為全部到期，爰依消費借貸及連帶保證契約之法律關
    係，訴請被告連帶返還借款等語。並聲明如主文所示。
三、本件原告主張之事實，已據其提出借據、授信約定書、欠款
    明細資料表為證，又被告管得公司、甲○○、丙○○、丁○
    ○已於相當時期受合法通知，既未於言詞辯論期日到場，亦
    未提出任何答辯書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項、第
    1項前段之規定，對原告主張之上開事實，應視同自認，是
    自堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求被
    告連帶給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金為有理
    由，應予准許。
五、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
