【裁判字號】    96,繼,1594
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度繼字第1594號
    聲  請  人  乙○○
    被繼承人    甲○○
上列聲明人聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主      文
本件拋棄繼承之聲明應予駁回。
程序費用新台幣1,000元由聲請人負擔。
    理      由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：一直系血親卑
    親屬；二父母；三兄地姊妹；四祖父母。民法第1138條定有
    明文可參。又第一順序之繼承人其親等近者均拋棄繼承權時
    ，始得由次親等之直系血親卑親屬繼承，復經民法第1176條
    第5 項載有明文可稽。
二、復按「親生子女與養子女亦係民法第一千一百三十八條第三
    項所定之兄弟姊妹，其相互間自有繼承權（參照司法院二十
    九年院字第二○三七號解釋，及最高法院三十二年上字第三
    四○九號判例）。至同胞兄弟姊妹被他人收養者，於收養關
    係未終止前，對其同胞兄弟姊妹之繼承權當暫行停止。」此
    有前司法行政部 (52) 台函民字第1657號函可參。
三、查本件聲請人乙○○為被繼承人甲○○之同胞兄弟姊妹，而
    被繼承人甲○○於民國96年9 月30日死亡，此有戶籍謄本足
    參。惟本件被繼承人甲○○已被他人收養，是依前揭函釋，
    於被繼承人生前與其養父母之收養關係既未終止，其同胞兄
    弟姊妹對被繼承人之繼承權當暫行停止。是本件聲請人乙○
    ○之繼承權既暫行停止，自無拋棄繼承之權利可言，故其所
    為本件拋棄繼承之聲請，自有未合，應該駁回。
四、爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年   2    月    29      日
            家事法庭法      官  彭南元
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    97    年   2    月    29      日
                    書  記  官  尹遜言


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
