【裁判字號】    97,訴,923
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第923號
原      告  乙○○
訴訟代理人  吳永發律師
            黃廷維律師
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於97年2月19日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾萬元，及自民國九十六年九月二十一
日起至清償日止，按年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386條所列各款情事，該部分爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決，合先敘明。
二、原告主張：被告向其借款，原告分別於95年10月16日及96年
    3月29日匯款新臺幣（下同）40萬元及20萬元予被告，共計
    60萬元，經被告開立同額支票以為清償，並以票載發票日96
    年9月20日為清償日，詎料系爭支票經原告提示後，竟以存
    款不足為由而遭退票，迄今被告尚未清償分文，爰依消費借
    貸法律關係，訴請被告清償如主文所示之本金及自遲延日起
    按法定利率計算之利息等語。
三、按當事人主張之事實，經他造於準備書狀內或言詞辯論時自
    認者，無庸舉證；又當事人對於他造主張之事實，於言詞辯
    論期日不爭執者，視同自認。當事人對於他造主張之事實，
    已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦
    未提出準備書狀爭執者，準用第1項之規定亦視同自認，民
    事訴訟法第279條第1項、第280條第1項、第3項分別定有明
    文。經查，本件原告起訴主張之事實，業據其提出中國信託
    商業銀行匯款單、中國國際商業銀行國內匯款申請書、支票
    及退票理由單等件影本為證；而原告之起訴狀繕本及本院之
    言詞辯論通知書均已於相當時期合法送達通知被告，被告既
    未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出書狀答辯以供本院斟
    酌，視同自認原告主張之事實，是應認原告之主張為真實。
    從而，原告依消費借貸之法律關係，訴請被告清償如主文所
    示之借款及遲延利息，即無不合，應予准許。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第五庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  蔡月女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
