【裁判字號】    97,易,615
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度易字第615號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（九十七年度偵字第二一一八號），本院認不宜以簡易判決
處刑，改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第三百零三條第五款及第三百零七條分別定
    有明文。
三、經查，本案被告甲○○已於民國九十六年十二月二十九日死
    亡，並經戶政機關於同年月三十一日辦理除戶登記在案，有
    被告之個人除戶資料查詢結果、個人基本資料查詢表及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可稽，依照上開說明，
    爰不經言詞辯論，逕為公訴不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第五
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  胡宗淦
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
