【裁判字號】    97,訴,299
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第299號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國97年2月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣佰拾萬元，及其中新台幣貳佰萬
元部分，自民國九十六年三月二十二日起至清償日止按年息百分
之三點三六計算之利息，並自民國九十六年四月二十三日起至清
償日止，其逾期在六個月以內者按上開利率百分之十，逾期六個
月以上者，其超過六個月部分，按上開利率百分之二十計付違約
金；其中新台幣壹佰拾萬元部分，自民國九十六年三月二十二
日起至清償日止按年息百分之三點一三五計算之利息，並自民國
九十六年四月二十三日起至清償日止，其逾期在六個月以內者按
上開利率百分之十，逾期六個月以上者，其超過六個月部分，按
上開利率百分之二十計付違約金。
被告丁○○應給付原告新台幣肆拾萬捌仟柒佰捌拾捌元，及自民
國九十六年三月二十二日起至清償日止，按週年利率百分之五點
八計算之利息，並自民國九十六年四月二十三日起至清償日止，
其逾期在六個月以內者，按前述利率之百分之十，逾期六個月以
上者，按前開利率百分之二十給付違約金。
訴訟費用由被告丁○○、丙○○連帶負擔百分之九十，餘由被告
丁○○負擔。
    事實及理由
一、本件依個人購車及購屋貸款契約書第拾捌條及貸款契約書第
    拾陸條之約定合意由本院管轄，合先敘明。又本件被告經合
    法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：
  (一)被告丁○○邀同被告丙○○為連帶保證人，於民國94年9月
    22日向原告借款二筆，分別為新臺幣（下同）200萬元、130
    萬元，均約定借款期間自94年9月22日至114年9月22日止，
    自實際借用日起，以一個月為一期，按月平均攤還本息，利
    息及違約金如附表第1、2項所示，並約定如有個人購車及購
    屋貸款契約書第拾貳條之情事時，視為全部到期。詎料被告
    丁○○自96年3月22日起即未依約繳納本息，依約視同全部
    到期，分別欠本金200萬元、130萬元及如附表第1、2項所示
    之利息、違約金未予清償。被告丁○○、丙○○自應依消費
    借貸及連帶保證法律關係清償責任。
  (二)被告丁○○另於94年9月22日向原告借款50萬元，均約定借
    款期間自94年9月22日至101年9月22日止，自實際借用日起
    ，以一個月為一期，按月平均攤還本息，利息及違約金如附
    表第3項所示，並約定如有貸款契約書第拾壹條之情事時，
    視為全部到期。詎料被告丁○○自96年3月22日起即未依約
    繳納本息，依約視同全部到期，尚欠本金40萬8,788元及如
    附表第3項所示之利息、違約金未予清償。被告丁○○自應
    依消費借貸法律關係負清償責任。
三、原告主張之事實，業據其提出個人購車及購屋貸款契約書、
    貸款契約書、利息催繳函4紙等影本為證，堪信為真實。從
    而原告依兩造約定請求被告給付原告如主文所示之金額、利
    息及違約金，為有理由，應予准許。
四、綜上所述，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第85條第1、2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第一庭    法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  陳彥樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
