【裁判字號】    96,補,945
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               96年度補字第945號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與台灣台北地方法院、行政院銀行局間請求國家賠
償事件，抗告人對於民國96年10月29日本院所為之裁定提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按訴訟程序進行中所為之裁定，除別有規定外，不得抗告。
    民事訴訟法第483條定有明文；按訴訟標的之價額，由法院
    核定。核定訴訟標的之價額，以起訴時之交易價額為準；無
    交易價額者，以原告就訴訟標的所有之利益為準。法院因核
    定訴訟標的之價額，得依職權調查證據。第一項之核定，得
    為抗告，民事訴訟法第77條之1定有明文。故關於訴訟標的
    價額核定之裁定，為得抗告之裁定，但關於法院依民事訴訟
    法第77條之13，以所核定之標的價額而計算，所為命補繳（
    徵收）裁判費之裁定，乃屬訴訟進行中所為之裁定，並無得
    抗告之明文，自屬不得抗告之裁定，台灣高等法院93年度抗
    字第2844號裁判參照。
二、本件抗告人即原告與台灣台北地方法院、行政院銀行局間國
    家賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費新台幣42,706,960元
    ，經本院於民國96年10月29日裁定命原告於7日內補繳，該
    裁定屬訴訟程序進行中所為之裁定，且本院所命補繳裁判費
    之上開裁定亦註記「其餘關於命繳裁判費部分，不得抗告」
    ，依上開規定，自屬不得抗告之裁定，是原告對於不得抗告
    之裁定提起抗告，其抗告為不合法，應予駁回，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
