【裁判字號】    97,簡,589
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第589號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上開被告因違反竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第一三○六號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○基於意圖為自己不法所有之犯意，於民國九十六年十
    二月二十五日上午十時十分許，在臺北縣新店市○○路○段
    一號「家福股份有限公司臺北新店分公司」，徒手竊取價值
    新臺幣（下同）九十九元之高粱酒一瓶（為玻璃罐裝三百毫
    升，聲請簡易判決書贅繕ＤＶＤ一片），並將上開物品藏放
    在其所攜帶之購物袋內，而於經過結帳處時，僅取出其所挑
    選而置放在推車籃中之貓乾糧一包及啤酒六瓶結帳，得手後
    欲通過感應門離去之際，因感應門警鈴響起而為該公司人員
    甲○○報警處理，始查悉上情。
二、訊據被告乙○○固不否認其於上開時間在上開地點僅將置放
    在推車籃中之貓乾糧一包及啤酒六瓶取出結帳，而未將置放
    在其所攜帶購物袋內之高粱酒一瓶取出結帳即欲通過感應門
    而離去，因感應門警鈴響起而為賣場人員發覺等情，惟矢口
    否認有何竊盜犯行，並辯稱：伊係忘記將上開物品取出結帳
    云云。然查：本案被告於前往上開賣場購物時，僅挑選貓乾
    糧一包、啤酒六瓶及高粱酒一瓶（玻璃罐裝三百毫升）之產
    品，選取產品過程中，被告於選取高粱酒之時尚有試圖取下
    該高粱酒其上之防盜感應器之舉，並將貓乾糧及啤酒置放在
    推車籃內，高粱酒則置放在被告所自行攜帶之購物袋內，而
    當時該購物袋內僅有被告之錢包，被告在結帳處時，僅取出
    錢包就貓乾糧及啤酒加以結帳，並未取出置放在其所攜帶購
    物袋內之高粱酒結帳等情，為被告所坦承，核與證人甲○○
    陳述情節相符，並有相關監視錄影設備翻拍照片及本案高粱
    酒、被告所攜帶錢包、購物袋之照片在卷可參，自堪信上開
    事實為真實，本案被告於選取之產品僅三種，且於結帳前曾
    打開置放高粱酒一瓶之購物袋取出錢包已付款，如前所述，
    被告豈有可能忘記將高粱酒一瓶取出付款？另參以被告於選
    取高粱酒之時尚有試圖取下該高粱酒其上之防盜感應器之舉
    ，顯見被告係意圖為自己不法所有而徒手竊取上開高粱酒一
    瓶，被告前開所辯，核與常情事理不符，實難採信，本案被
    告所犯竊盜犯行，堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。爰審
    酌被告於警詢、偵查中雖否認犯行，犯後態度不佳，然被告
    年事已高，且無任何前科，有臺灣高等法院前案紀錄表在卷
    可參，應認本次犯行係因一時失慮而心生竊意，犯罪動機尚
    為單純，犯罪之手段、所竊取物品之價值不高等情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三百二十條第一項、第四十二條第三項，刑法施行法第一之
    一條第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。如不
    服
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第八庭
                            法  官  唐于智
上正本證明與原本無異。
本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴。
                            書記官  陳家欣
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
附錄本案論罪法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
