【裁判字號】    96,訴,9973
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第9973號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年2 月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣柒拾陸萬貳仟壹佰捌拾元，及自民國九
十四年七月二十一日起至清償日止，按年息百分之十一點八八計
算之利息，暨自民國九十四年八月二十二日起至清償日止，逾期
在六個月內者按上開利率百分之十，逾期超過六個月者按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣捌仟陸佰貳拾元由被告負擔。
    事實及理由
一本件依兩造所簽立之約定書第13條規定，已合意本院為第一審
  管轄法院，本院自有管轄權。又被告經合法通知，未於言詞辯
  論期日到場，核無民事訴訟法第386條 所列各款情形，爰依原
  告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二原告起訴主張：
  (一)伊前身為台北國際商業銀行股份有限公司，於民國95年11月
    13日與建華商業銀行股份有限公司合併，合併後之存續公司
    更名為永豐商業銀行股份有限公司，是台北國際商業銀行股
    份有限公司對被告之債權由伊概括承受。
  (二)被告於93年12月9日向伊借款新台幣（下同）850,000元，約
    定借款期限自93年12月21日起至98年12月21日止，以1 個月
    為1期，共分60期清償，前3個月依年息2.88 %固定按月計息
    ，第4個月至第6個月依年息5.88%固定計息，第7個月起依年
    息11.88%固定計息。另約定借款人如遲延還本或付息時，債
    務視為到期，並應自本金到期日起或利息應繳息日起，逾期
    在6個月以內部分照約定利率1成，逾期超過6 個月者照約定
    利率2成計付違約金。
  (三)詎被告自94年7月21日起即未依約還款，結欠762,183元及利
    息、違約金未償，爰依兩造間之消費借貸契約契約，提起本
    件訴訟等語。聲明為：如主文第1項所示。
三原告主張之事實，業據提出與陳述相符之行政院金融監督管理
  委員會函、借據暨約定書、往來明細等件為證，堪信為真。從
  而，原告依據兩造間之消費借貸契約，訴請被告給付如主文第
  1項所示之本息及違約金，即無不合，應予准許。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
五被告應賠償原告之訴訟費用，依後附計算書確定為如主文第 2
  項所示金額。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
計  算  書
項      目        金  額（新台幣）       備    註
第一審裁判費          8,370元
公示送達登報費          250元
合      計            8,620元
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
