【裁判字號】    97,重訴,84
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度重訴字第84號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  大亞能源服務股份有限公司
兼  法  定
代  理  人  乙○○
被      告  甲○○
            丁○○
上列當事人間請求返還消費借貸事件，本院於民國 97年2月19日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣陸佰零陸萬貳仟伍佰元，及自民國九
十六年十一月十九日起至清償日止，按年息百分之八點八八三計
算之利息，並自民國九十六年十一月十九日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部
份按上開利率百分之二十計付違約金。
被告應連帶給付原告新台幣參佰壹拾貳萬貳仟伍佰肆拾貳元，及
自民國九十六年十一月十九日起至清償日止，按年息百分之八點
八八三計算之利息，暨自民國九十六年十一月十九日起至清償日
止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者
，超過部份按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實  及  理  由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽訂之委任保證契約第11
    條及授信約定書第12條之約定，兩造合意以本院為第一審管
    轄法院，故原告向本院提起本件返還消費借貸之訴，核與首
    揭規定，尚無不合，本院就本件返還消費借貸之訴自有管轄
    權，合先敘明。
二、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、實體方面：
一、本件原告主張：被告大亞能源服務股份有限公司（下稱大亞
    公司）於民國 93年8月27日邀同其餘被告為連帶保證人與原
    告簽訂 2紙委任保證契約，委任保證契約保證總額分別以新
    台幣（下同）7,000,000元及8,000,000元為限，得循環動用
    ，動用期限自93年1月1日起至93年12月31日止，利息按年利
    率1.5%計算，若被告大亞公司遲延履行致原告墊付保證款項
    及有關之費用時，被告應立即清償，並自遲延日起至清償日
    止，按墊付金額照付墊付日原告基本放款利率計付墊款利息
    ，逾期清償在 6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月者
    ，超過部分按上開利率 20%計付違約金。如原告所簽發保證
    文件之被保證人通知履行保證責任時，無論所保證標的之事
    實條件是否成就或有其他糾葛情事，原告得逕行履行保證責
    任。詎被告大亞公司於 93年9月1日及94年2月23日分別依上
    項契約委請原告為其向經濟部工業局申請「促進產業研究發
    展專案貸款」所附一切債務付保證責任。原告於96年11月15
    日接獲經濟部工業局發函通知，因被保證人即被告大亞公司
    於96年10月15日未依約按期清償本金，依其合約所生債務應
    視為全部到期，並請原告依約履行保證責任，清償被保證人
    即被告大亞公司之債務，原告嗣於96年11月19日依約墊付保
    證款項本金6,062,500元及3,122,542元。詎被告大亞公司之
    支票存款於96年10月19日為票據交換所拒絕往來，經濟部工
    業局於96年11月15日發函通知其未依約按期清償本金，原告
    已依約墊付保證款項，依委任保證契約第 5條之約定，被告
    應立即返還墊款予原告。被告乙○○、甲○○及丁○○為連
    帶保證人，依法應負連帶清償責任，為此爰依委任保證契約
    及連帶保證契約提起本件訴訟等語，並聲明：如主文第1、2
    項所示。
二、被告甲○○於言詞辯論期日雖未到場，惟具狀抗辯以：其雖
    有擔任前開借款債務之連帶保證人，但名下坐落於「臺北市
    內湖區○○○路○段56巷15弄5號及7號」之不動產，均由台
    北聖化宮使用，因信眾普及，被告不忍因個人之保證行為影
    響信徒之權益，是除該筆不動產外，被告願負起應負之責任
    等語置辯。
三、本件原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之融資明
    細、委任保證契約、臺灣中小企業銀行世貿分行、授信約定
    書、經濟部工業局函、票據交換所宣告拒絕往來通知為證，
    而被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到
    場，被告大亞公司、乙○○及丁○○亦未提出準備書狀爭執
    ，依民事訴法第280條第3項之規定，應視同自認，另被告甲
    ○○雖以前述書狀提出抗辯，以其亦自認確有擔任該借款債
    務之連帶保證人，對於所積欠之金額亦不爭執，其所辯稱無
    法以前述不動產作為清償資金來源一節，仍無從解免其依連
    帶保證契約約定，應與其餘被告負連帶清償之責任，是原告
    上開主張，應屬實在，且本件被告大亞公司既尚未清償前述
    債務，依約定即視為全部到期，應負全部返還之責，原告據
    之請求被告對其負連帶給付之責任，應為有據。
四、從而，原告依委任保證契約及連帶保證契約之法律關係，請
    求被告連帶給付如主文第1、2項所示之金額、利息及違約金
    ，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第五庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
