【裁判字號】    97,訴,638
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    給付信用卡簽帳款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第638號
原      告    慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    乙○○
被      告    丙○○
              甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於97年2月21日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告丙○○應給付原告新台幣貳拾玖萬玖仟捌佰壹拾壹元，及自
民國九十六年九月十九日起至清償日止，按年息百分之十九點七
一計算之利息。
被告應連帶給付原告新台幣貳拾玖萬肆仟壹佰柒拾柒元，及自民
國九十六年十一月十九日起至清償日止，按年息百分之十九點七
一計付之利息。
訴訟費用由被告丙○○負擔二分之一，餘由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於
    由一定法律關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之
    ，民事訴訟法第24條定有明文。本件依信用卡約定條款第25
    條，兩造合意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，故本
    院有管轄權。又本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
 (一)被告丙○○及被告甲○○於民國86年9月19日與原告訂立信
     用卡契約，申請並持用原告所發行之信用卡。依所訂之信
     用卡契約約定條款第15條規定信用卡各月消費款應於翌月
     18日以前清償，逾期未償還部分應按年息百分之十九點七
     一 (日息萬分之五點四)計付之循環利息。另依上開約定條
     款第3條規定，正附卡人間互負連帶責任。
 (二)被告正卡持用人丙○○於91年1月1日起至96月8月31日止尚
     積欠信用卡簽帳消費款299,811元，其消費所持用之信用卡
     為威士金卡，卡號為:0000000000000000。被告附卡持用人
     甲○○於91年1月1日起至96年10月31日止尚積欠信用卡簽
     帳消費294,177元，其消費所持用之信用卡為威士金卡，卡
     號為:0000000000000000，依信用卡契約約定條款第3條，
     被告正卡持用人丙○○與被告附卡持用人甲○○就甲○○
     消費部分須負連帶清償責任等語，並聲明如主文第1、2項
     所示。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
四、得心證之理由：本件原告主張之上開事實，已據其提出信用
    卡申請書、會員消費總額暨明細電腦表、信用卡客戶最低應
    繳金額查詢表（以上均為影本)等件為證，核屬相符，而被
    告經合法通知均未於言詞辯論期日到場，復未提出任何書狀
    爭執，則原告主張之上開事實，堪信為真實。從而，原告依
    信用卡使用契約之法律關係，請求判決如主文第1項、第2項
    所示，為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第85條第2項判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第六庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  戴伯勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
