【裁判字號】    97,簡,548
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決       97年度簡字第548號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（96年度偵字第26388號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案大麻煙葉壹包（驗餘淨重零點壹玖玖公克）沒收銷燬之；盛
裝前開大麻煙葉之塑膠袋壹個、盛裝安非他命之塑膠袋壹個、分
裝杓壹支，均沒收之。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載外，並應補充如后：
    (一)犯罪事實欄：
      1.甲○○持有的大麻煙葉一包，起訴書記載毛重0.4公克
        、淨重0.2公克，然依交通部民用航空醫務中心毒品鑑
        定書鑑驗後剩餘淨重0.199公克，故訂正為「驗餘淨重
        0.199公克」。
      2.扣案物品應增加「扣得甲○○所有，供其犯毒品罪之盛
        裝前開大麻煙葉之塑膠袋壹個」。關於扣得「安非他命
        殘渣袋一只」，訂正為「扣得甲○○所有，供其犯毒品
        罪盛裝安非他命之塑膠袋壹個」。
    (二)證據及理由欄：
      1.增列「交通部民用航空醫務中心毒品鑑定書鑑驗書」，
        用以佐證被告持有大麻煙葉的事實。
      2.被告一個持有行為，持有二種不同的毒品，係想像競合
        犯，論以一罪。
    (三)量刑部分：
      爰審酌被告曾有傷害、毒品之前科（非累犯），此有臺灣
      高等法院被告前案紀錄表在卷可按，素行不佳；犯後坦認
      犯罪，犯後態度尚佳；被告持有的毒品重量；及被告犯罪
      之動機、目的及所生危害等一切情狀，量處如主文所示之
      刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    (四)沒收：
      1.扣案大麻煙葉一包（驗後剩餘淨重0.199公克），依毒
        品危害防制條例第18條第1項前段沒收銷燬之。
      2.扣案盛裝前開大麻煙葉之塑膠袋一個、盛裝安非他命之
        塑膠袋一個及分裝杓一支，均係被告所有，係被告用來
        犯持有毒品罪所用之物，依刑法第38條第1項第2款沒收
        之。
      3.扣案酒精燈一個，與持有毒品罪無關，衡諸該物性質係
        用來施用毒品所用之物，但本案非施用毒品罪，故不宣
        告沒收。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1項前段；刑法第
    55條、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，逕以簡易判
    決如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                     刑事第六庭法   官  趙子榮
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄條文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
毒品危害防制條例第18條
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。
前項合於醫藥、研究或訓練用毒品或器具之管理辦法，由法務部
會同行政院衛生署定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
