【裁判字號】    97,聲,566
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第566號
聲  請  人    華南商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
相  對  人    津品企業有限公司
兼法定代理人  丙○○
相  對  人    乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣桃園地方法院九十六年度存字第一三六七號提存事件聲請人
所提存之面額新臺幣捌拾萬元之中央政府建設公債九十年度甲類
第一期債票（代號Ａ九０一０一）准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間因清償債務事件，前遵本
    院96年度裁全字第2957號民事裁定，提存中央政府建設公債
    90年度甲類第1期債票面額新臺幣（下同）800,000元，經臺
    灣桃園地方法院96年度存字第1367號提存在案，並經聲請對
    相對人財產為假扣押執行在案。茲因兩造間清償債務事件，
    業經本院96年度訴字第3848號判決確定，聲請人本案訴訟業
    已全部勝訴，應供擔保之原因已消滅，且經聲請人定20日以
    上之時間命相對人行使權利，並經本院96聲字第4420號公示
    送達確定在案，而相對人末行使權利，為此爰依法聲請返還
    擔保金等語。
三、聲請人上開聲請業據其提出提存書、假扣押裁定、民事判決
    、確定證明書、郵局存證信函、民事裁定等為證。聲請人聲
    請返還擔保金，與民事訴訟法第104條第1項第3款核無不合
    ，應予准許。
中    華    民    國    97    年    2    月     29    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2    月    29    日
                                書記官  高雲龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
