【裁判字號】    96,訴,2389
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第2389號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  天楷企業有限公司
兼法定代理  甲○○
人
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國96年8月31日所為
之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定附表編號一請求金額欄中關於「NT＄44,989.60」之記載
，應更正為「US＄44,989.60」。
原裁定附表編號二請求金額欄中關於「NT＄49,900.00」之記載
，應更正為「US＄49,900.00」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第五庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  蔡月女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
