【裁判字號】    97,聲,323
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第323號
聲  請  人  根基營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  路得興業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院96年度存字第5234號擔保提存事件聲請人所提存之擔保金新
臺幣壹佰拾萬元（提存物為：華僑銀行無記名可轉讓定期存單
）准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款定有
    明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，
    並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請人與相對人間請求給付承攬報酬事件，聲請人前遵
    本院94年度建字第377 號民事判決，為供擔保免為假執行，
    曾提供新台幣壹佰貳拾壹萬玖仟零陸拾元為擔保金，並以
    本院96年度存字第2326號擔保提存事件提存在案，嗣則變更
    擔保物為新臺幣壹佰拾萬元之華僑銀行無記名可轉讓定期
    存單，而以本院96年度存字第5234號擔保提存事件提存之。
    上情經本院調閱本院96年度存字第2326號及96年度存字第52
    34號擔保提存事件卷宗，查閱無訛。
三、茲聲請人主張：因本院94年度建字第377 號第一審民事判決
    相對人勝訴部分，嗣經臺灣高等法院以96年度建上字第3 號
    判決廢棄而敗訴確定，是本件應供擔保原因業已消滅等語。
    經查，在免為假執行而供擔保之情形，必待無損害發生，或
    原告本案訴訟全部敗訴確定，或就原告所生之損害已經賠償
    時，即得謂供擔保之原因消滅。如前所述，兩造間請求給付
    承攬報酬事件，相對人即原告所為之請求經判決敗訴確定，
    有民事判決書在卷可稽，是堪認聲請人免為假執行所供之擔
    保原因消滅，從而，聲請人聲請發還擔保金，核無不合，應
    予准許。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第三庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                                書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
