【裁判字號】    97,訴,384
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第384號
原        告  花旗（臺灣）商業銀行股份有限公司
法 定 代理人  甲○○
訴 訟 代理人  丙○○
被        告  浤實有限公司
兼法定代理人  乙○○
被        告  丁○○
上開當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年2 月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告美金壹拾柒萬貳仟肆佰捌拾元肆角壹分，及
如附表所示之利息與違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：
  (一)原華僑商業銀行股份有限公司（下稱華僑銀行）經行政院金
    融監督管理委員會以96年10月11日金管銀(五)字第0960043922
    0 號函核准自96年12月1 日與花旗（臺灣）商業銀行股份有
    限公司合併，華僑銀行為消滅銀行，原告為存續銀行，原華
    僑銀行之權利義務關係，由合併後存續之原告概括承受。
  (二)被告浤實有限公司以被告乙○○、丁○○為連帶保證人，於
    96年9 月5 日與原告簽訂開發信用狀暨融資契約，以新臺幣
    1000萬元為限額。其中開發信用狀暨融資契約第三條約定，
    每筆遠期信用狀之墊付或承兌之期限，最長不得超過國外銀
    行押匯日或承兌日起180 天，並以每筆遠期信用狀下匯票到
    期日前一日，或原告通知之到期日為每筆債務之清償日期，
    利率則按原告牌告或約定之遠期信用狀利率計付；第六條約
    定，倘被告遲延清償墊款、貸款本息時，則改按原告所定之
    新臺幣放款基本利率加年利率百分之2.25％，與原告牌告之
    外幣放款利率較高者為準計付遲延利息外，逾期清償在6 個
    月以內者併按上開利率10％、超過6 個月部分併按上開利率
    20％加付違約金。嗣被告浤實有限公司自96年9 月19日起，
    陸續出具開發信用狀申請書，且經原告墊付信用狀款項，墊
    款分別為美金10萬4000元、美金5 萬1300元、美金10萬2600
    元，借款利率除依進口單據通知書所示利率外，另與被告約
    定逐筆議價減碼為如附表所示。
  (三)詎被告自96年11月19日起未依約繳息，迭經催討迄未清償，
    依約借款視為全部到期。為此請求被告連帶給付積欠之本金
    美金17萬2480.41 元及自96年12月27日起至清償日止如附表
    所示之利息、違約金。
三、證據：提出開發信用狀暨融資契約、保證書、開發信用狀申
    請書、進口單據通知書、催告函、往來明細資料查詢/ 其他
    款項明細、即時匯率為證。
乙、被告方面：
一、被告丁○○部分：
    保證書確由其親簽，係具保人；被告乙○○為友人。現在工
    地上班，每月可償還約新臺幣5000元。
二、被告浤實有限公司、被告乙○○部分：
    均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
    理    由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第二十四
    條第一項前段定有明文。經查，兩造簽訂之開發信用狀暨融
    資契約第二十二條約定，合意以本院為第一審管轄法院，是
    本院就本件訴訟應有管轄權，合先敘明。
二、被告浤實有限公司、乙○○經受合法通知，均未於言詞辯論
    期日到場，核均無民事訴訟法第三百八十六條各款所列情形
    ，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張上述之事實，業據提出與所述相符之開發信用狀暨
    融資契約、保證書、開發信用狀申請書、進口單據通知書、
    催告函、往來明細資料查詢/ 款項明細、即時匯率為證；又
    被告丁○○於到庭時，對其係保證人及本件金額均不爭執，
    至被告浤實有限公司、乙○○對上開事實，已受合法之通知
    ，而未於言詞辯論期日到場爭執或提出書狀答辯，堪信原告
    之主張為真實。從而，原告依開發信用狀暨融資契約及連帶
    保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文第一項所示之本
    金、利息及違約金，洵屬有據，所訴應予准許。
二、原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五條第一項前
    段、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日
                  民事第四庭  法  官  王幸華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日
                              書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
