【裁判字號】    97,訴緝,30
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度訴緝字第30號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造有價證券等案件，經檢察官提起公訴（七十二年
度偵字第一四八六二號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○與案外人乙○○係兄弟關係，乙○○
    向彰化商業銀行城東分行所領取並寄放在其父張緒詁處之第
    一０一三五帳戶票號自一二四七０八至一二四七五０號空白
    支票四十三張，被張緒詁於民國七十年三月十五日不慎丟入
    垃圾桶，而為甲○○拾獲，甲○○竟意圖為自己不法之所有
    ，將拾獲之上開空白支票據為己有（關於甲○○侵占遺失物
    罪嫌部分，其追訴權時效已消滅），即在臺北市某地偽刻乙
    ○○之私章，足生損害於乙○○，並意圖供行使之用，基於
    概括之犯意，將偽造之乙○○印章蓋在上開支票票號第一二
    四七一七、一二四七二八、一二四七三六、一二四七二九、
    一二四七三一、一二四七三三、一二四七三二等支票上，票
    載日分別填為七十年十一月十四日、七十一年六月十六日、
    七十一年八月十五日、七十一年七月十五日、七十一年八月
    五日、七十一年七月六日、七十一年六月廿五日，金額分別
    填寫為新臺幣（下同）七萬元、十二萬元、五萬一千元、七
    萬元、十萬元、五萬二千元、八萬四千元等，而後分別於七
    十年七、八月間、七十年底持以行使，已觸犯刑法第二百十
    七條第一項、第二百零一條第一項、第二項之偽造印章、偽
    造有價證券、及行使偽造有價證券罪嫌等語。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，且此判決得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零
    七條分別定有明文。次按，行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律，為九十五年七月一日修正施行之刑法第二條
    第一項所明定。查前開修正後刑法第八十條第一項有關追訴
    權時效期間之規定，與修正前刑法第八十條第一項規定不同
    ，修正後刑法所定時效期間較長，表示行為人被追訴之期限
    較久，自屬對行為人不利，比較新舊法結果，自以修正前刑
    法第八十條第一項規定較有利於行為人。故本件關於追效權
    時效，自應適用修正前刑法第八十條第一項之規定。而關於
    追訴權時效之停止進行、期間計算，亦應一體適用修正前刑
    法第八十三條之規定。
三、經查，本件被告甲○○涉犯之刑法第二百零一條第一項、第
    二項及第二百十七條第一項之罪，經臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官於七十一年十二月十一日開始偵查，於七十二年九
    月二十六日提起公訴，七十二年十月十七日繫屬本院，嗣因
    被告逃匿，經本院於七十三年三月七日發布通緝，致審判之
    程序不能開始，嗣於七十六年七月七日因票據法刑罰廢除撤
    銷通緝、又於同日以偽造有價證券罪名發布第二次通緝等情
    ，有本院七十三年三月七日發布之北院立刑國七二訴二五九
    六緝字第七０六號通緝書、七十六年七月七日發布之北院刑
    和七六易票緝二七四一銷字第三０四五號、七十六年七月七
    日發布之北院刑和七二訴二五九六緝字第一五四一號各一紙
    在卷可稽，並經本院核閱七十二年度訴字第二五九六號刑事
    卷宗、臺灣臺北地方法院檢察署七十一年度他字第八二九號
    、七十二年度偵字第一四八六二號偵查卷宗屬實。又被告所
    涉犯之上開罪名，公訴意旨認偽造印章為偽造有價證券之階
    段行為、行使偽造有價證券最之低度行為又為偽造有價證券
    罪之高度行為所吸收，均不另論罪，應論以刑法第二百零一
    條第一項偽造有價證券罪，該罪之最重本刑為有期徒刑十年
    ，依上述修正前刑法第八十條第一項第一款規定，追訴權時
    效為二十年；再依修正前刑法第八十三條第一項、第三項規
    定，並參照司法院二十九年院字第一九六三號解釋，本案追
    訴權之時效期間應加計因通緝而停止之五年期間，共計為二
    十五年。是本件追訴權時效自被告犯罪行為終了之日即七十
    二年十二月十五日起算為二十五年，惟檢察官自開始偵查至
    本院發布通緝，依司法院大法官會議釋字第一三八號解釋，
    此時追訴權時效既無不行使之情形，並無時效進行問題，自
    應加計此部分期間（計一年二月二十六日），再扣除該案自
    起訴至繫屬本院期間（計二十二日），是本件之追訴權時效
    業已於九十七年二月十九日完成，揆諸前揭說明，爰不經言
    詞辯論，逕為被告免訴判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第三庭審判長法  官  沈君玲
                                  法  官  游士珺
                                  法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  羅欣宜
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
