【裁判字號】    97,簡附民,14
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    因傷害案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間因97年度簡字第600 號傷害案件，經原告提起附帶
民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：訴之聲明及陳述詳如附件所載。
二、被告方面：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；又
    法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，刑
    事訴訟法第488 條、第502 條第1 項分別定有明文。
二、經查：本件被告甲○○被訴傷害案件，業經本院於97年2 月
    20日以97年度簡字第600 號判決處拘役40日在案，有該案判
    決書在卷足憑，原告於本案刑事訴訟第一審審結後提起上訴
    前之同年月25日始具狀向臺灣臺北地方法院檢察署提起該案
    之刑事附帶民事訴訟，有刑事附帶民事起訴狀上臺灣臺北地
    方法院檢察署收狀戳章一枚可徵，揆諸前揭說明，原告之訴
    即非合法，應予以駁回。
三、應依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國  97  年    2       月     29     日
                  刑事第七庭  法  官  孫正華
上正本證明與原本無異。
對本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10日
內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
