【裁判字號】    97,聲,276
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第276號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
            劉錫欽
被      告  丙○○
上列被告因聲請沒入保證金案件（97年度執聲沒字第42號），本
院裁定如下:
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人乙○○因受刑人即被告丙○○犯
    竊盜罪，經檢察官指定保證金額新臺幣（下同）1萬元，由
    具保人劉錫欽出具現金保證後，將被告釋放，及法官指定保
    證金額6萬元，由具保人乙○○出具現金保證後，將被告釋
    放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118條之規定，應沒
    入具保人繳納之保證金。
二、經查，本件聲請人未檢具相關具保人具保之相關資料到院，
    經本院發函通知補正，聲請人尚未補正前，被告已於97年2
    月16日緝獲，此有聲請人97年2月26日甲○盛虧97執緝289字
    第12454號函暨所附之彰化縣警察局通緝（協尋）案件報告
    書、臺灣高等法院在押在押全國紀錄表在卷可稽。被告既已
    經緝獲入監執行，則聲請人聲請沒入保證金即屬無據。是本
    件聲請應予駁回。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                 刑事第四庭    法  官  李桂英
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                               書記官  嚴君珮
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
