【裁判字號】    97,簡,718
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度簡字第718號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
12835號），被告自白犯罪，本院合議庭裁定改以簡易審判程序
判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，而侵占業務上所持有之物，處有期徒刑陸
月，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日
。緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官起訴書之記載。
二、本件被告所為先後數次侵占犯行，時間緊接，構成要件相同
    ，係基於同一犯意所為，應包括視為一集合行為視之，屬實
    質上一罪。
三、被告犯罪之犯罪時間係於96年4月24日之前，且無中華民國
    96年罪犯減刑條例所定不得減刑之情形，爰依同條例第2條
    第1項第3款、第7條規定減其宣告刑2分之1，併依同條例第9
    條，諭知減刑後易科罰金之折算標準。
四、經查被告雖曾因妨害兵役、賭博等罪，經判處應執行有期徒
    刑9月確定，於85年7月17日執行完畢，然此後並未因故意犯
    罪而受刑之宣告，有台灣高等法院被告全國前案紀錄表乙紙
    附卷可稽，本件僅因一時未諳法律而罹犯行，犯罪後坦承犯
    行，深知悔悟，且已與告訴人達成和解，按月分期償還所侵
    占之款項，有告訴人所提出之協議書在卷可稽，本院認被告
    經此教訓，應知警惕而無再犯之虞，所宣告之刑以暫不執行
    為適當，爰併諭知緩刑3年，以啟自新。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條
    第2項，刑法第336條第2項、第41條第1項前段、第74條第1
    項第2款，刑法施行法第1條之1，中華民國96年罪犯減刑條
    例第2條第1項第3款、第7條、第9條，決如主文。
六、如不服本判決應於送達後10日內向本庭提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2    月     29    日
                  刑事第十二庭   法  官  曾正龍
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  彭自青
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
附錄法條：
中華民國刑法第336條
（公務公益侵占罪、業務侵占罪）
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 1
年以上 7 年以下有期徒刑，得併科 5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 6 月以上
5 年以下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。
附表：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     96年度偵字第12835號
    被      告  甲○○  男  46歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○○路485巷3號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因業務侵占案件，業經偵查終結，認應該提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○為於大中華保全股份有限公司（下稱大中華公司）之
    職員，並經該公司派駐至臺北市○○○路○段10號之和興大
    樓公寓大廈擔任總幹事，負責該社區之行政業務及向住戶收
    取管理費，為從事業務之人。詎其竟意圖為自己不法之所有
    ，於民國95年12月間起侵占住戶所繳交之管理費、和興大樓
    零用金及應付廠商費用共計新臺幣（下同）66萬8750元。
二、案經大中華公司告發偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單：
    ┌───┬────────┬───────────┐
    │編  號│  證據名稱      │待證事實              │
    ├───┼────────┼───────────┤
    │  １  │被告甲○○之陳述│全部犯罪事實。        │
    ├───┼────────┼───────────┤
    │  ２  │證人即大中華公司│全部犯罪事實。        │
    │      │襄理季正冬於本署│                      │
    │      │偵查中之證述。  │                      │
    ├───┼────────┼───────────┤
    │  ３  │挪用公款明細、收│全部犯罪事實。        │
    │      │據              │                      │
    └───┴────────┴───────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第336條第2項之業務侵占犯行。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    96    年    7     月    9     日
                              檢  察  官  陳麗芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
