【裁判字號】    97,訴,228
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度訴字第228號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案羈押於台北看守所
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第101 號），本院依通常程序審理，因被告於準備程序進
行中就被訴事實為有罪之陳述，且所犯非死刑、無期徒刑、最輕
本刑為三年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，經告
知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官及被告等意見後，經本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑月，應執行有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以八十九年度毒聲字第三
    一０五號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，
    由檢察官於九十年六月廿九日以九十年度毒偵緝字第一六八
    、一八三、一八四、一八五號不起訴處分確定。嗣又於五年
    內，自九十四年五月間起至九十四年十一月廿六日止，施用
    第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命，經本院以九十五
    年度訴字第一九一號判處被告施用海洛因部分有期徒刑一年
    、施用安非他命部分有期徒刑六月，甫於九十六年七月十六
    日執行完畢，猶不知悔改，復於九十六年十一月十八日上午
    七、八時許，在臺北市○○區○○路四段58巷17號2 樓住處
    ，非法施用第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命，嗣於
    同年月十九日凌晨三時許，在臺北縣新店市○○路220 號前
    被警查獲。
二、案經臺北巿政府警察局信義分局報請偵辦。
    理  由
一、上開事實，業經被告甲○○坦承不諱，而被告為警查獲後採
    尿送驗，確有安非他命及嗎啡之陽性反應，亦有台灣尖端先
    進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告一紙在偵查可查
    ，事證明確，被告上開犯行應堪認定。
二、核被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項之
    施用第一級毒品罪及第二級毒品罪。被告所犯上開二罪，犯
    意各別，行為不同，應分論併罰。查被告甲○○前因施用毒
    品案件，經本院以八十九年度毒聲字第三一０五號裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由檢察官於九十年
    六月廿九日以九十年度毒偵緝字第一六八、一八三、一八四
    、一八五號不起訴處分確定。嗣又於五年內，自九十四年五
    月間起至九十四年十一月廿六日止，施用第一級毒品海洛因
    及第二級毒品安非他命，經本院以九十五年度訴字第一九一
    號判處被告施用海洛因部分有期徒刑一年、施用安非他命部
    分有期徒刑六月，甫於九十六年七月十六日執行完畢，有被
    告台灣高等法院前案紀錄表在卷可查，被告於刑執行完畢後
    五年內再犯前述二罪，均為累犯，均應依刑法第47條之規定
    加重其刑。爰審酌被告施用毒品係危害自身健康之行為，犯
    罪後坦承犯行，所造成的危害尚不致過大及其他被告犯罪動
    機、目的手段等一切情狀，就施用第一級毒品海洛因部分量
    處有期徒刑八月，就施用第二級毒品安非他命部分量處有期
    徒刑三月，並定其應執行刑為有期徒刑九月。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、毒品危害防制
條例第10條第1 項、第2 項、刑法第11條前段、第47條、第51條
第5款判決如主文。
本案經檢察官永欽到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第六庭    法  官  周占春
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。
                                書記官  林妙穗
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄本判決所引法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
