【裁判字號】    97,簡,620
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決    九十七年度簡字第六二○號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一八二四號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案鑰匙壹支沒收之。
    事實及理由
一、乙○○前於民國九十二年間因施用毒品及竊盜案件，分經本
    院以九十二年度訴字第一五三八號判處有期徒刑十月確定、
    九十二年度易字第一九一八號判處有期徒刑一年四月確定，
    再經本院以九十三年度聲字第七六二號裁定定應執行有期徒
    刑二年確定，於九十四年十月五日縮刑期滿執行完畢，猶不
    知悔改，其於九十六年八月九、十日下午三、四時許，行經
    臺北市○○區○○街一六○巷二十三弄內，見甲○所用車牌
    號碼Ｇ四—○九七七號之自用小貨車停放於該處，竟萌生意
    圖為自己不法所有之犯意，以己有自備之鑰匙打開車門，並
    啟動該車引擎後竊取之，得手後供己代步使用，嗣吳鳳於同
    年月十一日下午三時許，發現其失竊之車輛停放在臺北市萬
    華區○○○路○段三○九巷十五弄五十三號旁，乃報警處理
    ，並扣得鑰匙一支，經警採取該車左前腳踏板上之檳榔渣進
    行ＤＮＡ比對後，發覺與乙○○之ＤＮＡ型別相符，始循線
    查知上情。案經臺北市政府警察局萬華分局報請臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查聲請以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與證人即被害人甲○指證車輛遭竊之情節相符，並有臺北
    市政府警察局萬華分局刑案現場勘察報告、內政部警政署刑
    事警察局九十六年十一月十二日刑醫字第○九六○一五三五
    四六號鑑驗書、現場照片在卷可稽，復有鑰匙一支扣案可資
    佐證，足見被告任意性自白與事實相符，應堪採信。本案事
    證明確，被告竊盜犯行，堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項竊盜罪。被告前
    於九十二年間因施用毒品及竊盜案件，分經本院以九十二年
    度訴字第一五三八號判處有期徒刑十月確定、九十二年度易
    字第一九一八號判處有期徒刑一年四月確定，再經本院以九
    十三年度聲字第七六二號裁定定應執行有期徒刑二年確定，
    於九十四年十月五日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷足憑，其受徒刑之執行完畢，五年以內故
    意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七
    條第一項之規定加重其刑。爰審酌被告竊取他人財物，所為
    損害被害人，且危害社會治安非輕，惟其犯罪後尚能坦承犯
    行，及其犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、智識程度、
    所竊取財物之價值等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。扣案鑰匙一支，係供犯罪所用，且
    為被告所有，業據被告供承在卷，應依刑法第三十八條第一
    項第二款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一
    項、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，刑
    法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十九  日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十四庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
                              書  記  官  林義盛
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十九  日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
