【裁判字號】    97,易,211
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院宣示判決筆錄           97年度易字第211號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (現另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中)
上列被告因竊盜案件，於中華民國九十七年二月二十九日下午五
時許，在本院第二十法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主        文：
    甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
    幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾有多次竊盜前科，其中於民國九十四年間，因竊盜
    案件，經本院於九十四年十二月三十日以九十四年度簡字第
    三０八七號刑事簡易判決判處有期徒刑三月，如易科罰金，
    以銀元三百元折算一日，九十五年一月二十三日確定，嗣於
    九十五年六月六日執行完畢在案。仍不知悔改，五年以內，
    復基於意圖為自己不法所有之犯意，於九十六年十一月二十
    一日上午十時許，行經臺北市大安區○○○路○段八號一樓
    前騎樓，見林芷毓所有市價約新臺幣八千元之腳踏車一台，
    停放在該處未上鎖，有機可趁，竟即徒手竊取該輛腳踏車騎
    用。適於甲○○騎乘將該輛竊得之腳踏車離去時，為林芷毓
    當場察覺，自後追趕甲○○至臺北市大安區○○○路○段一
    六巷與溫州街口時，為巡邏員警當場予以查獲。
三、處罰法條：
    刑事訴訟法第二百八十四條之一、第二百九十九條第一項前
    段，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段、第
    四十七條第一項，刑法施行法第一條之一。
四、又協商判決除有刑事訴訟法第四百五十四條之四第一項第一
    款於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協
    商聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四
    款被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商
    判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者
    ；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及
    違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為
    協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役
    或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有前項所規定之例外情形，得自收受判決送達之日起十日
    內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            法  官  吳麗英
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  田華仁
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百二十條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
