【裁判字號】    97,全聲,163
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度全聲字第163號
聲  請  人  甲○○
即債務人
相  對  人  乙○○
即債權人
當事人間96年度裁全字第14827號聲請假處分事件，債務人聲請
命債權人起訴，本院裁定如下：
    主  文
債權人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。又依同法第533條規定，上揭規定於假
    處分準用之。
二、本件債權人主張就金錢請求以外之請求，因請求標的之現狀
    變更，有日後不能強制執行或甚難強制執行之虞，欲保全強
    制執行，聲請本院准予假處分後，迄未起訴，債務人之聲請
    ，自應准許，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    2    月    29    日
                  民事第四庭法  官  劉坤典
右正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2    月    29    日
                            書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
