【裁判字號】    97,聲,610
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第610號
聲  請  人  甲○○○
代  理  人  蔡志揚律師
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣基隆地方法院九十六年度存字第八九四號提存事件，聲請人
所提存之擔保物即面額合計新台幣貳佰萬元之台北富邦商業銀行
可轉讓定期存單二紙（編號：TN0000000、TN0000000），准予發
還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院95年度裁全字第5234號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供面額合計新台幣200 萬元之台北富邦商業銀行可轉讓定
    期存單2 紙為擔保物，並以臺灣基隆地方法院96年度存字第
    894 號擔保提存事件提存在案；茲因聲請人已與相對人達成
    和解，相對人並同意聲請人領回上開提存物，爰聲請發還本
    件擔保物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出提存書、同意書、印鑑證明為證
    ，並經本院依職權調閱本院95年度裁全字第5234號保全程序
    卷宗審核並無不合，是本件聲請應予准許。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第一庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                            書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
