【裁判字號】    97,聲,603
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第603號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間聲請公示送達事件，聲請人應於收
受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
應補正之事項：
一、聲請狀聲請事項欄所指之「汐止龍安郵局第01089 號存證信
    函」（聲請狀所附存證信函有缺頁，不完整）。
二、相對人乙○○之戶籍謄本。
三、聲請人依租約所載地址及相對人戶籍地址，寄發存證信函予
    相對人而遭退回之證明（例如退回郵件之信封）。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第三庭    法  官  黃明發
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
