【裁判字號】    97,訴,594
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第594號
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○原名：鄧火.
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國97年2月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾肆萬伍仟伍佰肆拾肆元，及自民
國九十六年九月二十八日起至清償日止，按週年利率百分之三點
七五計算之利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾壹萬陸仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之約定書第肆條第20項合意由本院管轄，合
    先敘明。又本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告丁○○邀同被告甲○○為連帶保證人，向原
    告借款新台幣 (下同)150 萬元，借款期間自94年12月28日
    起至97年12月28日止，約定利息按年息3.75%計付，共分36
    期，並應按月攤還本息。詎料被告自96年9月28日起即未依
    約繳款，依契約書第肆條第6項規定，所有債務視同全部到
    期，共計尚欠本金645,544元及自96年9月28日起按年息3.75
    ％計算之利息，依約被告自應依消費借貸及連帶保證之法律
    關係，負清償之責。
三、經查，原告主張之事實，已據其提出信用借款契約書為證，
    核屬相符，且被告未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出資
    料以供本院參酌，依原告所提之上開證據，堪信原告之主張
    為真實。從而原告請求被告給付如主文第1項所示之本金、
    利息及違約金，為有理由，自應准許。又保證債務之所謂連
    帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全
    部給付之責任者而言，此就民法第272條第1項規定連帶債務
    文義參照觀之甚明（最高法院45年度台上字第1426號判例要
    旨參照）。本件被告甲○○擔任被告丁○○之連帶保證人，
    依上揭說明自應與彩華科技公司上述債務連帶負擔給付責任
    。
四、綜上所述，原告依消費借貸和連帶保證之法律關係，請求
    被告連帶給付如主文第1項所示之本金、利息、違約金，為
    有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，爰
    酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第一庭    法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  陳彥樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
