【裁判字號】    96,訴,2701
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第2701號
原      告  中華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            子○○
被      告  丁○○
            乙○○
            己○○即戊○○之.
            癸○○即戊○○之.
            辛○○即戊○○之.
            庚○○即戊○○之.
兼前列三人  壬○○即戊○○之.
共同訴訟代
理人
上列當事人間請求清償借款事件，本院於97年2月22日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告己○○、癸○○、壬○○、辛○○、庚○○在繼承被繼承人
戊○○之遺產範圍內，與被告丁○○、乙○○應連帶給付原告新
台幣伍拾玖萬伍仟陸佰玖拾伍元，及自民國九十六年一月十五日
起至清償日止，按週年利率百分之四點六七五計算之利息，暨自
民國九十六年二月十六日起至清償止，其逾期在六個月以內者，
按上開利率百分之十，其逾期超過六個月者，其超過六個月部分
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件雙方當事人於系爭授信約定書第12
    條約定因本約定致涉訴訟時，合意以貴行總行所在地之法院
    為第一審管轄法院。而本件原告所在地在臺北市中正區○○
    ○路○段6號，屬於本院之轄區內，顯見兩造當事人間有定本
    院為第一審管轄法院之合意存在，是本院有管轄權，合先敘
    明。
二、被告丁○○、乙○○、己○○經合法通知，未於最後言詞辯
    論期日到場，查無民事訴訟法第386條所列各款情事，該部
    分爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決，合先敘明。
三、原告主張：被繼承人戊○○於民國94年12月12日邀同被告丁
    ○○、乙○○為連帶保證人，向其借款新臺幣（下同）400,
    000元，約定自94年12月15日起至99年12月15日止分期清償
    ；被繼承人戊○○另於95年8月30日邀同被告丁○○、乙○
    ○為連帶保證人，向其借款300,000元，約定自95年9月4日
    起至98年9月4日止分期清償。均約定利息按郵政儲金2年期
    定期儲金機動利率加1.45％機動計算，如有還本付息延滯之
    情事，改按上開利率加2.45％機動計算，遲延履行給付本金
    或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期在6個月以內償還
    者，按照上開利率10％加付違約金，逾期超過6個月者，其
    超過6個月部份，加倍計付，並約定如有任何一宗債務不依
    約清償本金或付息者，債務視為全部到期。詎料借款人自96
    年1月15日起即未依約還款，依約其全部債務應視同全部到
    期，共計尚欠如主文第1項所示之本金，及依約應計付利息
    及違約金。又被繼承人戊○○已於96年5月9日死亡，應由其
    限定繼承人即被告己○○、癸○○、壬○○、辛○○、庚○
    ○在繼承遺產範圍內，負擔本件債務之事實，業據原告提出
    放款借據、約定書、放款客戶還款繳息查詢單、臺灣板橋地
    方法院96年度繼字第998號民事裁定、繼承系統表及戊○○
    除戶戶籍謄本等件影本為證，被告乙○○、癸○○、壬○○
    、辛○○、庚○○到庭未爭執；被告丁○○、己○○則並未
    到庭爭執，亦未提出任何書狀以供本院參酌，應認原告之主
    張為真實。
四、按繼承人得限定以因繼承所得之遺產，償還被繼承人之債務
    ；繼承人有數人，其中一人主張為前項限定之繼承時，其他
    繼承人視為同為限定之繼承，民法第1154條第1項、第2項定
    有明文。經查，本件被告壬○○已向法院呈報限定繼承，且
    依上揭法條規定，其他繼承人即被告己○○、癸○○、辛○
    ○、庚○○視為同為限定之繼承。準此，上述被告即得僅以
    繼承遺產範圍內，償還本件借款債務。從而，原告依消費借
    貸、連帶保證及限定繼承之法律關係，請求被告己○○、癸
    ○○、壬○○、辛○○、庚○○在繼承被繼承人戊○○之遺
    產範圍內，與被告丁○○、乙○○連帶給付原告如主文第1
    項所示之本金、利息及違約金，即無不合，應予准許。
五、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無
    不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第85條第2項，第390條第2項判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第五庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  蔡月女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
