【裁判字號】    97,聲,118
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第118號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第二九○八號提存事件，聲請人所提存之擔
保金，准予返還執行後剩餘之新台幣壹拾參萬伍仟零伍拾伍元。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(一)應供擔保之原因消滅者。(二)供擔保人證明受擔保
    利益人同意返還者。(三)訴訟終結後，供擔保人證明已定20日
    以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使者，或法
    院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使
    權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始
    得裁定返還擔保金。所謂應供擔保原因消滅，係擔保債務人
    因假扣押所受之損害，故必待無損害發生，或債權人本案勝
    訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始得謂應供擔保之原
    因消滅，最高法院53年度台抗字第279號判例意旨參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求返還共有物事件
    ，聲請人前遵本院94年度北簡字第33182號民事判決為擔保
    免為假執行，曾提供新台幣（下同）179,136元為擔保金，
    並以本院95年度存字第2908號提存事件提存在案；茲因相對
    人與聲請人間另案訴訟已經本院95年度北小字第1779號判決
    相對人勝訴確定，且相對人亦持該確定判決聲請本院為強制
    執行，並執行聲請人上開提存之擔保金44,081元完畢。因本
    件應供擔保原因已消滅，為此爰依民事訴訟法第104條第1項
    之規定，聲請返還剩餘擔保金，並提出提存書、民事判決書
    、台北地方法院提存所函文等為證。
三、經查，本件聲請人與相對人間本案訴訟已經本院94年度北簡
    字第33182號及95年度簡上字第366號判決聲請人勝訴確定等
    情，有聲請人所提出之民事判決書附卷可稽，並經本院依職
    權調閱本院94年度北簡字第33182號、95年度簡上字第366號
    卷宗審核屬實，是本件聲請人就本案訴訟已獲全部勝訴，則
    受擔保利益人即相對人即無受有損害發生之可能，應認其應
    供擔保之原因已消滅。另聲請人於本院95年度存字第2908號
    所提存之擔保金179,136元，已經相對人於民國（下同）96
    年7月27日以民事判決為執行名義對聲請人聲請強制執行，
    並經本院執行處以96年度執字第50945號執行聲請人上開之
    擔保金，共44,081元完畢，此業經本院依職權調閱本院95年
    度存字第2908號卷宗審核無訛。從而，聲請人聲請返還剩餘
    擔保金135,055元，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
