【裁判字號】    97,簡,577
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第577號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因犯賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七
年度速偵字第五四號），本院判決如下：
    主     文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記證
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。扣案之賭博性電動玩具
「小瑪莉」臺（含ＩＣ板片）及賭資新臺幣壹萬貳仟壹佰肆
拾元均沒收。
    事實及理由
一、甲○○明知其在臺北縣新店市○○路○段二二九之二號經營
    之「景文休閒撞球館」，並未依電子遊戲場業管理條例規定
    取得營利事業登記證，依法不得經營電子遊戲場業。詎甲○
    ○竟基於違反電子遊戲場業管理條例及在公眾得出入場所賭
    博財物之犯意，先於不詳時間，利用網路設備撥接上網後，
    向真實姓名、年籍均不詳之成年人以新臺幣（下同）一萬二
    千元之價格，購買電動賭博機具「小瑪莉」三臺（含ＩＣ板
    三片）後，即自民國九十七年一月二十五日某時起至同年二
    月一日下午五時四十五分許止，在該公眾所得出入之景文休
    閒撞球館內，接續以擺設上開具賭博性質之電子遊戲機三臺
    ，供不特定人以投幣方式把玩娛樂之方式，經營電子遊戲場
    業，而與不特定之人賭博財物，其賭法為賭客每次投入十元
    硬幣為賭注開始把玩，每十元可以押注二次，賭客如押中者
    ，可得倍數不等之彩金，若未押中者，則由機檯沒入，所投
    入之賭注即歸甲○○所有，甲○○以此方法接續與不特定之
    客人賭博財物。嗣於九十七年二月一日下午五時四十五分許
    ，為警在上開景文休閒撞球館內查獲，並扣得上開電子遊戲
    機三臺（含ＩＣ板三片）及其內賭資一萬二千一百四十元，
    始循線得知上情。
二、前項犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查坦承不諱，並
    有現場照片八幀在卷可稽，且有電動賭博機具三臺（含ＩＣ
    板三片）及賭資一萬二千一百四十元扣案可佐，被告任意性
    自白與事實相符，應堪採信。綜上所述，本件事證明確，被
    告犯行堪以認定，應依法論科。
三、按未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不
    得經營電子遊戲場業，違反者應予處罰，電子遊戲場業管理
    條例第十五條、第二十二條分別定有明文。而電子遊戲場業
    管理條例所謂「電子遊戲場業」之「業」，係指「業務」而
    言；刑法上所謂業務，係以事實上執行業務者為標準，指以
    反覆同種類之行為為目的之社會活動而言；執行此項業務，
    縱令欠缺形式上之條件，仍無礙於業務之性質。因此，不論
    該事業是否「專營」電子遊戲場業，亦不問經營是否需達一
    定之規模，即使於原本所營事業外，兼營電子遊戲場業，或
    所經營之電子遊戲場業不具相當之規模，亦無礙於電子遊戲
    場業管理條例相關規定之適用。被告在其所經營之「景文休
    閒撞球館」內擺設電子遊戲機供不特定人把玩，揆諸前揭說
    明，自有電子遊戲場業管理條例相關規定之適用。核被告所
    為，係犯刑法第二百六十六條第一項前段之在公眾得出入之
    場所賭博財物罪及違反電子遊戲場業管理條例第十五條「未
    依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業
    」之規定，應依同條例第二十二條規定論處。被告未依規定
    辦理電子遊戲場業營利事業登記而經營電子遊戲場業之行為
    ，本即屬繼續犯性質，應僅成立單純一罪。又被告自九十七
    年一月二十五日某時起至同年二月一日下午五時四十五分許
    止，在公眾得出入之場所擺設電子遊戲機與不特定人對賭之
    行為，均係於密切接近之時間、地點實施，侵害同一法益，
    各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差
    距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接
    續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，均應成立
    接續犯（最高法院八十六年臺上字第三二九五號判例意旨參
    照）。又被告所犯上開二罪間，係本於同一犯意而為一犯罪
    行為之各個舉動，係一行為而觸犯二罪名，為想像競合犯，
    應依刑法第五十五條前段之規定，應從一重之電子遊戲場業
    管理條例第二十二條規定論處。爰審酌被告未依電子遊戲場
    業管理條例規定辦理營利事業登記，於公眾得出入之景文休
    閒撞球館內擺設賭博性之電子遊戲機具，影響社會善良風俗
    ，惟擺設遊戲機具數量尚非過鉅，且營業期間尚短，所得財
    物非鉅，又被告前未曾因故意犯最重本刑為有期徒刑以上之
    罪，有臺灣高等法院被告前案紀錄一份在卷可稽，於犯罪後
    坦承犯行，態度良好，及其犯罪動機、目的、方法等一切情
    狀，爰量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
    扣案之賭博性電子遊戲機具「小瑪莉」三臺（含ＩＣ板三片
    ）及其內之賭資一萬二千一百四十元，分別為當場賭博之器
    具及在賭檯之財物，均應依刑法第二百六十六條第二項規定
    宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，電子遊戲場業管理條例第二十二條，刑法第
    十一條前段、第二百六十六條第一項前段、第二項、第五十
    五條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀。
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十九  日
                  臺灣臺北地方法院刑事第一庭
                      法      官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
                      書  記  官  胡詩唯
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十九  日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第二十二條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第十五條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
中華民國刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
