【裁判字號】    97,訴,483
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第483號
原      告  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  信富企業有限公司
兼      上
法定代理人  丁○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年2月18日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾萬肆仟玖佰貳拾捌元，及自民
國九十六年六月三十日起至清償日止，按週年利率百分之八計算
之利息，並自民國九十六年七月三十日起至清償日止，其逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件兩造合意以本院為第一審管轄法院，有授信合約書第13
    條在卷可稽，是本院就本件訴訟自有管轄權，又被告經合法
    通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決，
    合先敘明。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告信富企業有限公司於民國94年9月29日邀同
    其餘被告丁○○、乙○○為連帶保證人，並於94年9月30日
    向原告借款新臺幣（下同）120萬元，利息按年息8%固定計
    算，自94年9月30日起至97年9月30日止分36期平均攤還本息
    ，如未按期攤還本息，除按上開利率計息外，逾期在六個月
    以內者按上開利率10%，逾期超過六個月者則按上開利率20%
    給付違約金，並約定如有停止付款或拒絕承兌或付款者，或
    有任一宗債務不依約清償本息時，債務視為全部到期，詎被
    告自96年6月30日起即未依約償還本息，尚欠本金534,928元
    及利息、違約金未予清償，為此請求被告連帶負清償責任。
    ，並聲明如主文所示。
二、經查：原告主張之事實，業據提出與所述相符之授信合約書
    影本、授信動用申請書影本、臺幣客戶基本資料、放款帳務
    明細查詢等件為證，而被告經合法通知，均未於言詞辯論期
    日到場爭執，復未提出任何書狀答辯以供本院斟酌，應認原
    告之主張為真實。從而，原告訴請被告連帶給付如主文所示
    之金額及利息、違約金，洵屬正當，應予准許。
三、綜上所述，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日
                  民事第六庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
