【裁判字號】    96,訴,10359
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             96年度訴字第10359號
    原      告  玉山商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  丁○○
                甲○○
    被      告  丙○○  原住台北縣汐止市○○路239號3樓
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國97年2月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰肆拾柒萬壹千零貳拾貳元，及自民國
九十六年二月三日起至清償日止，按年息百分之三點０一計算之
利息，暨自民國九十六年二月三日起至清償日止，按上開利率百
分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之房屋借款約定書第25條約定，雙方合意以
    臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。
    又本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告起訴主張：訴外人尤清發於民國93 年12月2日邀同被告
    為保證人，向原告借款新台幣（下同）350 萬元，借款期間
    自93年12月3日起至113 年12月3日止，利息依原告之定儲利
    率指數加碼年息1.3%計算，現為年息3.01%（定期利率指數1
    .71% ＋1.3%＝3.01%），按月計付，並同意該利率隨原告銀
    行之定儲利率指數變動而同時調整，如未依約清償，除按上
    開利率計算遲延利息外，逾期在6 個月以內者，按上開利率
    10%，逾期超過6 個月者，按上開利率20%計付違約金，並喪
    失期限利益，債務視同全部到期。詎訴外人尤星發自94年12
    月3日起即未依約繳納本息。雖原告前於96年6月15日獲得臺
    灣士林地方法院95年度執字第4448號強制執行事件分配款2,
    138,871元，惟尚積欠1,471,022元未獲清償，依約定書第14
    條約定，由被告於擔保範圍內負清償責任。嗣經原告催討而
    無效，依授信約定書第15條第1項第1款約定，借款全部視為
    到期，爰依連帶保證之法律關係，提起本件訴訟。並聲明：
    如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，業據提出房屋貸款約定書、臺灣士林地方
    法院民事執行處強制執行金額計算書分配表、分配結果彙總
    表、債權人分配金額彙總表等影本為證，經核與其所述情節
    相符，堪信為真實。從而，原告依連帶保證之法律關係請求
    被告給付如主文所示之本金、利息及違約金，為有理由，應
    予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  李佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
