【裁判字號】    97,簡,729
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第729號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
24679號），經本院訊問後被告自白犯罪，認為宜以簡易判決處
刑，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案仿冒如附表所示商標之男用內褲共捌件均沒
收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載，並補充
    及更正如下：甲○○平日以在臺北市○○區○○街106之4號
    前擺攤販賣內衣褲等為業，明知如附表所示之商標圖樣，業
    經美商卡文克雷恩商標信託公司向經濟部中央標準局（現改
    制為經濟部智慧財產局）申請註冊登記獲准，取得商標專用
    權，現仍於專用期間內，非經上開公司授權或同意，不得於
    同一商品使用相同或類似之商標圖樣；且明知綽號「阿弟」
    之真實姓名、年籍不詳之成年男子，於民國96年11月10日前
    來臺北市○○區○○街106之4號前即通化街夜市內攤位前，
    商求寄賣之標示如附表所示商標圖樣之男用內褲商品，均為
    未得上開商標專用權人同意，於同一商品使用相同於如附表
    所示商標圖樣之商品。竟基於販賣仿冒商標商品以營利之集
    合犯意，於前揭時地，同意「阿弟」寄賣前述男用內褲10件
    ，且約定以每件內褲約新臺幣（下同）190元販售，每賣出1
    件甲○○可抽得65元，甲○○並隨即在上開攤位陳列前開仿
    冒商標商品，以1件190元、2件300元不等之價格，多次販售
    與不特定人以牟利，其中經警於96年11月12日20時許，在上
    開攤位以2件300元之價格，購買前述男用內褲2 件。嗣為警
    於96年11月13日20時20分許，在上開攤位查獲，並扣得仿冒
    附表所示商標之男用內褲6件。
二、證據
  (一)臺北縣政府警察局新莊分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表
    、扣押物品照片。
  (二)被害人美商卡文克雷恩商標信託公司在臺灣之代理商昇華國
    際股份有限公司之鑑定報告。
  (三)經濟部智慧財產局商標資料檢索服務資料。
  (四)被告甲○○之自白。
三、核被告甲○○所為，係違反商標法第82條之販賣仿冒商標商
    品罪，其意圖販賣而陳列仿冒商標商品之低度行為，為販賣
    之高度行為所吸收，不另論罪。按販賣行為構成要件本質上
    乃多數行為之集合或含有一定行為反覆實施之意涵，學理上
    稱為「集合犯」，故本件被告多次販賣仿冒商標商品之犯行
    ，應論以集合犯之包括的一罪。爰審酌被告販賣仿冒商標之
    商品，對商標權人所造成之損害、查扣仿冒商標商品之數量
    、犯罪後坦承犯行態度良好，頗具悔意、與其販賣仿冒商標
    商品之時間長短及所得之利益等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並定其易科罰金折算標準。另扣案仿冒如附表所示商
    標之男用內褲共8 件，不問屬於被告與否，均應依商標法第
    83條規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第450條第1項、第454
    條第2項，商標法第82條、第83條，刑法第11條、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第五庭    法  官  賴秀蘭
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  游秀珠
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
