【裁判字號】    97,家聲,20
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定       97年度家聲字第20號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第18條定有明文。準此，停止執行之聲請自以聲
    請人已合法提起再審或異議之訴，或對於和解為繼續審判之
    請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴，或對於許
    可強制執行之裁定提起抗告為必要，倘不符合前開要件，法
    院即無由准許停止執行。
二、本件聲請意旨：相對人乙○○對聲請人甲○○及其他利害關
    係人鄭添福等人提起分割遺產之訴（本院95年度家訴字第
    225號），業經判決確定兩造公同共有坐落臺北市○○區○
    ○段一小段44地號、面積95平方公尺土地及其上同段40建號
    、門牌臺北市○○路○段248號2層加強磚造房屋面積共
    161.04平方公尺依兩造應繼分准予分割，其分割方法為變價
    分割，所得價金並依兩造應有部分比例分配，現由本院96年
    度執字第78967號進行強制執行程序中。惟聲請人就該95年
    度家訴字第225號確定判決提起再審中。聲請人恐繼續執行
    本院96年度執字第78967號強制執行程序，若經拍定後，日
    後將有難以回復原狀之情形，為此請准本件96年度執字第
    78967號停止執行云云。經查：聲請人對相對人所提本院97
    年度家再字第1號分割遺產事件，因聲請人欠缺再審之合法
    要件，業經本院裁定駁回其訴在案，依上揭說明，聲請人據
    以請求停止本院96年度執字78967號執行事件之執行程序，
    即不能准許，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  家事法庭法  官  李莉苓
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                            書記官  廖素芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
