【裁判字號】    97,簡,643
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第643號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
24932號），本院認為適合簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
乙○○犯公然侮辱罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條均引用檢察官起訴書之記載
    外，另補充如下：
    (一)程序方面：
      按「前項案件經檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪
      ，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常程序逕以簡
      易判決處刑」，刑事訴訟法第449條第2項定有明文。本件
      被告自白犯罪，且有告訴人提出之錄音譯文在卷可按，被
      告公然侮辱之犯行事證明確。被告是告訴人甲○○的叔叔
      ，彼此是親戚，審酌被告之行為，應與告訴人家族間糾紛
      有關；再斟酌告訴人提起之刑事附帶民事訴訟，並未提出
      其他損害之憑據（諸如造成工作損失的證明、告訴人及被
      告之學歷、年收入、社會地位等資料，僅以起訴書所載為
      證），僅因被告前開公然侮辱之言詞，即要求新臺幣125
      萬元之損害賠償，實屬過高，且告訴人於偵訊中都不同意
      和解等情，認為本件無和解撤回告訴之望，故以簡易判決
      處刑，以維訴訟經濟。
    (二)事實部分：被告公然侮辱行為的部分，應修正為「乙○○
      竟基於接續妨害他人名譽公然侮辱的犯意...」。
    (三)罪數方面應補充如下：被告在同一地點、密接的時間內，
      以前開言詞辱罵告訴人，係接續犯，論以一罪。
    (四)爰審酌：
      1.被告乙○○曾有竊盜的前科（非累犯），此有臺灣高等
        法院被告前案紀錄表在卷可按，素行尚可。
      2.犯後坦認犯罪，惟尚未賠償告訴人之損害。但應審酌告
        訴人提出之賠償金額實屬過高，告訴人表示不願和解，
        和解尚無可能。
      3.告訴人為女性，被告接續辱罵前開言語，實屬不該，對
        告訴人造成之損害。
      4.被告犯行的動機，係與告訴人之父親擺設攤位的問題引
        起。
      5.並審酌被告犯罪的方法、目的等一切情狀，量處如主文
        所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項；刑法第309條第1項、
    第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第六庭    法  官  趙子榮
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                          書記官
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄條文：
中華民國刑法第309條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
