【裁判字號】    97,聲,430
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第430號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上開聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件，本院裁定如下：
    主  文
扣案含第一級毒品海洛因成分白粉壹包（驗餘淨重零點零捌公克
）沒收銷燬。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺北市政府警察局大同分局警員於民國
    九十三年七月二十二日下午五時許在臺北市○○○路與民權
    西路查獲被告甲○○涉嫌施用第一級毒品海洛因之案件，業
    經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定，惟查
    扣案物品，經法務部調查局檢驗結果，認係海洛英（淨重零
    點零八公克），依毒品危害防制條例第二條第二項第一款及
    第十一條第一項之規定，係屬違禁物，爰依刑法第三十八條
    第一項第一款、第四十條第二項及毒品危害防制條例第十八
    條第一項前段之規定聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、查被告行為後，刑法業經立法院通過修正，於九十四年二月
    二日經總統公布，於九十五年七月一日修正生效，其中原第
    三十八條第二項「前項第一款之物，不問屬於犯人與否，沒
    收之」之規定，修正為「前項第一款之物，不問屬於犯罪行
    為人與否，沒收之」；原第四十條則由「沒收於裁判時並宣
    告之。但違禁物得單獨宣告沒收」修正為第四十條第一項「
    沒收，除有特別規定者外，於裁判時併宣告之」、第二項「
    違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收」，茲比較新舊法修
    正之結果，上開規定僅法條文字之修正，對於被告之利益並
    無差別，應直接適用修正後之規定。
三、按持有第一級毒品、第二級毒品及專供製造或施用毒品之器
    具，係犯毒品危害防制條例第十一條之罪，故第一級毒品、
    第二級毒品及專供製造或施用毒品之器具均屬違禁物。次按
    違禁物，不問屬於犯罪行為人與否，沒收之；違禁物或專科
    沒收之物得單獨宣告沒收；查獲之第一、二級毒品及專供製
    造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒
    收銷燬之，刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十
    條第二項、毒品危害防制條例第十八條第一項前段分別定有
    明文。經查，本件被告於九十三年七月二十一日晚上十一時
    許施用第一級毒品海洛因之案件，經本院九十三年度毒聲字
    第八六六號裁定送觀察、勒戒後，因有繼續施用毒品之傾向
    ，復經本院以九十四年度毒聲字第一九七號裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，迄因強制戒治執行完畢而經臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官以九十七年度戒毒偵字第二五號不起訴處
    分確定，至於上開案件自被告處查獲之白粉一包，業經法務
    部調查局鑑定，含第一級毒品海洛因成分，驗餘淨重零點零
    八公克有該局鑑定通知書一紙附卷可稽，是檢察官所提單獨
    宣告沒收銷燬之聲請，核與前揭規定，並無不合，爰依刑法
    第四十條第二項，毒品危害防制條例第十八條第一項前段之
    規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第八庭
                            法  官  唐于智
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳家欣
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
