【裁判字號】    97,聲,695
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第695號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十五年度存字第四八五六號提存事件聲請人所提存之擔保
金中央政府重大交通建設公債八十五年度甲類第五期債票（含息
票第四期至第三十期）新臺幣伍拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受，公司法第319 條準用同法第75條規定，定有
    明文。查台北國際商業銀行股份有限公司（以下簡稱台北國
    際商銀）原名稱台北區中小企業銀行股份有限公司，其與建
    華商業銀行股份有限公司（以下簡稱建華銀行）合併，台北
    國際商銀為消滅銀行，建華銀行為存續銀行，建華銀行合併
    同時更名為現聲請人永豐商業銀行股份有限公司之名稱，原
    台北國際商銀及建華銀行之權利義務關係由合併後存續並更
    名之聲請人依據前開公司法規定概括承受。
二、次按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106 條所明定。
三、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，聲請
    人前依本院85年度全字第4449號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供中央政府重大交通建設公債85年度甲類第5 期債票（含
    息票第4 期至第30期）新臺幣500,000 元為擔保金，並以本
    院85年度存字第4856號提存事件提存在案。茲因本院已以96
    年度全聲字第368 號撤銷該假扣押裁定，聲請人前所為之假
    扣押強制執行亦經其撤回而終結在案，並聲請本院通知相對
    人行使權利而未行使，聲請人自得請求返還擔保金等語。
四、聲請人上開聲請，業據其提出提存書、撤銷假扣押裁定及其
    確定證明書、行使權利通知函等件為證，並據本院調閱上開
    提存案卷、假扣押裁定案卷、撤銷假扣押裁定案卷、執行案
    卷、行使權利案卷等查核無誤，聲請人聲請返還擔保金，核
    無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  陳秀貞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
