【裁判字號】    97,訴,778
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
台灣台北地方法院民事判決
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年2月25日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰零柒萬肆仟零玖拾玖元，及自民國九
十六年六月二十日起至清償日止，按週年利率百分之二計算之利
息，暨自民國九十六年七月二十一日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，超過部分
按上開利率百分之二十計算違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件依兩造簽訂之授信約定書第13條
    約定，合意以本院為涉訟時之第一審管轄法院，是以原告向
    本院提起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：
(一)訴外人鄭建二邀同被告乙○○為連帶保證人，於民國92年10
    月20日向原告借用新台幣（下同）1,500,000 元（下稱系爭
    借款），借款期間自92年10月20日起至98年10月20日止，約
    定利息按週年利率2 ％計算，按月平均攤還本息。如未按期
    清償，則全部債務視為到期，且逾期在6 個月以內者，應另
    按上開利率10％，超過6 個月以上部分，應另按上開利率20
    ％加計違約金。
(二)詎訴外人鄭建二自96年6 月20日起即未依約繳付本息，依兩
    造所簽訂之授信約定書第5 條規定，本件系爭借款債務視為
    全部到期，目前訴外人鄭建二尚餘如主文第一項所示之本金
    、利息、違約金未清償，經原告多次催討，均置之不理，被
    告乙○○為連帶保證人，依約應負連帶清償責任，爰依消費
    借貸及連帶保證之法律關係，請求被告給付如主文第一項所
    示之金額、利息及違約金等語。並聲明：被告應給付原告
    1,074,099 元，及自96年6 月20日起至清償日止，按週年利
    率2 ％計算之利息，暨自96年7 月21日起至清償日止，逾期
    在6 個月以內者，按上開利率10％，逾期6 個月以上部分按
    上開利率20％計算之違約金。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
(一)按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第478 條前段定有明文。又保證債務之所謂
    連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負
    全部給付之責任者而言，此觀之民法第272 條第1 項規定亦
    明，並有最高法院45年度台上字第1426號判例可資參照。
(二)經查，原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據暨授
    信約定書1 件、客戶往來明細查詢1 件等文件為證。被告則
    對於原告所主張之事實，已於相當時期受合法通知，而於言
    詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法
    第280 條第3 項前段準用同條第1 項前段之規定，視同自認
    原告之主張。從而，參之前揭條文及判例之說明，原告依消
    費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告給付1,074,099 元
    ，及自96年6 月20日起至清償日止，按週年利率2 ％計算之
    利息，暨自96年7 月21日起至清償日止，逾期在6 個月以內
    者，按上開利率10％，逾期6 個月以上部分，按上開利率20
    ％計算之違約金，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日
                           民事第二庭    法  官   黃蓓蓓
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日
                                     法院書記官   林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
