【裁判字號】    96,易,3383
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              96年度易字第3383號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第22504
號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年4月4日開設合作金庫
    商業銀行西門分行帳號0000000000000帳戶，嗣於同年月12
    日晚間7時許在臺北縣新莊市○○路某處，將上開帳戶存摺
    、金融卡、密碼交付並告知予一林姓成年女子，該女子即在
    YAHOO網站刊登出賣數位相機之廣告，致乙○○陷於錯誤而
    買受相機，並依指示匯新臺幣9,500元入被告上開帳戶，因
    認被告涉犯刑法第339條第1項、第30條第1項幫助詐欺取財
    罪嫌。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決。刑事訴訟法第
    302條第1款定有明文。查被告上開犯行，業經本院96年度簡
    字第2407號判決判處有期徒刑4月，減為2月，並諭知易科罰
    金折算標準且宣告緩刑2年，而於96年10月1日確定，有該判
    決、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷為證，則被告本件犯
    行自為上開確定判決效力所及，而應諭知免訴判決。
據上論斷，依刑事訴訟法第302條第1款，判決如主文。
本案經檢察官江貞諭到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第十四庭
                          審判長法  官  宋松璟
                                法  官  李家慧
                                法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  陳豪達
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
