【裁判字號】    96,簡,5
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    返還銷售所得等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決                 96年度簡字第5號
原      告  臺北市立交響樂團
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○○○○○○○.
                      原住48.
                      原住A..
上列當事人間返還銷售所得等事件，本院於民國九十七年二月二
十五日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣肆萬參仟參佰貳拾捌元。
被告應返還原告莫札特／韋伯低音管協奏曲庫存雷射唱片共計壹
佰參拾張，如不能返還，應賠償上述庫存片之價值共計新台幣貳
萬肆仟貳佰參拾捌元。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事  實
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到庭，經核並無民事訴
    訟法第三百八十六條各款所列情事，爰准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決，先予敘明。
二、本件原告起訴主張略為：被告前受本團前團長陳秋盛聘請擔
    任原告藝術總監無給職後，協助原告製作三張雷射唱片專輯
    ：李斯特匈牙利狂想曲、洛赫貝爾格／阿爾堅托單簧管協奏
    曲、莫札特／韋伯低音管協奏曲，本團分別寄出五百張、五
    百五十張及六百張，至被告之美國住處，作為協助原告宣傳
    之用，但被告將上開三張專輯於亞瑪遜網站公開銷售。嗣後
    因被告之藝術總監職務，違反原告組織章程，且原告之陳前
    團長聘請被告其任用程序亦未依政府機關合法的行政程序辦
    理，故原告遂分別於九十二年十二月三日、九日及十二日傳
    真通知被告勿再對外以原告藝術總監身分代表原告，並不得
    在網站上銷售，同時，請被告將於網站上銷售所得美金三百
    五十九點九五元繳入市庫，但未獲回音，爰提起本訴並求為
    判決：（一）被告應給付原告於亞瑪遜網站銷售上開雷射唱
    片新台幣（下同）一萬一千八百七十八元及代原告銷售二萬
    二千九百十六元，以及毀損片之價值為八千四百六十四元，
    共計四萬三千三百二十八元；（二）被告應返還上述莫札特
    ／韋伯低音管協奏曲庫存片一百三十張，如不能返還，應賠
    償上述庫存片之價值共計二萬四千二百三十八元。
三、經查，原告就其上開主張，已提出上述雷射唱片於網站上之
    銷售金額總數明細表一份為證，應可採信，從而原告上開請
    求，為有理由，應予准許。
四、本件係依民事訴訟法第四百二十七條第二項規定適用簡易程
    序所為被告敗訴之判決，應依同法第三百八十九條第一項第
    三款規定，依職權宣告假執行。
據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第七十八條、第四
百三十六條第二項、第三百八十九條第一項第三款，判決如主文
。
中    華    民    國  九十七    年  二    月  二十九  日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國  九十七    年  二    月  二十九  日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
