【裁判字號】    97,聲,704
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第704號
聲  請  人    寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人    王南華
相  對  人    大河環保工程有限公司
兼法定代理人  甲○○
相  對  人    丁○○
              丙○○
              乙○○
上列聲請人為返還提存物事件，聲請限期通知相對人行使權利，
本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第三八六○號提存事件，聲請人所提存之八
十六年度乙類第三期中央政府重大交通建設公債、面額新臺幣壹
拾萬元，准予返還。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。復按民事訴訟法第104條
    第1項第3款所謂訴訟終結，應從廣義解釋，包括執行程序終
    結在內，本件債權人如確已聲請撤銷假扣押裁定，並撤回假
    扣押執行之聲請，復定20日以上之期間催告受擔保利益人即
    相對人行使權利而未行使者，似不妨適用上開條文之規定，
    准許債權人領回其因聲請假扣押而提供之擔保金，此有最高
    法院75年度臺抗字第261號判決意旨可資參照。
二、聲請意旨略以：聲請人寶華商業股份有限公司與相對人大河
    環保工程有限公司（下稱大河公司）、丁○○、丙○○及乙
    ○○間假扣押事件，聲請人前遵本院95年度裁全字第7390號
    民事裁定為擔保假扣押，曾提供86年度乙類第3期中央政府
    重大交通建設公債、面額新臺幣10萬元為擔保，並以本院95
    年度存字第3860號提存事件提存在案。茲因聲請人並未聲請
    對大河公司及丙○○執行，並已撤回對丁○○及乙○○假扣
    押之強制執行。自應認訴訟業已終結。聲請人又另案聲請本
    院通知受擔保利益人即相對人於一定期間內行使權利並向本
    院為行使權利之證明而未證明，為此聲請返還提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據其提出本院95年度裁全字第7390號民
    事裁定書、95年度存字第3860號提存書、95年度執全卯字第
    2729號撤回假扣押執行通知、撤回假扣押執行處函及執行處
    證明書（以上均影本）各1份為證，復經本院依職權調閱95
    年度裁全字第7390號及95年度執全字第2729號假扣押事件、
    95年度存字第3860號提存事件、95年度聲字第4545號行使權
    利事件等卷宗，查核屬實。是聲請人聲請返還上開提存物，
    核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                        民事第四庭  法  官  賴武志
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                    書記官  施若娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
