【裁判字號】    96,繼,1643
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度繼字第1643號
聲  請  人  丙○○
上列聲請人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「繼承人得拋棄其繼承權。」民法第1174條第1項固有明
    文。惟「遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：一、直
    系血親卑親屬。二、父母。三、兄弟姊妹。四、祖父母。」
    民法第1138條定有明文。
二、本件聲請人雖自稱為被繼承人甲○○之繼承人而聲請拋棄繼
    承，然依卷附戶籍謄本所載，聲請人實為被繼承人甲○○之
    子乙○○之前妻，渠等間並無民法第1138條各款之關係甚明
    ，自無繼承權存在。是本件聲請人既無繼承權，則其聲請拋
    棄繼承即無從予以准許。故聲請人所為本件拋棄繼承之聲請
    ，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月     29    日
                  家事法庭法  官  李莉苓
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    2    月      29   日
                          書記官   廖素芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
