【裁判字號】    97,訴,655
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第655號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  丁○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國九十七年二月二十五日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣肆拾貳萬伍仟貳佰肆拾玖元及自民國
九十六年十月十四日起至清償日止，按年息百分之十二計算之利
息，並自民國九十六年十一月十四日起至清償日止，逾期清償在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
被告應連帶給付原告新台幣壹拾陸萬玖仟肆佰捌拾貳元及自民國
九十六年八月十六日起至清償日止，按年息百分之十三點零二計
算之利息，並自民國九十六年九月十六日起至清償日止，逾期清
償在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序事項：
  (一)按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件兩造於約定書第13條合意以本院為
    第一審管轄法院，是依前揭規定，本院自有本件第一審管轄
    權，合先敘明。
  (二)本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告丁○○以被告甲○○及訴外人戊○○、
    乙○○為連帶保證人，於民國（下同）93年10月12日向原告
    借用新台幣（下同）900,000元，又於年月14日迫被告甲○
    ○為連帶保證人，再向原告借500,000元（前開借款約定之
    借款期限及利率均如附表一所示）。詎被告丁○○對借款僅
    繳至附表一所示之最後繳款日，尚積欠如表文所示之金額、
    利息及違約金未為清償，依約債務視為全部到期。為此，爰
    依消費借貸及連帶保證法律關係提起本件訴訟。並聲明：如
    主文第1項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，已據其提出借據、約定書、繳息狀況
    查詢單（均影本）等件為證，核屬相符，自堪信為真實。從
    而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付如主
    文第1項所示，為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
