【裁判字號】    96,訴,9171
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第9171號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  丙○○
            戊○○
被      告  甲○○
            乙○○    應為送達.
            丁○○    應為送達.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年 2月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰萬元，及自民國九十六年七月二
十七日起至清償日止，按週年利率百分之四．九三五計算之利息
，並自民國九十六年八月二十八日起至清償日止，其逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，其逾期超過六個月者，按上開
利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件兩造已於青年創業貸款契約第14條
    及授信約定書第13條約定，同意以本院為第一審管轄法院，
    則本院就本件訴訟自有管轄權。
二、本件被告乙○○及丁○○經合法通知，未於言詞辯論期日到
    場，至被告甲○○經合法通知，未於最後一次言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告聲
    請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：被告甲○○於民國95年 7月26日邀同被告乙
    ○○及丁○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）10
    0萬元，借款期限自95年7月27日起至101年7月27日止，共分
    60期，按月平均攤還本息，約定利息採機動計息，現按週年
    利率4.935%計算之利息，並約定被告如未按期償還本金或利
    息時，逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期超過6個
    月者，按上開利率20%計付違約金，且如有任何一宗債務不
    依約清償本金時，即喪失期限利益，借款視為全部到期，如
    有任何一宗債務不依約付息時，經原告通知或催告後仍未付
    款，即喪失期限利益，借款視為全部到期。詎被告甲○○自
    96年7月27日起即未依約清償，尚有本金100萬元屢經催討，
    迄未清償，依兩造所訂定之授信約定書第15條第1項第1款及
    第2項第1款約定，被告已喪失期限利益，借款視為全部到期
    ，原告爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，提起本訴等情
    。並於本院聲明：如主文第一項所示。
四、得心證之理由：
    (一)本件被告甲○○雖以：本件係亞森數位科技有限公司的趙
      明發帶我去辦理借款，我有精神障礙云云置辯，並提出苗
      栗醫院診斷證明書、身心障礙手冊各一件附卷為憑。惟查
      ，卷附青年創業貸款契約上之「甲○○」簽名，確係被告
      甲○○所親簽等情，業據被告甲○○自認在卷；參以觀之
      被告甲○○於本院言詞辯論程序中，尚得清楚、明確陳述
      有利於己之事實，證人即承辦系爭貸款之徵信人員游錫培
      ，並結證：「（【提示卷附青年創業貸款契約】這個案子
      你有無負責徵信調查？）有。」、「（有無和借款人甲○
      ○見面？）95年 5月他來開戶有見面，對保有見過面。」
      、「（有無見過連帶保證人被告乙○○、被告丁○○？）
      對保那天有見過，那天是在亞森數位對保的，被告三人都
      在。」、「（甲○○抗辯他有精神障礙，有何意見？）他
      看起來很正常，和一般人一樣。」等語，被告甲○○以其
      有精神障礙云云置辯，自不足採。
    (二)此外，原告主張之上開事實，並據其提出青年創業貸款契
      約、借據（青年創業貸款專用）、授信約定書、放款利率
      歷史資料查詢表、借戶繳款明細電腦連線作業查詢等影本
      各一件附卷可稽，堪信為真實。從而原告依據消費借貸及
      連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付 100萬元及如主
      文第一項所示之利息、違約金，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第 385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日
                  民事第二庭    法  官  楊代華
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日
                                書記官  許婉如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
