【裁判字號】    97,易,255
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度易字第255號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第二
五八二七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣壹仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國九十六年十一月二十九日下午六時三十分許，
    前往臺北市○○區○○路四段一三八號地下二樓京華城百貨
    股份有限公司內之屈臣氏店內，乘店員未注意之際，竟基於
    為自己不法所有之意圖，徒手竊取置於店內架上之Ｌ’ＯＲ
    ＥＡＬ牌、價值新臺幣（下同）四百九十九元之保濕乳液一
    瓶，得手後藏置於其隨身皮包內，欲走出該店大門時，因該
    店大門警報器感應上開物品尚未消磁而鈴聲大作，該店經理
    乙○○立即趨前詢問甲○○其隨身皮包內是否有商品未消磁
    ，甲○○當場自行由其隨身皮包內取出上開保濕乳液一瓶，
    乙○○旋報警處理，而查知上情。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局松山分局移送臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、證據之認定：
    上開事實一之部分，業據告訴人乙○○於警詢時指訴綦詳（
    偵查卷第八、九頁參照），並有現場監視錄影光碟一片（置
    於卷外之光碟片存放袋）、贓物翻拍照片一張（偵查卷第二
    一頁參照）及贓物認領保管單一紙（偵查卷第二十頁參照）
    在卷可稽，而被告甲○○亦於本院九十七年二月十九日審理
    時供承不諱（本院當日審判筆錄參照），是依(一)告訴人乙○
    ○之指述、(二)現場監視錄影光碟一片、(三)贓物翻拍照片一張
    及(四)贓物認領保管單一紙等補強證據已足資擔保被告於本院
    審理時所為之上開任意性自白具有相當程度之真實性，而得
    確信被告前述自白之犯罪事實確屬真實，從而依刑事訴訟法
    第一百五十六條第一項及第二項規定，本院自得依被告前述
    自白及各該補強證據認定被告確有為前述竊盜之犯行，本件
    事證明確，被告之犯行堪以認定。
二、論罪科刑之法律適用：
    核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。爰審酌被告犯罪之手段尚屬輕微，所竊得之物品約四百九
    十九元，價值不高，所生危害程度不大，且其犯後尚能坦承
    犯行，深具悔意、態度良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易服勞役之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
三百二十條第一項、第四十二條第三項前段，刑法施行法第一條
之一，判決如主文。
本案經檢察官呂俊儒到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第九庭    法  官  林怡秀
本件正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  張汝琪
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
