【裁判字號】    97,聲,411
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第411號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（97年度執聲字第210號），本院裁定如下：
      主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行拘役柒拾伍天，如易科罰金，
以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
      理  由
一、受刑人甲○○前因竊盜、詐欺等罪，先後經本院判處如附表
    所示之刑（詳如附表所示），均經分別確定在案。經聲請人
    聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，爰定如主文
    所示之應執行之刑。
二、依刑事訴訟第477條第1項，刑法第53條、第51條第6款，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位
    折算標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                刑事第一庭    法  官  蘇嘉豐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  蘇靜紅
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
