【裁判字號】    96,家聲,524
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定    96年度家聲字第524號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
            辛○○
            庚○○
            己○○
            壬○○○
            丁○○
            丙○○
            戊○○
            子○○
            癸○○
            丑○○
上列當事人間聲請確定訴訟費用額事件，本院於民國96年12月18
日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主      文
原裁定中關於相對人乙○○、辛○○、庚○○、己○○、壬○○
○、丙○○、丁○○、戊○○負擔訴訟費用額確定「各為新臺幣
壹仟伍佰捌拾伍元」之記載，應更正為「各為新臺幣壹仟陸佰零
柒元」。
關於相對人子○○、癸○○、丑○○負擔訴訟費用額確定「各為
新臺幣伍佰壹拾捌元」之記載，應更正為「各為新臺幣伍佰參拾
陸元」。
其餘聲請駁回。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於裁定亦準用之，民事訴
    訟法第239條亦有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。另
    聲請人雖主張相對人子○○、癸○○、丑○○負擔訴訟費用
    額為十分之一，然依本院96年度家訴字第7號主文中明示訴
    訟費用由兩造按附表所示比例負擔即相對人子○○、癸○○
    、丑○○應負擔三十分之一，故聲請人此部分主張為無理由
    ，應予駁回。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    29    日
                  家事法庭法  官  李莉苓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後 10 日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣 1000 元
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                          書記官   廖素芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
