【裁判字號】    97,重訴,63
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度重訴字第63號
原      告  華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年 2月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹仟柒佰壹拾壹萬捌仟捌佰零肆元，
及自民國九十六年二月二十八日起至清償日止，按週年利率百分
之二．六四計算之利息，並自民國九十六年三月二十九日起至清
償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，其逾期
超過六個月者，按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件兩造已於不動產擔保借款契約書伍
    第22條約定，同意以本院為第一審管轄法院，則本院就本件
    訴訟自有管轄權。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第 386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
三、原告起訴主張：被告甲○○於民國94年11月29日邀同被告乙
    ○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）1,800 萬元
    ，借款期限自94年11月29日起至 114年11月29日止，約定償
    還方式自撥款日起，按 240期年金法本息平均攤還，最後一
    期全部本息餘額，約定利息採機動計息，現按週年利率2.64
    %計算之利息，並約定被告逾期償付本息時，逾期在6個月以
    內者，按上開利率10%，逾期超過 6個月者，按上開利率20%
    計付違約金，且如有任何一宗債務不依約清償本金時，即喪
    失期限利益，借款視為全部到期。詎被告甲○○自96年 2月
    28日起即未依約繳款，尚有本金17,118,804元迄未清償，依
    不動產擔保借款契約書伍第 5條第1項第1款約定，被告已喪
    失期限利益，借款視為全部到期，原告爰依消費借貸及連帶
    保證之法律關係，提起本訴等情。並於本院聲明：如主文第
    一項所示。
四、得心證之理由：本件被告對於他造主張之事實，已於相當時
    期受合法之通知，而未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出
    任何資料供本院參酌，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判
    決。又原告主張之上開事實，業據其提出不動產擔保借款契
    約書、放款歷史交易明細表－依貸編、放款資料明細查詢、
    華僑銀行存放款牌告利率變動記錄表等影本各一件為證，核
    屬相符，堪信原告之主張為真實。從而，原告依據消費借貸
    及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付17,118,804元及
    如主文第一項所示之利息、違約金，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第 385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日
                  民事第二庭    法  官  楊代華
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日
                                書記官  許婉如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
