【裁判字號】    97,交聲,136
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第136號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  益宏貿易股份有限公司
代  表  人  陳益財
            應受送達處所：臺北市○○路84巷4之1號1樓
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所97年1月2日所為之裁決（北市裁三字第裁22-A4O32
7407號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一原處分機關處分理由略以：異議人即受處分人益宏貿易股份有
  限公司所有之CF-0658 號自小客車，於民國九十六年十一月十
  二日上午七點二十七分左右，行經限速五十公里之臺北市○○
  ○路○段五八號北向路段，為臺北市政府警察局交通警察大隊
  逕行舉發駕駛人行車速度經自動測速照相機測得時速六十六公
  里，超過規定之最高時速未滿二十公里（北市警交大字第A4O3
  27407 號），依違反道路交通管理處罰條例第四十條裁處罰鍰
  新臺幣（以下同）一千六百元。
二異議理由略以：依舉發違規照片觀之，前述車輛係停於路口呈
  現等候紅燈停駛狀態，當時煞車燈亮著，該車未壓線或越線，
  而對向同時有部停駛之摩托車正等候紅燈，以測速照相機設置
  地點與被拍照地點如此之短距，所謂超速六十六公里到停駛○
  公里理應機會微少，除非係緊急煞車，但又未發現煞車痕，即
  使雷達測速儀功能正常，如何證明不是來自誤入車道之飛行鳥
  類觸動？且若確係超速違規，何以不能提示該車於行駛中之超
  速違規照片云云。
三法院判斷：汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速，或
  低於規定之最低時速，或裝用測速雷達感應器者，處新臺幣一
  千二百元以上二千四百元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第
  四十條定有明文。依臺北市政府警察局交通警察大隊九十六年
  十二月十一日北市警交大執字第09636011700號書函回覆異議
  人代理人所附測速照相機拍攝之照片上數字分析顯示，異議人
  前述自用小客車於前述時間通過前述路段時之車速為時速六十
  六公里，已超過該路段之限速五十公里，異議人確有超速之事
  實。又依前書函回覆內容可知，所附該路段使用之固定桿雷達
  測速儀，係以發射雷達波之方式感應測試，並設定照相時速，
  於行經之車輛超過設定時速時即感應照相，倘車輛處於靜止狀
  態或未超過設定速度，該儀器不會感應照相，且依該書函檢附
  之經濟部標準檢驗局出具之雷達測速儀檢定合格證書觀之，該
  部雷達測速儀於九十六年七月九日經該局檢定合格，有限期限
  至九十七年七月三十一日，異議人遭舉發之時間仍在該雷達測
  速儀檢定合格之有效期限內，尚難認定該部雷達測速儀之運作
  有何異狀，處分機關已盡其舉證之責，至異議人所舉理由，均
  屬個人臆測，且未提出任何證據足供判斷，自無足取。原處分
  機關之裁處並無不當，本件異議為無理由，應予駁回。
四依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，道路交通案件處
  理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                        交通法庭法  官    邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官    葉宜玲
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
