【裁判字號】    96,交聲,1438
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        96年度交聲字第1438號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○（原名蔡天金）
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所96年11月9 日所為之裁決（北市裁二字第裁22-AEV
912655號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○在交岔路口十公尺內臨時停車，處新臺幣參佰元。
    理  由
一原處分機關處分理由略以：異議人即受處分人甲○○於民國九
  十六年九月二十一日下午四點四十分左右，於臺北市○○街○
  段十六巷口（即十八號前）旁十公尺內禁止臨時停車之處所，
  將3383-EQ 號自用小客貨車停放該處，為臺北市政府警察局中
  正第一分局（下稱中正一分局）博愛路派出所警員逕行舉發（
  北市警交字第AEV912655號），因而認違反道路交通管理處罰
  條例第五十六條第一項第一款規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）
  九百元。
二異議理由略以：當天載其二名均係身心障礙之兒子，在城隍廟
  前臨時下車，為何不行云云。
三法院判斷：道路交通標誌標線號誌設置規則第一百四十九條第
  一項第一款第五點規定：「紅實線設於路側者，用以禁止臨時
  停車。」故路側繪有紅實線者，該路段不得臨時停車，亦不得
  停車。又汽車駕駛人在交岔路口十公尺內或設有禁止臨時停車
  標誌、標線之處所臨時停車者，處新臺幣三百元以上六百元以
  下罰鍰，道路交通管理處罰條例第五十五條第二、三款亦分別
  定有明文。異議人於前述時間在前述地點臨時停車之事實，除
  據異議人坦承外，依中正一分局九十六年十月二十四日北市警
  中正一分交字第09631434100 號書函回覆異議人之內容觀之，
  舉發警員亦認定異議人係臨時停車，本件應屬同條例第五十五
  條所定臨時停車之情形，原處分機關因循舉發警員錯引之道路
  交通管理處罰條例第五十六條第一項第一款條文，而認異議人
  係屬，自有違誤。其次，依異議人自承其於城隍廟前臨時停車
  ，及中正一分局提出之現場照片觀之，異議人臨時停車之臺北
  市○○街○段十八號路段，不僅路側繪有紅實線，且該處恰係
  臺北市○○街○段十六巷口，其於路口十公尺內並設有禁止臨
  時停車標線之處所臨時停車之事實，堪以認定，且其一臨時停
  車行為同時違反道路交通管理處條例第五十五條第二款、第三
  款，屬競合關係，因該條各款並無情節輕重之分，擇規定在前
  之在交岔路口十公尺內臨時停車之行為處罰之。異議人之異議
  雖無理由，惟原處分既有如上違法之處，應由本院撤銷原處分
  ，自為裁定，並審酌異議人之違規地點附近設有市集，人車雜
  處，平日交通流量繁重，異議人臨時停車之行為雖易致該處壅
  塞，惟其僅屬臨時停車，影響輕微等情狀，量處如主文第二項
  所示罰鍰。
四依道路交通管理處罰條例第五十五條第二款、第三款，道路交
  通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                        交通法庭法  官   邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官   葉宜玲
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
