【裁判字號】    97,聲再,2
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲再字第2號
聲  請  人
即受判決人  甲○○
上列聲請人即受判決人因犯強盜罪，對於本院中華民國九十五年
十月三十一日第一審確定判決（九十五年度訴字第一一七四號）
，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：告訴人林維國簽發本票之際，及告訴人搭乘
    汽車係其出於自願上陳恩德（刑事再審聲請狀誤載為陳恩得
    ）之汽車解決雙方債務問題，並非被告甲○○強押其上車，
    被告並不在場，而係陳恩德等人與告訴人之間之糾紛，此有
    原審未傳訊之證人蘇鳳傑、何佳蜜可證明案發當時被告並不
    在現場，原審未傳喚證人蘇鳳傑、何佳蜜二人遽為被告論罪
    科刑，殊嫌率斷，爰聲請再審等語。
二、按有罪之判決確定後，因發現確實之新證據，足認受有罪判
    決之人應受無罪、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決
    者，為受判決人之利益，得聲請再審，刑事訴訟法第四百二
    十條第一項第六款定有明文。又聲請再審，應以再審書狀敘
    述理由，附具原判決之繕本及證據，提出於管轄法院為之，
    法院認為聲請再審之程序違背規定者，應以裁定駁回之，刑
    事訴訟法第四百二十九條、第四百三十三條亦分別定有明文
    。次按聲請再審程式之欠缺，非程序中所得補正，如確具有
    聲請再審之理由，只能另行依法聲請，最高法院七十一年度
    臺抗字第三三七號著有判例要旨可資參照。又按刑事訴訟法
    第五編所規定之再審程序，其再審程式之欠缺並非可以補正
    。而向有管轄再審之法院聲請再審程序，未具原確定判決之
    繕本，既違背規定，則縱於抗告法院補呈原確定判決繕本，
    究亦難阻其聲請再審之違法性，如有再審理由，僅可向原法
    院重行聲請再審補正，最高法院五十五年臺抗字第五三號裁
    定著有要旨參照。
三、經查：本件聲請人即受判決人就本院九十五年度訴字第一一
    七四號刑事確定判決聲請再審，固據聲請人提出刑事再審聲
    請狀一份在卷。然聲請人具狀提出本件再審時，並未檢具原
    確定判決繕本亦即本院上開刑事判決繕本，僅於再審書狀中
    泛稱：「‥‥‥且告訴人簽發本票之際，及告訴人搭乘汽車
    係其出於自願上陳恩得知汽車解決雙方債務問題，並非被告
    強押其上車，被告並不在場，而係陳恩德等人與告訴人之間
    之糾紛，此有原審未傳訊之證人蘇鳳傑（住臺北市松山區四
    六五巷二七弄九號二樓）、何佳蜜（住基隆市○○區○○路
    一五四號三樓）二人可資證明案發當時即九十五年六月十三
    日被告並不在現場，‥‥‥原審未予審酌遽為被告論罪科刑
    ，殊嫌率斷‥‥‥」，此觀諸聲請人提出之刑事再審聲請狀
    即明。揆諸前揭規定與說明，聲請人提出本件再審聲請之程
    序，於法要有未合，且無從補正，自應依刑事訴訟法第四百
    三十三條規定，以裁定駁回其再審之聲請。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百三十三條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十九  日
                  臺灣臺北地方法院刑事第一庭
                      審判長法  官  陳興邦
                            法  官  劉素如
                            法  官  雷淑雯
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  胡詩唯
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十九  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
