【裁判字號】    97,訴,111
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第111號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
            乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年2 月20日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾貳萬壹仟捌佰壹拾陸元及其中新臺幣
肆拾捌萬零陸佰玖拾柒元自民國九十五年五月十四日起至清償日
止，按週年利率百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用新臺幣伍仟柒佰參拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條
      第1 項前段著有明文。經查，本件被告住所地雖非屬本院
      管轄，惟依兩造簽訂之信用卡約定條款第26條約定，合意
      以本院為第一審管轄法院，是本院就本件訴訟應有管轄權
      ，合先敘明。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所
      列各款情形，應依原告國泰世華商業銀行股份有限公司之
      聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：通商業銀行股份有限公司（下稱通銀
      行）於民國91年6月3日更名為國泰商業銀行股份有限公司
      （下稱國泰銀行），嗣國泰銀行於92年10月27日與世華聯
      合商業銀行股份有限公司（下稱世華銀行）合併，世華銀
      行為存續公司，世華銀行並同時更名為原告現名。被告於
      90年2月19日與世華銀行成立信用卡使用契約，領用卡號0
      000000000000000之威士信用卡、又於90年4月5 日與通
      銀行成立信用卡使用契約，領用卡號0000000000000000之
      威士信用卡、再於93年5月28 日與原告成立信用卡使用契
      約，領用卡號0000000000000000之威士信用卡，依約被告
      得於各特約商店記帳消費，並應於當期繳款截止日前向原
      告清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償
      者，除喪失期限利益外，應另行給付按年息19.7% 計算之
      利息。被告復於93年12月1 日與原告簽訂簡易通信貸款契
      約，向原告借款210,000元，約定利息按年利率18.5%計算
      ，共分5年，每月繳款5,390元，本息分期攤還，併入信用
      卡帳單與信用卡消費款一同繳納，如未依約於繳款期限前
      繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳金額之本金部分，
      或經原告主張視為到期之本金部分，按信用卡利率年息19
      .7% 計算利息，若有遲延清償本息者，喪失期限利益，債
      務視為全部到期。嗣被告未依約繳款，依上開約定，全部
      債務應視為到期，被告至95年5月13日止，帳款尚餘521,8
      16元未清償，其中信用卡簽帳款金額為320,483 元（其中
      本金296,286元，利息24,197 元）、簡易通信貸款帳款金
      額為201,333元（其中本金184,411元，利息16,922元），
      迭經催討無效，為此提起本件訴訟等情。並聲明：如主文
      第1項所示。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
      述。
  三、本件原告主張之事實，已據其提出信用卡消費帳款債權明
      細報表、信用卡申請書暨約定條款、簡易通信貸款申請書
      、信用卡對帳單、客戶歸戶資料明細查詢為證，核屬相符
      ，被告既不於言詞辯論期日到場爭執，亦不提出書狀答辯
      以供本院參酌，惟依上開證據，已堪信原告之主張為真實
      。
  四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數
      量相同之物，未定返還期限者，借用人得隨時返還，貸與
      人亦得定1個月以上之相當期限，催告返還。民法第478條
      定有明文。本件被告於系爭借款因未依約繳納分期款視為
      到期後，依民法第478 條前段之規定，自應負擔返還借款
      之責任。從而，原告依信用卡契約及消費借貸之法律關係
      請求被告給付如主文第1 項所示之本金及利息，為有理由
      ，應予准許。
  五、本件訴訟費額，依後附計算書確定如主文所示金額。
據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第四庭    法  官  余明賢
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  楊勝欽
計  算  書
┌───────┬───────┬──────────┐
│ 項        目 │金額（新臺幣）│ 備              註 │
├───────┼───────┼──────────┤
│第一審裁判費  │   5,730元    │                    │
├───────┼───────┴──────────┤
│合        計  │   5,730元                          │
└───────┴──────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
