【裁判字號】    96,仲執,10
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    供擔保停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度仲執字第10號
聲  請  人  臺灣土地開發股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  財團法人中華顧問工程司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院於中華民國96年11月26日
所為之裁定，其正本應更正如下：
    主  文
原裁定正本當事人欄中相對人「財團法人中華顧問工程局」之記
載，應更正為「財團法人中華顧問工程司」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此項規定，於裁定亦準用之
    ，同法第239條亦規定甚詳。
二、查本院前開之裁定正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定，裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第四庭    法  官  匡  偉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    2    月    29    日
                                書記官     陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
