【裁判字號】    97,重訴,119
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第119號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  李建明
被      告  翔訊電子股份有限公司
兼法定代理人丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年2月25日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣陸佰柒拾萬元，及如附表所示之利息
及違約金。
訴訟費用新台幣陸萬柒仟參佰參拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴訟
    法第24條有明文規定。查兩造約定因本契約涉訟時，合意以
    本院為第一審管轄法院，此有原告所提出之授信約定書、保
    證書一般條款在卷可稽，是本院應有管轄權，先予敘明。又
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決，併予
    敘明。
二、本件原告起訴主張被告翔訊電子股份有限公司邀同被告丙○
    ○、乙○○為連帶保證人，於民國（下同）96年1月19日與
    原告訂立保證書，約定就被告翔訊電子股份有限公司現在（
    包括過去所負，現在尚未清償）及將來對於聲請人所負之一
    切債務以本金新台幣（下同）10,000,000元為限額暨其利息
    、遲延利息、違約金、損害賠償、及其他從屬於主債務人之
    負擔，願與主債務人負連帶清償之責，並立具保證書乙紙、
    授信約定書三紙交原告收執。嗣被告翔訊電子股份有限公司
    依上開約定於96年7月20日起陸續向原告借款6,700,000元（
    其到期日、利率分別詳如附表所示）並約定遲延清償時，除
    仍按上開利率計息外，逾期在六個月以內部分，按上開利率
    百分之十，逾期六個月以上者，按上開利率百分之二十計付
    違約金，並經立具同一內容之本票、借據共2紙交與原告收
    執。詎被告翔訊電子股份有限公司就上開借款自96年12月20
    日起未依約清償，依上開授信約定書第6條第1項約定，依約
    視同全部到期，尚欠本金6,700,000元，及如附表所示之利
    息、違約金未清償，被告丙○○、乙○○為連帶保證人，自
    應負連帶清償責任等語。
三、經查，原告就其上開主張，已提出保證書、放款往來明細表
    存證信函各1份、授信約定書3份、本票與借據各2份為證，
    同時，被告已於相當時期受合法通知，但未於言詞辯論期日
    到庭，亦未提出準備書狀有所爭執，應視同自認（民事訴訟
    法第280條第3項、第1項參照），是原告上開主張，應屬可
    採，從而原告本於上開消費借貸與連帶保證契約之法律關係
    ，請求被告連帶給付如主文第一項所示之金額、利息與違約
    金，為有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第385條第1項前段、第85條第2項，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    2    月    29    日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    2    月    29    日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
