【裁判字號】    97,訴,412
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第412號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
            甲○○
被      告  乙○○
當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於中華民國97年2 月
19日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣佰壹拾壹萬零陸拾陸元，及自民國九十
三年十二月十日起至清償日止，按年息百分之八點三七計算之利
息，並自民國九十四年一月十日起至清償日止，在六個月以內者
，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部分按上開利率百
分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣萬壹仟捌佰捌拾捌元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣壹佰壹拾萬元或同面額之國泰世華商業銀
行無記名可轉讓定期存單為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於借款約定書第三十條約定合意以本院為第一審管轄
    法院，有借款約定書在卷可稽，故本院自有管轄權，合先敘
    明。
二、本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告為其向原告借款之擔保，前以其所有之不動
    產，於民國83年3 月19日設定新台幣（下同）4,440,000 元
    之本金最高限額抵押權。嗣被告遂於83年3 月28日向原告借
    用3,700,000 元，約定借款期間自83年3 月28日起至113 年
    3 月28日止，利息按年息9.125 ﹪計算，以每一個月為一期
    ，分360 期，依年金法按期平均攤還本息，若未按期清償者
    ，其逾期清償在六個月以內者，按上開利率10﹪，超過六個
    月者，超過部分按上開利率20﹪計付違約金。嗣因被告未依
    約繳交本息，經原告實行抵押權聲請拍賣抵押物，經臺灣桃
    園地方法院92年度執字第16686 號拍賣抵押物強制執行程序
    事件受理，經計算至93年12月9 日止，原告債權本息、違約
    金等合計為5,602,715 元，然原告僅獲償2,492,649 元，尚
    有3,110,066 元之債權額未獲清償，屢向被告催討，均未獲
    置理。為此本於消費借貸契約之法律關係，起訴請求被告返
    還借款本息及違約金等語。並聲明：除假執行供擔保金額外
    ，如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，惟據其提出之書狀所為聲明及
    陳述略以：其確曾向原告貸款3,700,000 元，並自取得貸款
    後，均按月分期繳付清償，然因自88年間起大環境景氣影響
    ，被告收入來源斷絕，家庭經濟陷入困境，迄未能改善。況
    被告自83至88年間償還之款項，加上原告因實行抵押權獲償
    之金額，當已超過3,700,000 元，原告竟仍以重利欺凌弱勢
    之被告，主張被告尚積欠3,110,066 元本息，實難信服。又
    被告曾獲原告承辦人員應允以每個月清償20,000元方式清償
    等語，資為抗辯。並聲明：原告之訴及假執行聲請駁回。
三、本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出土地及建物登
    記謄本、借據、臺灣桃園地方法院88年度拍字第2671號裁定
    、裁定確定證明書、民事執行處通知、強制執行金額計算書
    分配表、借款約定書等為證。被告雖抗辯其已清償及經原告
    實行抵押權獲償之數額應超過3,700,000 元等語。經查，觀
    諸臺灣桃園地方法院92年度執字第16686 號拍賣抵押物強制
    執行程序分配表所載，被告提供房地設定最高限額抵押權與
    原告，經原告實行抵押權拍賣該等房地後，拍賣所得價金為
    2,535,000 元，然被告截至93年12月9 日為止，所欠原告之
    借款本金、利息、違約金即已達5,602,715 元，據此，原告
    分配之2,492,649 元，經先後抵充違約金327,498 元、利息
    1,734,913 元後，亦僅抵充清償借款本金430,238 元；因當
    時被告所欠本金為3,540,304 元，故經上述抵充結果，確實
    尚有本金3,110,066 元及自93年12月10日起之利息、違約金
    未依約清償。故被告此部分所辯，尚無足取，原告所為主張
    ，應可採信。
四、至於被告另陳稱原告承辦人員曾同意被告以每月清償20,000
    元方式進行清償，因被告未能就兩造曾合意分期清償乙節，
    具體舉證以實其說，是被告此部分所述，仍無礙於其對原告
    應負返還債務責任之成立。
五、從而，原告依消費借貸契約請求被告給付借款如主文第一項
    所示，為有理由，應予准許。
六、本件為判決之基礎已臻明確，兩造其餘之陳述及所提其他證
    據，經本院斟酌後，認為均於判決之結果無影響，亦與本案
    之爭點無涉，自無庸逐一論述，併此敘明。
七、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為31,888元，應由被告
    負擔，爰確定如主文第二項所載。
丙、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定擔
    保金額，予以准許。
丁、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第七十八條、第三百九十條第二項，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第三庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                              書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
