【裁判字號】    97,繼,72
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定         97年度繼字第72號
聲  請  人  乙○○
            甲○○
上列聲請人聲請拋棄繼承事件，聲請人應於收受本裁定之日起5
日內，補正下列事項：
一、聲請人之戶籍謄本。
二、被繼承人丙○○之繼承系統表。
（一）包含以下人員：
    １、婚姻關係存續中之配偶，如被繼承人業已離婚，亦請一
        併註明。
    ２、第一順位繼承人之直系血親卑親屬，含子女、孫子女、
        外孫子女、曾孫子女、外曾孫子女等。
    ３、第二順位繼承人之父母或養父母。
    ４、第三順位繼承人之兄弟姊妹。
    ５、第四順位繼承人之祖父母、外祖父母。
三、聲請人已通知次順位繼承人之證明文件（如存證信函、拋棄
    繼承通知書），如聲請人無法通知次順位繼承人亦應具狀予
    已表明。
四、本件聯絡人：福股書記官廖素芳（聯絡電話0000-0000分機
    211 ）。
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日
                  家事法庭法  官  李莉苓
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日
                          書記官  廖素芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
