【裁判字號】    97,仲執,1
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    商務仲裁執行裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度仲執字第1號
    聲  請  人  皇昌營造股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    相  對  人  榮民工程股份有限公司
    法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請商務仲裁執行裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
中華民國仲裁協會於民國九十六年十月二十六日所為九十五年仲
聲忠字第四一號仲裁判斷書主文所載：「一、相對人應給付聲請
人新台幣壹億仟肆佰玖拾壹萬壹仟陸佰貳拾陸元，及自民國九
十五年六月十七日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
三、仲裁費用由相對人負擔百分之十五。」准予強制執行。
聲請程序費用新台幣伍仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按仲裁人之判斷，於當事人間，與法院之確定判決，有同一
    效力；仲裁判斷，須聲請法院為執行裁定後，方得為強制執
    行，仲裁法第37條第1項、第2項前段分別定有明文。
二、本件聲請人聲請意旨略以：伊與相對人間訂有聯合承攬協議
    書，茲因相對人所編列之工程預算與實際執行結果明顯不符
    而生爭議，經由中華民國仲裁協會95年仲聲忠字第41號仲裁
    判斷書判斷相對人應給付伊新台幣134,911,626元，惟相對
    人至今仍未履行給付，為此爰依仲裁法第37條之規定，聲請
    准予裁定強制執行等語，並提出仲裁判斷書影本1件為證。
三、本件聲請．除據聲請人提出上開仲裁判斷書影本一件之外，
    並經本院依職權調取本院97年仲備字第1號卷宗，核閱上開
    仲裁判斷書已經送達相對人無訛。經本院審酌結果，認本件
    聲請核無仲裁法第38條各款所列情形，聲請人之主張於法要
    無不合，應予准許。
四、依仲裁法第52條、非訟事件法第21條第 2項、民事訴訟法第
    78條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2  月    29    日
                  民事第四庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    2  月    29    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
