【裁判字號】    97,訴,553
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第553號
原      告  臺北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  諾得科技股份有限公司
兼      上
法定代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年2月18日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰零玖萬貳仟肆佰玖拾伍元，及各
依附表所示之本金、利息及違約金起算日起，按附表所示之利率
計算利息及違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣拾陸萬伍仟元，或等值之中央政府建設
公債九十三年度甲類第七期債票為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件依兩造簽訂進口融資及委任承兌契約第11條之約定合意
    由本院管轄，合先敘明，又被告經合法通知，均未於言詞辯
    論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依
    原告聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告諾得科技股份有限公司（下稱諾得公司）邀
    同其餘被告甲○○、丙○○為連帶保證人，於民國95年11月
    12 日與原告簽訂額度為美金145,000元之進口融資及委任承
    兌契約，約定自95年11月12日起至96年5月15日止，得檢具
    開發信用狀申請書及有關文件向原告申請循環動支，並以開
    發信用狀申請書作為向原告申請墊款或匯票承兌之憑證，每
    筆遠期信用狀下之墊款或匯票承兌期限，最長不得超過原告
    墊款或承兌日起120天，並約定以原告墊款之日為起息日，
    若以美金動支，利息按起息日之路透社6個月期LIBOR加碼年
    息1.5%後除以0.946固定計算，遲延償還時，自遲延日起按
    原告所訂外幣貸款利率加碼年息2%，與中央銀行短期融通利
    率加碼年息2%孰高計算遲延利息，惟不得低於借款當時之利
    率，並約定逾期在6個月以內者按約定利率10%，逾期超過6
    個月者按約定利率20%給付違約金，被告如未於約定期限償
    還或有其他違約情事致喪失期限利益，原告得逕於任何時日
    將外幣欠款折換新臺幣借款，且被告公司同意自折換日起，
    改按折換日原告牌告基準利率加碼年息2%，與中央銀行短期
    融通利率加碼年息2%孰高計算遲延利息，惟不得低於原墊款
    日原告牌告基準利率加碼年息3%，並依約給付違約金，嗣被
    告諾得公司於96年4月25日向原告申請開發國外遠期信用狀
    ，並經原告於96年5月3日墊款美金60,288元，詎被告諾得公
    司於96年8月31日上開美金墊款到期後，除清償部份墊款外
    ，尚欠原告美金33,550.70元及利息、違約金未予清償，經
    原告於96年12月24日以美金兌換新臺幣32.5625之匯率折換
    ，被告尚欠新臺幣1,092,495元及如附表所示之利息、違約
    金未予清償，為此請求被告連帶負清償責任，並聲明如主文
    所示。
二、經查：原告主張之事實，業據提出與所述相符之臺幣放款利
    率查詢、保證書影本、進口融資及委任承兌契約影本、開發
    信用狀申請書影本、進口單據通知書影本、進口結匯證實書
    /其他交易憑證影本等件為證，被告經合法通知，均未於言
    詞辯論期日到場爭執，復未提出任何書狀答辯以供本院斟酌
    ，應認原告之主張為真實，從而原告訴請被告連帶給付如主
    文所示之本金、利息及違約金，洵屬正當，應予准許。
三、原告陳明願供擔保請准宣告假執行，經核無不合，茲酌定相
    當擔保金額，予以准許。
四、綜上所述，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第六庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
