【裁判字號】    97,訴,991
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第991號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
被      告  甲○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於97年2月29日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾萬肆仟貳佰肆拾玖元，及自民國九十
六年七月十五日起至清償日止，按年利率百分之六點三一計算之
利息，暨自民國九十六年八月十六日起至清償日止，其逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，其逾期超過六個月者，其超
過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件雙方當事人於系爭小額信用貸款契
    約書第20條約定若涉訟時，雙方合意以臺灣臺北地方法院為
    第一審管轄法院。顯見兩造當事人間有定本院為第一審管轄
    法院之合意存在，是本件被告之住所地雖非在本院轄區內，
    本院仍有管轄權，合先敘明。
二、原告主張：被告於民國94年11月15日向其借用新臺幣（下同
    ）720,000元，約定自94年11月15日起至99年11月15日止分
    期清償，利息按原告銀行指數利率加年率4.08％機動計算，
    ，遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，逾
    期在6個月以內償還者，按照上開利率10％加付違約金，逾
    期超過6個月者，其超過6個月部份，加倍計付，並約定如有
    任何一宗債務不依約清償本金或付息者，債務視為全部到期
    。詎料借款人自96年8月15日起即未依約履行，依約其全部
    債務應視同全部到期，共計尚欠如主文第1項所示之本金，
    及依約應計付利息及違約金之事實，業據原告提出小額信用
    貸款申請書、小額信用貸款契約書、放款歷史交易明細查詢
    及放款利率表查詢等件影本為證，被告到庭未爭執，應認原
    告之主張為真實。從而，原告訴請被告清償所欠借款、利息
    及違約金，即無不合，應予准許。
三、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第五庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  蔡月女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
