【裁判字號】    96,訴,10435
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             96年度訴字第10435號
原      告    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    乙○○
被      告    甲○○
上開當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年2 月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣柒拾柒萬仟柒佰壹拾貳元，及其中新臺
幣陸拾捌萬肆仟肆佰玖拾陸元自民國九十六年六月三十日起至清
償日止按年利率百分之三點一計算之利息，暨自民國九十六年七
月三十一日起至清償日止，逾期六個月以內者按上開利率百分之
十、超過六個月部分按上開利率百分之二十計算之違約金；其中
新臺幣捌萬玖仟貳佰壹拾陸元自民國九十六年六月三十日起至清
償日止按年利率百分之二點九二計算之利息，暨自民國九十六年
七月三十一日起至清償日止，逾期六個月以內者按上開利率百分
之十、超過六個月部分按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：
  (一)被告甲○○（原名陳世洋）於94年6 月1 日向原告分別借款
    新臺幣（下同）200 萬元、27萬元，約定借款期間均自94年
    6 月1 日起至114 年6 月1 日止，按月分期清償，利息各按
    中華郵政股份有限公司二年期定期儲金機動利率加1％ 計算
    （惟上約定利率之借款利率與中華郵政股份有限公司二年定
    期儲金機動利率加年率0.875％ 之差額由政府補貼）、及該
    行定儲利率指數於24個月內加0.69％、第25個月起加1.39％
    計算，並均約定如未依約清償，即喪失期限利益，除本金自
    到期日起、利息自繳息日起，其逾期在6 個月以內者併按上
    開利率10％、超過6 個月部分併按上開利率20％加付違約金
    。
  (二)詎被告僅繳至95年4 月3 日、同月2 日之利息，其後即未依
    約清償，經聲請臺灣臺中地方法院（96年執字第3554號）拍
    賣本案供擔保之抵押物，受分配金額仍不足完全清償，總計
    尚欠68萬4496元、8 萬9216元及其利息、違約金未給付。
三、證據：提出借據、約定書、臺灣臺中地方法院民事執行處通
    知及強制執行金額計算書分配表。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
    理    由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第二十四
    條第一項前段定有明文。經查，兩造簽訂之約定書第十五條
    約定，合意以本院為第一審管轄法院，是本院就本件訴訟應
    有管轄權，合先敘明。
二、被告經受合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張之上述事實，業據提出借據、約定書、臺灣臺中地
    方法院民事執行處強制執行金額計算書分配表為證；又被告
    對於上開事實，已受合法之通知，而未於言詞辯論期日到場
    爭執或提出書狀答辯，堪信原告之主張為真實。從而，原告
    依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文所示之本金、
    利息及違約金，洵屬有據，所訴應予准許。
二、本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五條第一
    項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日
                  民事第四庭  法  官  王幸華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日
                              書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
