【裁判字號】    97,訴,551
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第551號
原      告  寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○○○○○○○.
訴訟代理人  乙○○
被      告  立琦汽車有限公司
兼法定代理  丁○○
人
被      告  甲○
上列當事人間清償借款事件，本院於97年2月29日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣柒拾捌萬零肆佰柒拾壹元，及自民國
九十六年四月二十九日起至清償日止，按年利率百分之九計算之
利息，暨自民國九十六年五月三十日起至清償日止，其逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，其逾期超過六個月者，其超
過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，皆未於言詞辯論期日到場，查無民事
    訴訟法第386條所列各款情事，該部分爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決，合先敘明。
二、原告主張：被告立琦汽車有限公司於民國94年9月28日邀同
    其餘被告為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）2,000,
    000元，約定自94年9月29日起至97年9月28日止分期清償，
    前6期按期給付利息，第7期起平均攤還本息，利息按年息9
    ％固定計算，期間若有逾期償還本金、利息或本息之情形，
    須按借款總餘額，自應償還之日起，其逾期在6個月以內者
    ，按上開利率10％，逾期超過6個月者，其超過6個月部分，
    按上開利率20％計付違約金，並約定如有任何一宗債務不依
    約清償本金或付息者，債務視為全部到期。詎料借款人自96
    年4月29日起即未依約還款，依約其全部債務應視同全部到
    期，共計尚欠如主文第1項所示之本金，及依約應給付之利
    息及違約金迄未清償之事實。上開事實業據原告提出融資貸
    款契約書、一般放款全部查詢單及一般放款往來明細查詢單
    等件影本為證，被告並未到庭爭執，亦未提出任何書狀以供
    本院參酌，應認原告之主張為真實。從而，原告訴請被告連
    帶清償如主文第1項之所欠借款、利息及違約金，即無不合
    ，應予准許。
三、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第五庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  蔡月女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
