【裁判字號】    97,抗,155
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度抗字第155號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國97年1 月7 日
本院簡易庭97年度票字第439 號民事裁定提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人從小智能不足，經醫師診斷為重
    度智障，斷無積欠相對人鉅額鉅額款項之可能，爰請求將原
    裁定廢棄等語。
二、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。本票執票人，依票據法
    第123 條規定，聲請法院裁定許可對本票強制執行，係屬非
    訟事件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件
    程序以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存
    否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票
    人提起確認之訴，以資解決，最高法院57年臺抗字第76號著
    有判例可資參照。
三、本件相對人主張其執有抗告人於民國94年8 月25日所簽發，
    金額新臺幣8,000,000 元，到期日95年8 月25日，並免除作
    成拒絕證書之本票乙紙，詎於到期後經提示僅獲部分付款，
    為此聲請原法院裁定准予強制執行等情，已據其提出與所述
    相符之本票、授權書為證，系爭本票從形式上觀之，符合票
    據法第123 條規定，本院裁定准予強制執行，於法並無不合
    。雖抗告人主張其智能不足，為重度智障，斷無積欠相對人
    鉅額鉅額款項之可能等語，惟系爭本票是否為偽造，及該票
    據債務是否存在，均屬實體法上爭執，揆諸前揭說明，應由
    抗告人另行提起訴訟，以資解決，非本件非訟程序所得審究
    。從而，抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，
    應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰依非訟事件法第46條、第
    21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1
    項、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    29    日
                  民事第二庭審判長  法  官  黃蓓蓓
                                    法  官  蔡政哲
                                    法  官  陳秀貞
以上正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2    月    29    日
                                    書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
