【裁判字號】    97,聲,778
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第778號
聲  請  人  丙○○
上列聲請人與相對人乙○○、甲○○間聲請返還提存物事件，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人聲請裁定准予發還本院96年度存字第884 號提存
    事件內聲請人所提供之擔保金新臺幣1,420 萬元。其陳述略
    稱：聲請人與相對人乙○○、甲○○間因假扣押事件，前遵
    本院96年度裁全字第426 號裁定，提供新臺幣1,420 萬元為
    擔保，並以本院96年度存字第884 號提存事件提存在案。茲
    因聲請人據以聲請上開假扣押之本案債權，業經聲請人對相
    對人提起本院96年度重訴字第929 號民事訴訟，並獲全部勝
    訴判決確定，爰求為裁定准予發還前開擔保金等語，並提出
    提存書、假扣押裁定、民事判決暨確定證明書等影本為證。
二、惟按假扣押所保全之請求，其本案訴訟已獲全部勝訴判決確
    定者，即得聲請該管法院提存所返還提存物，此觀提存法第
    18條第1 項第5 款規定自明。聲請人既已就系爭假扣押之本
    案請求，對相對人起訴並獲全部勝訴判決確定，即無庸聲請
    本院裁定，即可向提存所請求返還擔保金。聲請人提出本件
    聲請，即無准許之必要，爰依民事訴訟法第79條、第78條裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第三庭    法  官  黃明發
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
