【裁判字號】    97,家救,3
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度家救字第3號
聲  請  人  甲○○
                        之6
代  理  人  江淑卿律師
上列聲請人因與董保廷請求贍養費用事件聲請訴訟救助，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107 條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟此項請求救助之事由，依
    同法第109 條第2 項、第284 條之規定，應提出能即時調查
    之證據以釋明之。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，依其提出之證據，尚難認其無資
    力支出訴訟費用之主張為真實，是其聲請即屬無從准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  家事法庭法  官    李慈惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                          書記官楊振宗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
