【裁判字號】    97,訴,1064
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1064號
原      告    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年2月26日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告給付原告新台幣陸拾捌萬貳仟壹佰陸拾捌元，及如附表所示
之利息、違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於
    由一定法律關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1項
    定有明文。本件依約定書第25條約定，兩造合意以本院為第
    一審管轄法院。又本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告聲
    請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於94年12月6日向原告請領信用卡使用
    ，依約被告即得於特約商店記帳消費，卡號：000000000000
    0000、卡別：VISA。被告至96年5月23日止累計消費記帳
    新台幣(下同)138,814元未給付；其中138,437元為消費款，
    377元為循環利息，依約除應給付上開消費款項外，另應給
    付自最後繳款截止日96年5月23日之翌日起至清償日止，按
    年息20%計算之利息。被告另於94年7月20日向原告借款130,
    000元，約定自94年7月20日起至99年7月20日止分期清償，
    利息按年息3.99%採固定利率給付，屆期本息如數清償。遲
    延履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期在
    六個月以內償還者，按上開利率加10%付違約金，逾期在六
    個月以上者，其超過六個月以上部份，加倍計付。並約定如
    有停止付款或拒絕承兌者，或任何一宗債務不依約清償本金
    或利息等情形，債務視為全部到期。詎被告於96年6月19日
    後未依約清償本息，計尚欠98,194元及自96年6月20日起按
    年息3.99%計算之利息、違約金。又被告於93年7月22日向原
    告借款750,000元，約定自93年7月22日起至98年7月22日分
    期清償，利息按年息3.99%採固定利率計付。遲延履行給付
    本金或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期在六個月以內
    償還者，按上開利率加10%付違約金，逾期在六個月以上者
    ，其超過六個月以上部份，加倍計付。並約定如有停止付款
    或拒絕承兌者，或任何一宗債務不依約清償本金或利息等情
    形，債務視為全部到期。詎被告於96年7月13日後未依約清
    償本息，計尚欠445,160元及自96年7月14日起按年息3.99%
    計算之利息及違約金尚未清償，爰提起本件訴訟等語，並聲
    明：如主文第1項所示。
三、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、得心證之理由：本件原告主張之前述事實，業據其提出信用
    卡申請書、信用卡帳務明細、信用卡約定條款、個人信用貸
    款申請書、個人信貸借據暨約定書、繳款歷史交易查詢及還
    款交易明細 (以上均為影本)等件為證，核屬相符。原告依
    信用卡契約及消費借貸契約之法律關係，請求被告連帶給付
    如主文第1項所示之金額及如附表所示之利息、違約金，為
    有理由，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第六庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  戴伯勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
