【裁判字號】    97,易,479
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度易字第479號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，檢察官提起公訴（96年度偵字第25629 號
）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
乙○○收受贓物，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：引用起訴書之記載（如附件）。
二、證據：
（一）被告乙○○於本院審理中之自白。
（二）證人甲○○、鄭光輝於偵查中之證詞。
（三）卷附合作金庫銀行海山分行支票號碼BS0000000 號支票影
      本及退票理由單影本各1 張。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為拘役伍拾日，減為拘
    役貳拾伍日，得易科罰金之宣告。經查，上開協商合意並無
    刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請
    改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意
    範圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第284 條之1 、第455 條之2 第
    1 項、第455 條之4 第2 項、第455 條之8 、第454 條第2
    項、刑法第349 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 、中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    第3 款、第7 條、第9 條，判決如主文。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如有上列得上訴事由，而不服本件判決，得自收受判決送達
    之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第2 審法院。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第十六庭  法  官  吳俊龍
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  高菁菁
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄本判決論罪法條：
刑法第349條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。搬
運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
