【裁判字號】    96,訴,9552
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    給付服務報酬
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第9552號
原      告  太平洋房屋仲介股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間給付服務報酬事件，本院於民國九十七年二月二十
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾玖萬貳仟元及自民國九十六年十月三
十日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
原告如以新台幣壹拾玖萬捌仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件原告起訴主張：被告前於民國九十六年一月九日起，委
    由原告仲介銷售其所有座落於台北市○○區○○路二四一號
    房地（以下簡稱系爭房地），雙方並合意簽訂專任委託契約
    書（以下簡稱系爭契約），委託期限自九十六年一月十二日
    起至同年四月十一日為止，委託銷售金額為新台幣（下同）
    一千五百三十八萬元。嗣後經雙方合意變更委售價格為一千
    四百八十萬元，委託期限延至九十六年七月十一日為止。嗣
    後原告竟然發現被告業已於九十六年五月三十日委託期限內
    私自將系爭房地出售於第三人游振聲。被告於委託期限內自
    行出售系爭房地，依據系爭契約第十一條第三項第二款之規
    定，被告仍應支付原告以委託價百分之四計算之服務報酬，
    總計為五十九萬二千元。為此，原告爰本於上開契約關係，
    求為判決：被告應給付原告五十九萬二千元及自起訴狀繕本
    送達被告之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
    ，並陳明願供擔保，請准宣告假執行。
二、經查，原告主張被告之前將其所有之系爭房地委由原告仲介
    銷售，雙方並簽訂系爭契約，委託期限自九十六年一月十二
    日起至同年四月十一日為止，委託銷售金額為一千五百三十
    八萬元。嗣後經雙方合意變更委售價格為一千四百八十萬元
    ，委託期限延至九十六年七月十一日為止，之後原告於九十
    六年五月三十日將系爭房地出售予第三人游振聲之情事，有
    原告所提出之專任委託契約書、契約內容變更合意書、地政
    機關異動查詢暨建物登記謄本各一份為證，並為被告所不爭
    執，應為實在，先予確認。
三、被告對於以上事實雖不爭執，然辯稱原告之營業員丁○○主
    動要求為原告出售系爭房地，被告智慮淺薄，識字不多，不
    甚瞭解契約內容，均以與丁○○間之口頭約定為準。被告曾
    問丁○○可否自行出售系爭房地？丁○○答稱可以，之後被
    告雖然自行出售系爭房地，然均告知丁○○全部過程。況於
    簽訂系爭契約之後，原告並未帶人看屋，亦未將系爭房屋待
    售之訊息刊登於廣告宣傳單或豎立看板或登入網際網路網站
    。原告既然並未履行仲介義務，反要求給付仲介報酬，顯無
    理由，又被告於同意變更系爭房地委售價格為一千四百八十
    萬元並簽訂上開契約內容變更合意書之際，丁○○亦承諾僅
    收受百分之二之佣金，而非百分之四等語。
四、被告雖以上開情詞資為抗辯，惟按當事人主張有利於己之事
    實者，就其事實有舉證之責任，民事訴訟法第二百七十七條
    前段有明文規定，又按原告對於自己主張之事實已盡證明之
    責後，被告對其主張，如抗辯其不實並提出反對之主張者，
    則被告對其反對之主張，亦應負證明之責，此為舉證責任分
    擔之原則，最高法院著有十八年上字第二八五五號判例要旨
    可資參照。經查，系爭契約第十一條第一項、第三項第二款
    已經規定「太平洋於買賣契約成立時，得向賣方請求約定之
    服務報酬，其內容如下：一、約定服務報酬：一律以成交價
    之4％計算之。三、如有下列各款情形之一者，賣方仍應給
    付太平洋依第十一條第一項約定之服務報酬：2、委託期限
    內，賣方自行出售，經第三人介紹出售或另行委託他人仲介
    時」。又被告於系爭契約存續期間自行將系爭房地出售予第
    三人游振聲，前已認定，故原告本於系爭契約之上述約定，
    請求被告給付相當於系爭房地委售價格一千四百八十萬元之
    百分之四即五十九萬二千元，經核與上開約定並無相違，故
    依據上開關於舉證責任之法文規定與說明，被告辯稱伊並無
    給付前述報酬之義務，或所負擔之報酬，為系爭房地價格之
    百分之二而非百分之四，即應舉證證明之。
五、證人沈東明即被告之子雖然到庭證稱「當天賴先生（即原告
    之房屋仲介人員丁○○）來的時候說，他有很多客人，還有
    建商要買這塊地，所以我父親才簽訂這份契約。簽完這份委
    任約之後，證人賴說我們自己賣也可以，但是要私底下跟我
    講。」，然證人丁○○亦證稱「（原告訴訟代理人：請問證
    人在簽定專任委託契約時，是否告知專任契約不可私下出售
    ？）有。我在簽約之前一個星期有影印契約書交給被告，有
    告知委託期間不可私下出售。我有提到專任約，只有我們公
    司可以賣，其他仲介公司包含屋主都不可以賣。」兩者所證
    述之情節互為歧異，證人沈東明之上開證詞是否可採，已非
    無疑，況證人沈東明亦證稱「（當時仲介說如果屋主自己賣
    ，要私底下講的用意？）仲介公司賣可以，我們自己賣也可
    以，所以我父親才簽訂這份契約，如果我們自己賣，私底下
    講的話，公司就不用抽成，意思是這樣。」衡之常情，若原
    告公司果真允許被告私自於上開契約所約定之期間，自行出
    售系爭房地，被告何需「私底下」告知證人丁○○？足徵原
    告應未同意被告自行出售系爭房屋，或縱使證人丁○○曾經
    允諾被告可自行出售系爭房地，然被告與證人丁○○均知悉
    且有共識，此一情事並非原告公司事前允許或事後可能同意
    ，否則當不致有所謂「私底下」告知之情事。故證人沈東明
    之上述證詞，即難以遽而為有利於被告之認定。除此以外，
    被告並未能舉證證明原告同意被告私自出售系爭房地，故被
    告前揭辯解，洵屬無據。
六、此外，被告雖又辯稱伊於簽定上開契約內容變更合意書之際
    ，丁○○亦承諾僅收受百分之二之佣金，而非百分之四等語
    ，然證人丁○○到庭具結證稱「（被告陳稱，簽訂第二份契
    約，當時被告表示是不同意的，但證人同意說如果被告自己
    有親戚朋友來買的話，原告公司僅收二成？）我當時並沒有
    同意。」，被告雖認證人丁○○所言不實，然證人丁○○已
    具結以為擔保其證詞之真正，而被告並無其他積極確切之證
    據足以推翻之，是證人丁○○之上開證詞，尚非不可採，從
    而被告上述辯解，即與證人丁○○之證詞相違而不足以採信
    。
七、再者，被告辯稱原告有前揭未能履行仲介義務之情事，然查
    ，兩造係於九十六年一月九日簽定系爭契約，系爭契約本於
    九十六年四月十一日到期，嗣後兩造再於同年四月七日簽定
    契約內容變更合意書，將契約存續期間延長至同年七月十一
    日，故原告於契約存續期間，如認為原告未能積極促銷系爭
    房地，於契約到期之後，大可不再續約，然被告仍決定與原
    告續約，將到期日延長至九十六年七月十一日，是被告既然
    決定與原告續約，而於契約存續期間，自行將系爭房地出售
    後，再事爭執原告並未積極促銷系爭房屋，顯非事理之平。
八、綜上所述，被告所辯均不足採，原告本於系爭契約約定，請
    求被告給付如主文第一項所示之金額與利息，為有理由，應
    予准許。又原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合
    ，爰酌定相當擔保金額准許之。又本案事證已臻明確，兩造
    其餘主張與攻擊防禦方法，經核均與本案判決結果無影響，
    爰不一一予以審酌，附此說明。
據上四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第七十八條、
第三百九十條第二項，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    二   月  二十九  日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國  九十七  年    二   月  二十九  日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
