【裁判字號】    97,聲,614
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
台灣台北地方法院民事裁定
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○
上列當事人間損害賠償事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣陸萬肆仟零玖拾伍元，
及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按週年利率百分之
五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求損害賠償事件，經本院91年度訴字第
    3520號、台灣高等法院92年度上字第516 號、最高法院94年
    度台上字第1698號判決確定，其訴訟費用應由相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依
    後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法91條第
    3 項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即
    週年利率5％計算之利息。
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日
                            民事第二庭    法  官  黃蓓蓓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日
                                          書記官  林蓮女
計  算  書
項      目          金  額（新台幣）       備    註
第一審裁判費            33,345元
      郵票費               750元
第三審律師費            30,000元
合計                    64,095元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
