【裁判字號】    97,拍,121
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第121號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人乙○○以其所有如附表所示之不
    動產，為向聲請人借款之擔保，於民國92年6月27日，設
    定新台幣（下同）540萬元（93年11月11日變更為240萬元）
    之本金最高限額抵押權，存續期間自92年6月23日起至122年
    6月22日止，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，
    經登記在案。94年10月6日，設定250萬元之本金最高限額
    抵押權，存續期間自94年10月5日起至144年10月4日止，債
    務清償期依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣
    相對人於94年10月11日向聲請人借款180萬元及37萬元，借
    款期間均自94年10月11日起至110年10月11日止，利息分別
    依定儲利率指數加碼2.1%及6.37%計算，自借款日起按月平
    均攤還本息，逾期清償時，借款人即喪失期限利益，應立即
    全部償還，逾期6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月
    者，按原利率20%加付違約金。詎相對人就上開2筆借款分別
    自96年12月10日及96年11月11日起即未繳納本息，依上開約
    定，本件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受
    償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、
    土地及建物登記簿謄本、貸款契約書影本、客戶貸款資料查
    詢等件為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第24條第1項、第21條第2項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
