【裁判字號】    96,訴,10121
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             96年度訴字第10121號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○  原住高雄市.
上列當事人間清償借款事件，本院於民國九十七年二月二十六日
言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣捌拾貳萬柒仟捌佰參拾伍元，及自民國九
十六年六月二十三日起至清償日止，按年息百分之十點七九計算
之利息，並自民國九十六年七月二十四日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述略稱：
  (一)緣被告乙○○於民國（下同）九十四年七月一日與原告簽立
    個人信貸借據暨約定書，向原告借款新台幣（下同）九十五
    萬元，約定借款期間自九十四年七月十五日起至一百零一年
    七月十五日止，共分八十四期，按期定額年金平均攤還本息
    ，利息按年息百分之十點七九固定計付；如逾期還款，除按
    約定利率付息外，逾期清償在六個月以內者，按上開利率百
    分之十，超過六個月者，超過部分按上開利率百分之二十加
    計違約金。
  (二)詎料被告對該筆借款，自至九十六年六月二十三日起即未依
    約繳付本息，依個人信貸借據約定書第五條第一項第一款之
    約定，全部債務視為到期，尚欠本金八十二萬七千八百三十
    五元及如主文第一項所示之利息、違約金。爰依消費借貸之
    法律關係，請求被告清償。
三、證據：提出個人信貸申請書暨約定書影本一份、個人信貸借
    據暨約定書影本一份、放款帳戶主檔查詢一份、放款帳戶還
    款交易明細一份及戶籍謄本一份為證。
乙、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
    理    由
一、程序方面：
  (一)依原告所提個人信貸借據約定書第十二條第二項約定：「立
    約人因本約定致涉訟時，合意以貴行（按即原告）總行所在
    地之地方法院或台北地方法院為第一審管轄法院。」，故本
    院對本事件具有管轄權。
  (二)本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八
    十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、本件原告主張之事實，已據其提出個人信貸申請書暨約定書
    影本一份、個人信貸借據暨約定書影本一份、放款帳戶主檔
    查詢一份、放款帳戶還款交易明細一份及戶籍謄本一份為證
    ，並經本院核對證物原本無訛，堪認原告主張為真實。
三、從而，原告本於消費借貸之法律關係，請求被告給付八十二
    萬七千八百三十五元及如主文第一項所示之利息及違約金，
    為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第一庭    法  官  文衍正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  顏  葶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
