【裁判字號】    96,簡,3602
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    商業會計法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第3602號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商業會計法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（
96年度偵字第18606號），本院判決如下：
    主  文
吳佩琪商業負責人，故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表
發生不實之結果，處有期徒刑捌月，併科罰金新臺幣拾萬元，罰
金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。減為有期徒刑肆月，
併科罰金新臺幣伍萬元，有期徒刑如易科罰金，以銀元參佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，引用附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、被告吳佩琪行為後，商業會計法於民國95年5月24日修正公
    布施行，於同年5月26日生效，該法第71條第4款刑度由「處
    五年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣十五萬元以下罰
    金」提高為「處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣
    六十萬元以下罰金」，經比較新舊法結果，修正後商業會計
    法第71條第4款對被告並未較有利，故應適用修正前商業會
    計法第71條第4款規定。而被告所犯修正前商業會計法第71
    條第4款之罪，原即有業務登載不實之性質，故不再論以刑
    法215條業務登載不實罪。其所犯業務登載不實文書之低度
    行為為行使業務登載不實文書之高度行為所吸收，不另論罪
    。
三、被告行為後，刑法於94年2月2日修正公布，業自95年7月1日
    起施行，修正後刑法第2條規定，為新舊法比較適用之準據
    法，並無涉行為可罰性要件之變更，是於95年7月1日刑法修
    正施行後，如有新舊法比較，應逕依修正後刑法第2條第1項
    規定，為「從舊從輕」之比較（最高法院95年度第8次刑事
    庭會議決議意旨參照）。經查：
1.被告所犯之罪法定刑罰金部分，依修正前刑法第33條第5款規
  定，最低額僅新臺幣3元。惟依修正後刑法第33條第5款規定，
  ，最低額為新臺幣1千元。比較新舊法結果，適用修正後刑法
  第33條第5款規定，對被告並未較有利，故應適用修正前刑法
  第33條第5款規定。
2.關於易科罰金折算標準，依修正前刑法第41條第1項前段及罰
  金罰鍰提高標準條例第2條規定，係以銀元1百元（即新臺幣3
  百元）以上，銀元3百元（即新臺幣9百元）以下折算1日。依
  修正後刑法第41條第1項前段規定，則係以新臺幣1千元、2千
  元、3千元折算1日，比較新舊法結果，修正後規定對被告並未
  較有利，故應適用修正前刑法第41條第1項前段規定。
3.關於易服勞役折算標準，依修正前刑法第42條第2項前段及罰
  金罰鍰提高標準條例第2條規定，係以銀元1百元（即新臺幣3
  百元）以上，銀元3百元（即新臺幣9百元）以下折算1日。依
  修正後刑法第42條第3項前段規定，則係以新臺幣1千元、2千
  元、3千元折算1日，比較新舊法結果，修正後規定對被告較有
  利，故應適用修正後刑法第42條第3項前段規定。
四、爰審酌被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    為證，素行尚可，惟上開犯行影響公司財務報表之正確性及
    其犯罪動機、目的、手段、智識程度，量處如主文所示之刑
    ，並就罰金部分諭知易服勞役折算標準。而被告犯罪在96年
    4月24日以前，查無中華民國九十六年罪犯減刑條例所定不
    得減刑之情，爰依該條例第2條第1項第3款、第9條規定，減
    其宣告刑二分之一，並諭知減得之刑易科罰金及易服勞役折
    算標準。
據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，第454條第
2項，修正前商業會計法第71條第4款，刑法第11條前段、第2條
第1項前段、修正前刑法第41條第1項前段、修正後刑法第42條第
3項，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單
位折算新臺幣條例第2條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條
第1項第3款、第7條、第9條規定，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    29    日
                  臺灣臺北地方法院刑事第十四庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官 陳豪達
中    華    民    國    97    年    2    月    29    日
附錄法條：
商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有左列情事之一者，處五年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新台幣十五萬元以下罰金：
一  以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊者。
二  故意使應保存之會計憑證、帳簿報表滅失毀損者。
三  意圖不法之利益而偽造、變造會計憑證、帳簿報表內容或撕
    毀其頁數者。
四  故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    者。
五  其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
