【裁判字號】    97,簡,695
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第695號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
                      之1號
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第933 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
乙○○傷害人之身體，處拘役壹拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除於犯罪事實部分補
    充犯罪時間為民國96年11月24日晚間9 時許；及於證據部分
    補充：證人呂筱薇於警詢時之證述外，其餘均引用如附件所
    示檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告二人均無犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表附卷可稽，素行尚佳，本件傷害之起因乃因被告甲○○
    於賣場之不當騷擾行為，經被告乙○○警告後所致，二人所
    受傷害之傷勢程度，及被告甲○○先動手打人之情節，與被
    告二人之關係，暨犯後均坦承犯行，惟至今尚未互相達成和
    解等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日
                    刑事第十六庭  法  官  吳俊龍
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  高菁菁
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1,000元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
