【裁判字號】    96,上易,2595
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                96年度上易字第2595號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○
上列上訴人因被告竊盜案件，不服臺灣臺北地方法院96年度易字
第2201號，中華民國96年10月5日第一審判決（聲請簡易判決處
刑案號：臺灣臺北地方法院檢察署96年度偵字第14537號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○○○○○係印尼籍人士，前於民國95年2月9
    日，經核准入境臺灣地區，受僱在臺北市○○區○○路168
    巷2弄8號乙○○宅擔任看護工，竟意圖為自己不法之所有，
    於不詳時間，在上址竊取乙○○所有之皮包1只、乙○○之
    夫丙○○所有之衣服2件，得手後藏置於其皮箱內，嗣於96
    年7月9日上午11時許，因丙○○察覺財物失竊報警處理，當
    場在其皮箱內起出其所竊取之皮包等財物，始查獲上情。因
    認被告甲○○○○○○涉犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；另
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決。刑事訴訟法第
    154條第2項、第301條第1項分別定有明文。又刑事訴訟法上
    所謂認定犯罪事實之證據，係指足以認定被告確有犯罪行為
    之積極證據而言，該項證據自須適合於被告犯罪事實之認定
    ，始得採為斷罪資料；而認定不利於被告之事實，須依積極
    證據，苟積極證據不足為不利於被告事實之認定時，即應為
    有利於被告之認定，更不必有何有利之證據。另認定犯罪事
    實所憑證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內；
    而告訴人之告訴（自訴人之自訴亦同），係以使被告受刑事
    訴追為目的，是其陳述是否與事實相符，仍應調查其他證據
    以資審認，此有最高法院29年上字第3105號、30年上字第
    816號、52年台上字第1300號判例可資參照。又竊盜罪之成
    立，除須有行為人拿取他人財物之客觀行為外，並須行為人
    主觀上具有不法所有之意圖為必要。如行為人主觀上並無不
    法所有之意圖，而係經所有人之同意，或有相當理由認為已
    獲得所有人之同意而拿取，即不能以竊盜罪相繩。
三、公訴意旨認被告甲○○○○○○涉犯上開罪嫌，無非係以：被告
    甲○○○○○○之供述、證人丙○○、乙○○之證詞、贓物認領保
    管單、蒐證照片2張等為其論據。
四、被告甲○○○○○○於原審固坦承於95年2月9日，經核准入境臺灣
    地區，受僱在臺北市○○區○○路168巷2弄8號乙○○宅擔
    任看護工，有拿取丙○○所有之衣服兩件，以及於96年7月9
    日上午11時許，在其皮箱內另起出皮包1個等情不諱，惟堅
    詞否認有何竊盜之犯行，並辯稱：拿取衣服前曾詢問過證人
    乙○○，並經其同意，如果雇主不同意，伊就不會拿。另外
    皮包是其姊姊在一個月前連同皮箱一起寄來給伊的，伊沒有
    竊取雇主的皮包等語。經查：
    (一)警方於96年7月9日在被告甲○○○○○○所有之皮箱中起出衣服
      兩件，及1只皮包等情，業據證人乙○○、丙○○於原審
      法院審理時結證在案，並為被告甲○○○○○○所不爭執，且有
      搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、照片2張及丙○○所出
      具之贓物認領保管單在卷可稽（參偵卷第9-13、31-32頁
      ）。因此，本件就兩件衣服部分，首應審認者為，被告拿
      取上開兩件衣服是否曾徵詢證人乙○○之意見，並獲得其
      同意。
    (二)證人乙○○於原審法院審理時雖否認有同意被告甲○○○○○○
      拿取該兩件衣服，但結證稱：因為被告甲○○○○○○聽力不好
      ，而在96年7月8日要求仲介公司協調，要求將被告轉介其
      他家庭，但被告不同意簽離境同意書，當天晚上我打開被
      告皮箱裡有一盒金子，我覺得事態嚴重，乃於96年7月9日
      早上報警處理，但這個金子不是我的，被告也說不是他的
      ，警察說我不能告他，我就帶萬華分局的警察到我家一同
      打開他皮箱，發現裡面有兩件我先生的衣服跟我的皮包，
      那兩件衣服是被告到臺灣不到一個月時，我先生在車庫裡
      面碰到停車格的機械的油，所以很髒，我放在陽台箱子裡
      面，外勞有問我這兩件衣服他可不可以拿，我跟他講我之
      前請了外勞三年，有收藏東西到一整間的習慣，所以我不
      准他拿，那是我準備捐給慈濟的，另外皮包部分，是我在
      新光三越百貨公司週年慶時滿額禮，是我送給我媽媽的，
      但我不確定被告何時把皮包據為己有等語（參原審法院96
      年9月21日審判筆錄）。依證人乙○○上開證詞，被告拿
      取上開兩件衣服前，確曾向其詢問。是被告甲○○○○○○此部
      分之辯解非虛。又依證人乙○○上開證詞，被告甲○○○○○○
      向其詢問之時間為其剛來臺灣不到一個月時，而被告
      甲○○○○○○是印尼籍人，此亦有內政部警政署外僑入出境資
      料可稽（參偵卷第21頁）。被告既是甫到臺灣不到一個月
      的外國人，自難期其中文程度已達可以完全溝通之程度，
      是其對於證人乙○○對其所述「前請了外勞三年，有收藏
      東西到一整間的習慣，所以不准拿，我準備捐給慈濟。」
      等內容是否能夠完全瞭解，非無疑問。又查，本件告訴人
      所指訴失竊之衣服兩件，依證人乙○○上開所述，該衣服
      在車庫裡面碰到停車格機械的油，已經髒污，因此，一直
      放在陽台箱子裡面。另質之證人丙○○於原審法院審理時
      亦表示該兩件衣服已經很久沒穿了等語（參原審法院同上
      日筆錄）。由該兩件衣服已沾到不易清洗的機械油污，且
      證人乙○○已將之放置於陽台上，而非放置於衣櫃內等情
      以觀，證人乙○○、丙○○二人主觀上確已無繼續穿著使
      用該衣服之意至為顯然。果被告甲○○○○○○有意利用擔任傭
      人之機會，竊取證人乙○○、丙○○之家中財物，其又何
      須竊取此種幾乎已無客觀價值，且不易藏放之沾到機械油
      污之衣服，並在拿取之前向證人乙○○詢問可否拿取。是
      容或證人乙○○於被告向其提出上開請求當時，確實已對
      被告之請求表明拒絕，但不能排除被告因甫到臺灣，中文
      程度尚非已達溝通無礙之程度，以及因該衣服之客觀狀態
      幾已無經濟價值，而致誤認為證人乙○○已經不要該衣服
      並同意其拿取之可能。暨不能排被告可能誤認證人乙○○
      已經同意，則其主觀上並無不法所有之意圖，自與刑法第
      320條第1項之竊盜罪之構成要件尚屬有間。
    (三)又警方於96年7月9日在被告甲○○○○○○皮箱中，固另起出皮
      包1個。但被告堅稱：現場有二個皮箱，只有一個皮箱是
      其所有，另一只皮箱係姊姊託放，皮包是放在該只皮箱內
      的等語。質之證人乙○○於原審法院審理時亦結證稱：該
      皮包是在95年10月間，百貨公司週年慶所贈送之滿額禮，
      我送給我媽媽的等語。而按百貨公司於週年慶期間為鼓勵
      顧客盡量花錢購物，通常會發送價值不高之贈品，且通常
      所發送出之數量非少，此為目前臺灣之通常商業習慣。而
      卷附在皮箱中起出之皮包，樣式極為普通，質之證人乙○
      ○亦無法明確指出其所指失竊之皮包之樣式有何與眾不同
      或足以辨識從皮箱中起出之皮包為其所有之特徵。參以證
      人乙○○及丙○○亦均陳稱：96年7月9日當天搜被告之皮
      箱時，確實有兩個皮箱，無法確認皮包與衣服是否從同一
      個皮箱中取出。是本院不能排除被告甲○○○○○○所述該皮包
      另有來源之可能性。況且，證人乙○○所指失竊之皮包，
      為百貨公司之滿額贈品，其客觀上價值不高，果被告有意
      竊取財物，何不竊取其他較具經濟價值之物品，而係竊取
      該只價值不高，又不易藏放之皮包。是以本院認為證人乙
      ○○既無法明確指出其所失竊之皮包之特徵，而搜索當天
      ，現場確實有兩只皮箱，證人乙○○及丙○○二人復均無
      法確認皮包及依是否取自同一皮箱，且不能排除被告
      甲○○○○○○自其他方式取得相同款式皮包之可能性，基於罪
      疑惟輕之原則，自不能徒以樣式、顏色與證人乙○○所指
      失竊皮包相同，即據以認定被告甲○○○○○○所持有之上開皮
      包係竊自證人乙○○所贈送予其母親之物。
    (四)此外，復查無其他積極之證據足以證明被告有何竊取衣服
      及皮包之犯行，既無證據證明，自應依上開規定，為被告
      無罪之諭知。
五、原審因而為被告無罪之諭知，核無不合。檢察官上訴猶執前
    詞，認各該物為有價值之物，被告所為仍該當竊盜之構成要
    件，指摘原判決不當，核無理由，應該駁回。
六、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述，逕行
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第371條，判決如主文。
本案經檢察官蔡薰慧到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                      法  官  蘇素娥
                                      法  官  陳榮和
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  林吟玲
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
