【裁判字號】    96,抗,2117
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  96年度抗字第2117號
再抗  告人  甲○○ Oqba.
代  理  人  陳世杰律師
上列再抗告人因與相對人台北市私立吉得寶文理語文補理班（吉
的堡教育機構東門分校）等間請求給付資遣費等事件聲請訴訟救
助，對於中華民國96年12月31日本院所為裁定，提起再抗告，茲
裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法第486 條第4 至6 項規定：「對於抗告法院之
    裁定再為抗告，僅得以其適用法規顯有錯誤為理由，並經原
    法院之許可者為限。前項許可，以原裁定所涉及之法律見解
    具有原則上之重要性者為限。第436 條之3 第3 項、第4 項
    及第436 條之6 之規定，於第4 項之抗告準用之。」。同法
    第436 條之3 第3 項則規定：為裁判之原法院認為不應許可
    者，應以裁定駁回其抗告。又所謂適用法規顯有錯誤，係指
    裁判違背法法規或現存判例解釋；或法院所為之裁定，就其
    取捨證據所確定之事實適用法規顯有錯誤而言。至法院認定
    事實錯誤，或就當事人提出之事實或證據疏於調查或漏未斟
    酌，僅生調查證據是否妥適或裁定不備理由之問題，均與適
    用法規顯有錯誤有間。再所謂原則上之重要性，係指該再抗
    告事件所涉及之法律問題，意義重大而有加以闡釋之必要而
    言。
二、本件再抗告意旨略以：再抗告人曾提出經約旦駐華商務辦事
    處認證之約旦法院準則第15條規定「任何人在約旦如申告無
    法支付法院訴訟費用，經法院院長確實無力支付時，即無需
    支付訴訟費用。」，證明中華民國人民在約旦亦得聲請訴訟
    救助，但原裁定漏未審酌此重要證據，為違背法令，爰提起
    再抗告，求予廢棄原裁定云云。惟查，再抗告理由乃指摘本
    院就再抗告人提出之證據漏未斟酌，揆諸前揭說明，非屬原
    裁定適用法規顯有錯誤之問題，再抗告人對原裁定提起再抗
    告，尚有未合，不應許可。
三、依民事訴訟法第486 條第6 項、第436 條之3 第3 項、第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    29     日
                    勞工法庭
                      審判長法  官  張劍男
                            法  官  彭昭芬
                            法  官  翁昭蓉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                            書記官  張淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
