【裁判字號】    97,上易,147
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 97年度上易字第147號
上  訴  人  卯○○
被上  訴人  甲○○○
            乙○○○（原名黃志明）
            丑○○
            寅○○
            癸○○
            壬○○
            辛○○
            子○○○
            己○○○
            丁○○
            戊○○
            庚○○
            丙○○
上列當事人間分割共有物事件，上訴人對於中華民國96年9月28
日臺灣桃園地方法院95年度重訴字第365號第一審判決提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按訴訟費用之裁判，非對於本案裁判有上訴時，不得聲明不
    服；又上訴不合法者，第二審法院應以裁定駁回之，民事訴
    訟法第88條、第444條第1項前段分別定有明文。
二、本件上訴人於原審起訴主張，兩造共有之桃園縣蘆竹鄉○○
    段第341號土地（ 以下稱系爭土地），無法達成分割協議，
    爰請求法院予以裁判分割。經原審判決准予分割如原判決附
    表及附圖所示，並命上訴人負擔訴訟費用。上訴人提起上訴
    略以：原判決謂本件被上訴人仍維持分別共有之狀態，唯伊
    享有分割後單獨所有之實質利益，乃命伊負擔訴訟費用。然
    分割共有物屬非訟事件性質，被上訴人願就分得土地維持共
    有，以利日後自辦重劃，並提出分割圖，經伊同意，此乃協
    議分割之性質，僅供法院參考，縱法院認被上訴人仍維持共
    有型態，因兩造均因系爭土地分割而互蒙其利，訴訟費用應
    由兩造按應有部分比例負擔始為公平。並為上訴聲明：(一)原
    判決關於訴訟費用負擔之部分廢棄。(二)第一審訴訟費用由被
    上訴人負擔527235/550160，餘由上訴人負擔（22925/55016
    0）。惟依上訴人前開上訴聲明及理由所示，上訴人僅就原
    判決有關訴訟費用之裁判提起上訴，而未就分割系爭土地之
    本案判決聲明不服，揆諸首揭規定，其上訴自非合法，應予
    駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月     29    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官   鄭雅萍
                              法  官   徐福晉
                              法  官   詹文馨
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                              書記官   董曼華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
