【裁判字號】    97,聲,492
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度聲字第492號
聲  請  人  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺北看守所）
選任辯護人  李明諭律師
            陳逸華律師
上列被告聲請交保案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：
    本案被告甲○○自本案偵審以來，皆有到庭，因此並無刑事
    訴訟法第101條第1款所定羈押之原因存在；次者，本案已經
    偵查終結，迭經第一、二審之審理程序，因此本案自已無刑
    事訴訟法第101條第2款所定羈押之原因存在；再者，依證人
    曾祥國於鈞院傳喚再次到庭，亦再次結證證人曾祥國與被告
    甲○○之間 3次連絡紀錄皆與毒品無涉；且渠之所以在警訊
    中誣指上訴人甲○○，係因當時遭受警察不當誘導以及刑求
    所致，證人曾祥國既先後於原審及鈞院均經具結，且經當事
    人間交互詰問，一再說明本件始末，因此應以原審交互詰問
    之證詞部分，為有證據能力，因此本案被告亦無該當刑事訴
    訟第101條第3款所定羈押之原因存在。退萬步言，被告現有
    固定住所，且已有妻女，均需仰賴被告照護，因此如命具保
    、責付或限制住居者，即得已滿足刑事追訴、刑罰權之順暢
    執行及人權保障之目的，自不得先予施行羈押。綜上所陳，
    狀請  鈞院鑒核，准以被告具保、責付或限制住居，以符法
    治，以維人權。
二、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑
    五年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行追訴，審判或
    執行者，得羈押之，刑事訴訟法第101條第1項第 3款定有明
    文。又羈押被告之目的，在於確保訴訟程序之進行、確保證
    據之存在及真實及確保刑罰（保安處分）之執行，而被告有
    無羈押之必要，法院自得就具體個案情節予以斟酌決定，如
    就客觀情事觀察，法院許可羈押之裁定，在目的與手段之間
    衡量並無明顯違反比例原則之情形，即無違法或不當可言。
    且刑事訴訟法第 101絛以下對羈押另定有相關之審核要件，
    與法院實體審判尚屬有間，而不以嚴格證明為必要，亦難謂
    與人權保護有所衝突。是以於本案情節未臻明瞭前，如符合
    羈押之原因，且有保全將來之追訴、審判程序進行之必要，
    應認有羈押之必要性。是法院應審查被告犯罪嫌疑是否重大
    、被告是否有羈押之理由、是否有非予羈押顯難進行追訴、
    審判或執行之必要情事等三要件，依卷內具體客觀事證予以
    斟酌後，始決定是否有羈押之「正當性」及「必要性」。又
    因羈押僅係用以保全刑事偵查、審判、執行之順利進行，屬
    於刑事訴訟之保全程序，並非在確認罪責及刑罰問題，簡言
    之，僅在判斷有無保全之必要，故所謂「犯罪嫌疑是否重大
    」，並非指確信被告犯罪（有罪判決之心證程度）或被告犯
    罪具有高度之可能性（起訴門檻之心證程度），僅要提出證
    據證明被告有犯罪之可能性即足，且不須符合嚴格證明之程
    序要求，僅須自由證明為已足。且被告有無刑事訴訟法第10
    1條第1項各款規定之情形，應否羈押及羈押後其原因是否仍
    然存在，有無繼續羈押之必要，俱屬事實問題，法院容有依
    法認定裁量之職權。
三、經查，被告所犯毒品危害防制條例案件，經原審審理後，業
    經判決其犯有販賣第一級毒品之罪，並判處有期徒刑十六年
    在案。觀諸被告涉犯之犯罪情節，顯屬犯罪嫌疑重大，且所
    犯為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，現因上訴繫屬於本院
    審理中，本院審酌全案卷證及參酌原審採認之理由各情，認
    被告已涉有本案犯罪之可能性，是認被告上開羈押原因，尚
    未消滅。至聲請意旨稱無事證足認被告有刑事訴訟法第 101
    條第1項1、2、3款之羈押原因，又有固定住所、妻女，自無
    羈押之必要云云。因本院係以被告所為有刑事訴訟法第 101
    條第1項第3款之羈押原因，且有羈押之必要，而予羈押，被
    告雖否認犯行，亦係其個人訴訟上片面答辯之詞，是否可信
    ，尚須於審判中進行查證，再綜合其他相關事證始足判斷被
    告是否確有犯罪情事。惟此究與本院審核被告得否具保停止
    羈押之要件無涉。本件聲請人即被告聲請具保停止羈押，經
    本院審查結果，其羈押原因尚未消減，復有羈押之必要，既
    不符合刑事訴訟法第 110條具保停止羈押之要件, 亦查無有
    同法第 114條規定之情形，是聲請人以前揭情詞聲請停止羈
    押，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  溫耀源
                                      法  官  周政達
                                      法  官  陳健順
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  初玲玲
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
