【裁判字號】    97,交上訴,9
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因公共危險案件，不服台灣士林地方法院九十六年度
交訴字第八七號，中華民國九十六年十一月二十七日第一審判決
（起訴案號：台灣士林地方法院檢察署九十六年度偵字第五二０
０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑年。
    事  實
一、本案經本院審理結果，認原判決認事用法及量刑均無違誤，
    應予維持，爰予逕行引用原判決所記載之事實、證據及理由
    。
二、上訴人即被告乙○○上訴意指略謂：伊確實未聽見自己之汽
    車擦撞被害人機車之聲音，純粹誤認係遭另廂型車碰撞己車
    ，故於呆坐一下後，開車離去；證人丙○○所騎機車，既遭
    撞損，修理費高達新台幣一萬餘元，足見已甚嚴重，竟稱騎
    乘該機車，沿路追攔伊之汽車，當非實在；伊於警察查訪時
    ，已將肇事之廂型車牌號告知警員，卻未獲置理，反將伊送
    辦，伊實難甘服云云。
三、惟查：被告確有駕駛自小客車，因變換車道而擦撞車旁之機
    車，除據被害人丙○○指訴歷歷外，並有被告所駕汽車與另
    被害人甲○○所騎機車擦撞遺留相互吻合之漆痕、鈑金照片
    在案可資佐證。參以當時搭坐被告車上之友人盧靜慧供證；
    伊確有聽到後面傳來撞擊聲，並告知被告此情，被告卻回說
    「沒有關係」，而仍向前行駛，後來有機車騎士追至車旁窗
    邊，記得沒敲窗，但有看我們等語，核與丙○○所述大致相
    符，丙○○且堅稱有敲窗示停，無效始報警等語，被告在原
    審復直言：伊曾煞停原地，轉身查看左後方；在本院亦坦供
    ：伊車後發生碰撞，伊因有高血壓、心臟病，故曾呆坐一會
    各等語，復衡諸本件車禍係連續碰撞二機車，其中被撞飛之
    女騎士甲○○更因此發生尖叫，業據丙○○供述綦詳，如謂
    被告竟無所覺，殊違常情。所辯核係飾卸之詞，不足採信。
    至是否另有廂型之他車肇事，仍不能解免被告肇事後逃逸所
    應負之刑責，併此指明。是被告猶執陳詞，否認犯此部分之
    罪，提起上訴，不能認為有理由，應予駁回。
四、本院衡酌被告年已八十，有其個人基本資料在案可徵，身體
    多病，有其當庭提出之藥包多份可參，前未曾故意犯罪，受
    有期徒刑以上刑之宣告，有本院被告前案紀錄表在卷可憑，
    茲信誓旦旦爾後不再開車，且已與被害人成立民事和解，有
    其在原審當庭賠償被害人成立和解之筆錄可考，經此偵、審
    教訓後，當能知所警惕，信無再犯之虞，爰予宣告緩刑三年
    ，用啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條、第三百七十三條，
刑法第七十四條第一項第一款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月     29    日
                   刑事第十九庭 審判長法  官  尤豐彥
                                      法  官  魏新國
                                      法  官  洪昌宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                      書記官  王韻雅
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
