【裁判字號】    97,抗,181
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第181號
抗  告  人  巧昱服飾設計有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與相對人國光汽車客運股份有限公司等間訴訟救助
事件，對於中華民國96年12月25日臺灣臺北地方法院96年度救字
第206號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起民事抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁判
    費，為必須具備之程式。
二、經查，本件抗告人與相對人間請求債務不履行損害賠償事件
    ，聲請訴訟救助，經原審法院於民國（下同）96年11月6日
    駁回其聲請，抗告人提起抗告，未據繳納第二審裁判費，經
    原審法院於96年11月28日裁定，命抗告人於裁定送達後5日
    內補正，該裁定業於同年12月3日送達抗告人，有卷附送達
    證書可憑（見原審卷9頁），抗告人逾限，仍未依期補正，
    其抗告自非合法，原法院因而駁回其抗告，於法並無不合。
    抗告人提起抗告，未具理由，空言指摘原裁定不當，求予廢
    棄，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                    民事第五庭
                        審判長法  官  魏麗娟
                              法  官  陳博享
                              法  官  蔡芳齡
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                              書記官  蔡錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
