【裁判字號】    97,聲減,406
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第406號
聲請人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受刑人  甲○○
                （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件數罪併罰有二裁判以上，
已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑及定應執行之刑（聲請案號
：臺灣高等法院檢察署97年度聲減字第136 號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯附表編號六、七之犯罪，均減刑詳如附表所載，與附
表編號一、二、三、四、五、八、九所列已為減刑之犯罪所處之
刑，應執行有期徒刑壹年拾月。所犯附表編號十之罪，減為罰金
新臺幣壹仟伍佰元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所列日期，分別犯附表所列之罪，
    經臺灣板橋地方法院及本院判處如附表所示之刑，均確定在
    案。茲檢察官以受刑人所犯附表編號6、7、10之犯罪，其時
    間均在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予
    以減刑，並聲請與附表編號1、2、3、4、5、8、9 已為減刑
    之犯罪所處之刑定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1項第3款、第8條第3項、第11條、第12條，修正前
    刑法第51條第5款、刑法第42條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第八庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  蔡光治
                                  法  官  陳貽男
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  王泰元
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
