【裁判字號】    97,上易,288
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 97年度上易字第288號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣士林地方法院96年度易字第21
54號，中華民國96年11月30日第一審判決（起訴案號：臺灣士林
地方法院檢察署96年度偵翅第13568號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
原判決撤銷。
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事  實
一、乙○○曾於民國（下同）94年間，因竊盜案件，經臺灣士林
    地方法院於95年7月3日以95年度易字第358號判決處有期徒
    刑8月，經裁定減為有期徒刑4月；又因傷害案件，為臺灣士
    林地方法院於95年2月13日以94年度士簡字第1175號判決處
    有期徒刑6月，經裁定減為有期徒刑3月，再經臺灣士林地方
    法院裁定應執行有期徒刑6月確定，於96年8月27日縮刑期滿
    執行完畢。乙○○係因精神障礙或其他心智缺陷，致其辨識
    行為違法或依其辨識而行為之能力，顯著減低之人，竟意圖
    為自己不法之所有，於96年10月28日11時許，在臺北市○○
    區○○路捷運芝山站停車場，趁甲○○將其使用之車牌AXV-
    255號重型機車停放該處卻疏未取下鑰匙之機會，發動該機
    車竊取得手，並駛離供自己代步之用。嗣於同日11時許，乙
    ○○騎駛上開機車行經臺北市○○區○○路147巷口時，為
    警攔檢，因機車尚未經報案失竊致未為警發覺，惟甲○○於
    翌日（29日）晚上8時15分報案失竊後，警方記得車號，乃
    通知乙○○到案說明而查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局士林分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。因乙○○於原審準備程序中為有罪之陳
    述，嗣經原審合議庭裁定以簡式審判程序審理。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於原審、本院審理中坦承不
    諱，核與證人即被害人甲○○於警詢中指證失竊之情節相符
    ，並有臺北市政府警察局士林分局車輛協尋電腦輸入單、臺
    北市政府警察局士林分局車輛尋獲電腦輸入單、贓物認領保
    管單、臺北市政府警察局士林分局蘭雅派出所警員陳仲甫職
    務報告書各1份及失竊機車及鑰匙照片4張附卷可憑，是被告
    之自白與事實相符，本件事證明確，被告之犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜既遂罪。又被告有
    事實欄所載前科執行情形，此有本院被告前案紀錄表在卷可
    稽，其於前案有期徒執行完畢後，5年之內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重
    其刑。被告患有慢性精神分裂病，且領有中度精神身心障礙
    手冊，此臺北市立聯合醫院陽明院區診斷證明書、身心障礙
    手冊影本、重大傷病免自行部分負擔證明卡影本各1張附卷
    可證（附於本院卷），顯見被告行為時因精神障礙或其他心
    智缺陷，致其辨識行為違法或依其辨識而行為之能力，顯著
    減低，應依刑法第19條第2項之規定減輕其刑。並先加後減
    之。
三、原審據以論罪科刑，固非無見，惟查：被告既患有慢性精神
    分裂病，且領有中度精神之身心障礙手冊，有臺北市立聯合
    醫院陽明院區之診斷證明書、中度精神身心障礙手冊影本、
    重大傷病免自行部分負擔證明卡影本各1張附卷可證（附於
    本院卷），係屬行為時因精神障礙或其他心智缺陷，至其辨
    識行為違法或依其辨識而行為之能力，顯然減低之人，然原
    審未依刑法第19條第2項予以減輕其刑，即有未洽。被告上
    訴執此為由，指摘原判決不當，為有理由，自應由本院將原
    判決予以撤銷。爰審酌被告曾有竊盜前科，正值青年，不思
    正途取用機車，竟冀望不勞而獲竊取他人機車，另審酌被害
    人甲○○陳稱遭竊之機車價值約新臺幣10,000元，及被告犯
    罪之手段、犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處有期徒刑
    3月，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第299
條第1項前段，刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第47條第
1項、第19條第1項、第2項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
前段，判決如主文。
本案經檢察官劉靜婉到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第8 庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  蔡光治
                                  法  官  張明松
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  柯月英
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
附錄：本案論罪科刑法條全文
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
