【裁判字號】    97,聲減,425
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第425號
    聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○  原名.
上列受刑人因詐欺案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
聲請案號：臺灣高等法院檢察署97年度聲減字第176號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○犯詐欺罪，所處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰
元即新台幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，
以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國94年11月13日犯詐欺罪，經本院於
    96年6月6日以96年度上訴字第1431號判決（偵查案號：臺灣
    宜蘭地方法院檢察署95年度偵字第659號；原審案號：台灣
    宜蘭地方法院95年度訴字第468號），判處「有期徒刑肆月
    ，如易科罰金，以參佰元折算壹日」，並於96年6月26日確
    定在案。茲檢察官以其犯罪時間在96年4月24日以前，悉合
    於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第8條第1項，修正前刑法第41條第1
    項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年     2     月    29   日
                  刑事第十三庭    審判長法  官 曾德水
                                        法  官 談  虎
                                        法  官 梁耀鑌
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                        書記官 莊淑茹
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
