【裁判字號】    97,破抗,2
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度破抗字第2號
    抗告人  甲○○
                        號2樓.
上列抗告人聲請破產宣告事件，對於中華民國九十六年十一月三
十日臺灣臺北地方法院九十六年度破更一字第一二號裁定提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按破產，對債務人不能清償債務者，宣告之，破產法第五十
    七條定有明文。次按破產宣告時屬於破產人之一切財產，及
    將來行使之財產請求權；破產宣告後，破產終結前，破產人
    所取得之財產，為破產財團。財團費用及財團債務，應先於
    破產債權，隨時由破產財團清償之，同法第八十二條第一項
    、第九十七條亦定有明文。又依同法第六十三條第二項規定
    ，法院在裁定前，得依職權為必要之調查，參酌破產法第一
    百四十八條規定之旨趣，倘債務人確係毫無財產可構成破產
    財團，或破產財團雖勉強可組成，然其破產財團之財產尚不
    敷清償破產財團之費用及財團之債務，縱使予以裁定宣告債
    務人破產，此無異徒增破產程序及費用之浪費，復其他破產
    債權人已無法藉由破產程序而受到任何清償之機會，而無從
    依破產程序清理其債務，即無進行破產程序之必要，自得以
    無宣告破產之實益為由，依同法第六十三條第一項規定，以
    裁定駁回債務人破產之聲請（司法院院字第一五Ｏ五號解釋
    意旨(二)、最高法院八十六年度台抗字第四七九號裁判意旨參
    照）。
二、本件抗告人聲請意旨略以：伊為幫助丈夫投資生意，除投入
    全數積蓄外，不足金額則向銀行借貸，但經濟不景氣，致陷
    入以債養債窘境，復因母親遭詐騙集團所騙，由伊向銀行借
    貸清償，另朋友急需用錢，伊再向銀行借貸給友人應急，致
    積欠十一家銀行債務，合計債務本金為新台幣（下同）三百
    三十六萬九千五百零九元，尚需加計年息近百分之二十之利
    息，惟伊僅有現金十四萬五千六百二十一元，每月薪資僅二
    萬九千三百九十九元，伊所負債務遠超過現有總資產，有不
    能清償債務之情事，且所餘之財產足以構成破產財團，而有
    宣告破產之實益，符合宣告破產之要件，爰依法聲請宣告破
    產等語。
三、原法院依職權調查後，認：依債權人清冊所示，抗告人之負
    債總額實為三百七十八萬二千二百元。抗告人所稱尚有資產
    十四萬五千六百二十一元，惟未舉證證明該筆金錢確實存在
    ，況其嗣後是否能確保未遭債權人強制執行而仍屬於抗告人
    之資產，尚有疑問。而依綜合所得稅各類所得資料清單記載
    ，抗告人於九十三年度、九十四年度分別有三十八萬二千三
    百四十二元、三十一萬一千八百六十八元之薪資收入，另有
    財產價值一萬一千三百四十元，但無土地及房屋。據抗告人
    之債權銀行陳報，抗告人積欠貸款利率，其中台北市第一信
    用合作社（現改制為稻江商業銀行）消費性貸款為年息百分
    之十三．五二；安泰商業銀行股份有限公司信用貸款為年息
    百分之十二；陽信商業銀行股份有限公司信用卡代墊款為年
    息百分之十九．七一；英商渣打商業銀行股份有限公司信用
    消費性貸款為年息百分之二十，以抗告人之上開財產，扣除
    因破產財團之管理變價及分配所生之費用、因破產債權人共
    同利益所需之審判上費用、破產管理人之報酬、抗告人及其
    家屬之必要生活費用後，幾已無剩餘。縱認仍有剩餘，然得
    用以清償包括逐月累計利息在內之其他債務之比例，仍顯屬
    偏低，既無益於債權人之受償，又徒增破產程序及相關費用
    之耗費，與旨在使債權人受公平且相當清償之破產制度，尚
    有不符，仍難認有宣告其破產之實益，因而裁定駁回抗告人
    宣告破產之聲請。
三、抗告人固於法定期間內即民國九十六年十二月十七日提起本
    件抗告，除表明對於原裁定不服外，並表明將另狀補提抗告
    理由狀，本院於九十七年一月八日發函通知抗告人於文到七
    日內補提抗告理由狀，並已於九十七年一月十一日送達抗告
    人，此有送達證書在卷可稽（見本院卷第十頁），惟抗告人
    迄今仍未提出抗告理由，指摘原裁定有何不當，本院斟酌全
    部卷證，認原法院以上揭理由，裁定駁回抗告人破產宣告之
    聲請，於法有據，尚無違誤，自難認本件抗告為有理由，自
    應予駁回抗告。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                    民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  蕭艿菁
                              法  官  林麗玲
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                              書記官  陶美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
