【裁判字號】    97,抗,236
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第236號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人萬泰商業銀行股份有限公司間假扣押事件
，對於中華民國96年10月22日臺灣臺北地方法院96年度裁全字第
12899 號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
相對人在原法院之聲請駁回。
聲請及抗告訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按請求及假扣押之原因，應釋明之；前項釋明如有不足，而
    債權人陳明願供擔保或法院認為適當者，法院得定相當之擔
    保，命供擔保後為假扣押， 民事訴訟法第526條第1項、第2
    項定有明文。所謂假扣押之原因， 依同法第523條規定，係
    指債務人有日後不能強制執行或甚難執行之虞，或應在外國
    為強制執行而言。是債權人就請求及假扣押之原因，即因請
    求標的之現狀變更，有日後不能強制執行，或甚難執行之情
    事，應提出可使法院信其主張為真之證據釋明之，必待釋明
    有所不足，而債權人陳明願供擔保以補釋明之不足，始得准
    為假扣押。倘債權人不能釋明假扣押之原因存在，即無就金
    錢之請求保全強制執行之必要，尚不能因債權人陳明願供擔
    保，即認足補釋明之欠缺，而為假扣押。
二、本件相對人萬泰商業銀行股份有限公司於原法院聲請意旨略
    以： 抗告人積欠伊現金卡本金新臺幣（下同）596,679元及
    利息，並怠於履行還款義務，屢催未果，伊恐日後有不能執
    行或甚難執行之虞，為保全強制執行，願供擔保以代釋明，
    爰聲請對 抗告人之財產在596,679元之範圍內予以假扣押等
    情，並提出小額信用貸款契約、交易記錄、催收紀錄表等件
    以為釋明。惟查，上開證據僅足釋明相對人對抗告人有清償
    債務之請求，未能釋明抗告人有變賣、隱匿或浪費財產，致
    相對人日後有不能或甚難執行之虞之假扣押原因，揆諸首揭
    說明，應認無保全假扣押之必要。原裁定准其所請，自有未
    洽。抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為有理由，爰廢
    棄原裁定，改判如主文第2項所示。
三、據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官   鄭雅萍
                              法  官   蘇芹英
                              法  官   詹文馨
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                              書記官   董曼華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
