【裁判字號】    97,附民上,14
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決    97年度附民上字第14號
上  訴  人  丙○○
被  上訴人  甲○○
            乙○○
上列上訴人因被上訴人等妨害自由案件，不服臺灣新竹地方法院
96年度簡附民上字第14號，中華民國96年12月18日第一審判決，
提起上訴，本院判決如下：
      主      文
上訴駁回。
      事      實
一、上訴人之聲明及陳述詳如附件刑事附帶民事上訴狀。
二、被上訴等人未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
      理      由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後，提起上訴前，不得提起，
    ，再法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之
    ，此刑事訴訟法第488條、第502條第1項分別定有明文。次
    按法院如僅應就附帶民事訴訟為審判者，應以裁定將該案件
    移送該法院之民事庭，固為刑事訴訟法第511條第1項前段所
    明定。惟此所謂審判係專指實體上之審判而言，若所提起之
    附帶民事訴訟經法院認為不合法予以駁回，雖經合法上訴，
    上級法院亦無從為實體之審判，縱予以移送民事庭，仍應認
    上訴為不合法而裁定駁回，毫無實益可言，故於此情形，仍
    應由上訴法院刑事庭認上訴為無理由，逕以判決駁回，無刑
    事訴訟法第511條第1項前段適用（參照最高法院95年台附字
    第68號、最高法院67年12月12日67年度第13次刑事庭庭推總
    會決議）。
二、查本件被上訴人等被訴妨害自由案件，業經原審法院刑事簡
    易庭民國（下同）96年7月27日以96年度竹東簡字第87號判
    決被上訴人等有罪，檢察官提起上訴，並經原審法院刑事合
    議庭於96年10月25日9時30分起至11時14分許止辯論終結在
    案，惟上訴人於96年10月25日11時24分許始具狀提起本件附
    帶民事訴訟等情，此有原審法院錄音檔案查詢維護作業1份
    及上訴人所提出起訴陳報狀卷面原審法院收狀章上之時間附
    卷可稽，上訴人在第二審辯論終結後，始提起刑事附帶民事
    訴訟，揆諸上開說明，上訴人提起本件附帶民事訴訟，即非
    合法。原審據此駁回上訴人之刑事附帶民事訴訟，經核並無
    不合。上訴人之上訴為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第490條前段、第368條，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第8 庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  蔡光治
                                  法  官  張明松
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  柯月英
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
