【裁判字號】    97,抗,321
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第321號
    抗  告  人  丙○○○
                乙○○
上列抗告人與相對人甲○○間假扣押事件，對於中華民國96年12
月20日臺灣桃園地方法院96年度裁全字第8915號裁定，提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文                                                                                                                                               N
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由                                                                                                                                               N
一、本件抗告意旨略以：相對人聲請對抗告人在新台幣（下同）
    551萬5,000元範圍內之財產為假扣押，未提起確認債權存在
    訴訟，惟系爭支票是否由抗告人所簽名背書尚有疑義，而原
    法院竟以相對人陳明願供擔保為由，准許相對人假扣押之聲
    請，自有未合，爰提起抗告請求廢棄原裁定等語。
二、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行聲請假扣押者，應釋明請求及假扣押之原因；前項釋明
    如有不足，而債權人陳明願供擔保或法院認為適當者，法院
    得定相當之擔保，命供擔保後為假扣押，民事訴訟法第522
    條第1項、第526條第1項、第2項定有明文。又債權人依上開
    規定，聲請法院裁定對債務人之財產為假扣押，係屬非訟事
    件程序，形式上審查有無假扣押之請求及原因，並無確定實
    體上法律關係存否之效力，如債務人就假扣押請求之存否有
    爭執時，債務人得提起確認債務不存在之訴，或限期命債權
    人起訴，以資解決。
三、經查相對人於原法院聲請意旨略以：債務人鍾福輝為清償積
    欠相對人之借款債務，而交付由何曉雲簽發、並由鍾福輝及
    其妻女即抗告人等三人背書之支票三紙。詎屆期經相對人提
    示該等支票未獲兌現，多次電話連絡鍾福輝出面處理未果，
    且詢問鍾福輝住處附近鄰居，均傳言鍾福輝因躲債已數月未
    曾見面，且有脫產跡象，爰陳明願供擔保，聲請將抗告人所
    有財產在551萬5,000元範圍內予以假扣押等語，並提出支票
    及退票理由單影本各三份，以釋明其有得為金錢給付之請求
    權存在，而其假扣押之原因為抗告人拒絕給付票款，且避不
    見面，有難於強制執行之情事，則據此已足以認為相當程度
    之釋明。又相對人復陳明願供擔保，以補釋明之不足，是依
    上開說明，法院得定相當之擔保，命供擔保後為假扣押。從
    而原裁定准如相對人所請，並無不合。抗告人雖主張相對人
    並未提起確認債權存在之訴云云，所稱即使屬實，亦係另一
    程序之爭執，與本件非訟程序無涉。抗告意旨指摘原裁定不
    當，聲明廢棄，為無理由，應駁回其抗告。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第七庭
                        審判長法  官  鄭三源
                              法  官  周美月
                              法  官  邱  琦
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                              書記官  廖豔莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
