【裁判字號】    97,感聲,9
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請免予繼續執行感訓處分
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度感聲字第9號
聲  請  人  臺灣岩灣技能訓練所
受 處 分人  甲○○
                      號5樓
                    現於臺灣岩灣技能訓練所執行中
上列聲請人因受感訓處分人感訓處分執行中，聲請免除其感訓處
分之繼續執行，本院裁定如下：
   主  文
甲○○之感訓處分，免予繼續執行。
   理  由
一、查受感訓處分人甲○○前因感訓案件，經本院九十四年度感
    抗字第二二九號裁定，宣告交付感訓處分確定，並於民國九
    十五年二月十三日由移送機關移送聲請人之執行機關執行。
    茲該感訓處分，自受感訓處分人被留置起算，迄今已執行二
    年，該受感訓處分人感訓累進處遇已進入第一等，表現良好
    ，聲請人因認已無繼續執行之必要，而聲請免除其感訓處分
    之繼續執行前來。
二、本院審核檢附之裁定書、執行書、警察局移送函、法務部函
    、報請免予繼續執行感訓處分報告表、受感訓處分人成績記
    分總表等影本結果，認無不合。
三、爰依檢肅流氓條例第十九條第一項但書，檢肅流氓條例施行
    細則第四十一條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日
                  治安法庭審判長法  官  溫耀源
                                法  官  段景榕
                                法  官  陳健順
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  朱家惠
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
