【裁判字號】    97,抗,148
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第148號
抗  告  人  禾禮旅店股份有限公司
法定代理人  甲○○    住同上
訴訟代理人  江東原律師
            邱靖貽律師
上列抗告人與相對人和禧建設股份有限公司間聲請假扣押事件，
對於中華民國96年12月10日臺灣臺北地方法院96年度裁全字第
14818號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按請求及假扣押之原因，應釋明之；前項釋明如有不足，而
    債權人陳明願供擔保或法院認為適當者，法院得定相當之擔
    保，命供擔保後為假扣押，民國92年2月9日修正公布之民事
    訴訟法第526條第1項、第2項規定甚明。 所謂假扣押之原因
    ，依同法第523條之規定， 係指日後有不能強制執行或甚難
    執行之虞，或應在外國為強制執行之情形，如債務人浪費財
    產，增加負擔，或就其財產為不利益之處分，將成為無資力
    之狀態，或將移住遠地、逃匿無蹤、隱匿財產等。是以債權
    人就假扣押之原因，依法固負有釋明之義務，惟如其已為釋
    明而猶有不足，法院仍非不得依債權人之陳明，於命其供相
    當之擔保金額後為假扣押。
二、本件經查，相對人於原法院以抗告人依兩造所簽訂之地上物
    租賃合約書之約定， 應於民國96年12月1日給付第三年度之
    12個月租金支票，雖經於雙方之協調會中提醒，及委由律師
    以書函催告，均遭抗告人塘塞、拒絕。頃聞抗告人有隱匿財
    產行為，若不即為假扣押，恐日後有不能執行之虞。爰聲請
    准予假扣押等情，已據提出地上物租賃合約書、律師函、台
    北市政府工務局使用執照等為證（見原法院卷聲證一至聲證
    三）。則其就假扣押「請求之原因」之釋明，自屬已足。至
    相對人就「假扣押之原因」之釋明方面，於原法院雖僅具狀
    泛稱「頃聞債務人（即抗告人）有隱匿其財產之行為，若不
    能即時聲請假扣押並為保全執行，惟恐日後有不能執行之虞
    」等語。惟嗣於本院裁定前使兩造陳述意見之程序中，陳稱
    依抗告人之經營旅店（台北戀館）之規模，每月應有新台幣
    （下同）一千至一千二百萬元之營業收入，但經相對人聲請
    扣押抗告人所有六家銀行之存款，竟僅扣得二十餘萬元，顯
    見抗告人有隱匿財產，致他日難以強制執行之虞等語。依其
    所提出之抗告人公司登記資料、經台北戀館網站資料、營收
    計算表、各類所得資料清單、法院執行命令，及銀行回報法
    院執行扣押函件（參附於本院卷之相證四、五、七、八、九
    、十），雖尚難謂其釋明為已足。然相對人既陳明願供擔保
    ，以補該釋明之不足，依上說明，法院仍得命供相當之擔保
    後，准為假扣押。是以原法院依相對人之陳明，命其供相當
    之擔保，准為假扣押，於法並無違誤。抗告意旨以相對人於
    原法院聲請假扣押之際，關於假扣押之原因，既未予釋明，
    即應駁回假扣押之聲請，無容於抗告程序補釋明之餘地。原
    法院准為假扣押，於法自屬不合等詞，指摘原裁定不當，聲
    明廢棄，非有理由。
三、據上論結，本件抗告為無理由，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    29    日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  陳駿璧
                              法  官  陳邦豪
                              法  官  王仁貴
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                              書記官   章大富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
