【裁判字號】    97,抗,277
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第277號
    抗  告  人  乙○○
                            弄.
                          現於現羈押於臺灣基隆看守所
上列抗告人因與相對人甲○○等間訴訟救助事件，對於中華民國
97年1月3日臺灣基隆地方法院97年度救字第1號所為裁定提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文                                                                                                                                                 N
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告，應依民事訴訟法第77條之18之規定繳納裁判費
    新臺幣1,000元，此為必備之程式。查本件抗告人於民國97
    年1月3日提起抗告，未依法繳納裁判費，經原法院於97年1
    月23日裁定通知命其於收受送達後5日內補正，該裁定已於
    97年1月29日送達抗告人，有送達證書附卷可稽 (見原審卷
    第25頁)。茲逾期已久，抗告人迄未補正，亦有原法院民事
    科查詢簡答表 (稿)及答詢表、本院裁判費或訴狀查詢表各
    乙紙附卷足憑，其抗告自不合法，應予駁回。
二、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                    民事第十四庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  鄭純惠
                              法  官  袁靜文
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                              書記官   明祖星


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
