【裁判字號】    97,聲再,45
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲再字第45號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因偽造文書等案件，對於本院九十六年度上訴字第四
０六二號，中華民國九十六年十二月三十一日第二審確定判決，
聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、再審聲請意旨詳如附件再審聲請狀所載。
二、按刑事訴訟法第四百二十一條規定，不得上訴於第三審法院
    之案件，其經第二審法院確定之有罪判決，就足生影響於判
    決之重要證據漏未審酌，得聲請再審。所謂「重要證據」，
    必須該證據已足認定受判決人應受無罪、或免訴、或輕於原
    審所認定之罪名方可，如不足以推翻原確定判決所認定罪刑
    之證據，即非屬足生影響於原判決之重要證據。又所謂「漏
    未審酌」，乃指原確定判決前已發現而提出之證據，未予審
    酌而言，合先敘明。
三、經查，本件聲請意旨所主張關於其否認參與竊盜犯行之證據
    ，業經原確定判決所審酌，並在判決中說明認定聲請人犯行
    之依據。是聲請人此部分主張，核與所謂「重要證據漏未審
    酌」之要件不合。故本件聲請再審為無理由，應予以駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百三十四條第一項，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  陳世宗
                                      法  官  陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  劉育妃
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
