【裁判字號】    97,聲減,497
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第497號
聲  請  人  甲○○
上列受刑人因強盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即受刑人甲○○聲請意旨略以：受刑人前犯竊盜
    、毒品等罪，經分別判處九月、九月、七月、八月及六月有
    期徒刑，均經確定在案並符中華民國九十六年罪犯減刑條例
    規定，聲請予以減刑，並聲請另與不應減刑經判處有期徒刑
    八年之強盜罪，定其應執行之刑等語。
二、經查：本件聲請人前揭聲請事宜，業經檢察官於民國九十七
    年一月二十八日具狀向臺灣桃園地方法院聲請減刑及定應執
    行刑，此有臺灣桃園地方法院檢察署九十六年度聲減字第四
    三七二號聲請書影本及臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在
    卷可稽。茲受刑人就同一案件，重複聲請本院減刑，自有未
    合，乃本件聲請不合法，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第六庭審判長法  官  林堭儀
                                  法  官  郭豫珍
                                  法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  陳思云
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
