【裁判字號】    97,聲再,69
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲再字第69號
再審聲請人
即受判決人  乙○○
            甲○○即季甲○○.
上列再審聲請人因偽造文書案件，對於本院87年度上易字第5881
號，中華民國87年12月1日第二審確定判決（原審案號：臺灣士
林地方法院87年度自更字第1號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請人即受判決人乙○○、甲○○（簡稱聲請人）聲請意旨
    如附件所示，並提出勞工保險退休申報表、刑事補充理由狀
    、承諾書、季甲○○借貸債務統計表、臺灣士林地方法院和
    解筆錄、司法院刑事廳書函為證。
二、按有罪之判決確定後，因發現確實之新證據，足認受有罪判
    決之人應受無罪、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決
    者，為受判決人之利益，得聲請再審，刑事訴訟法第420條
    第1項第6款定有明文。所謂發見確實之新證據，係指其就新
    證據之本身形式上觀察，毋須經調查程序顯然可認為足以動
    搖原確定之判決，且該證據當時已存在，為法院及當事人所
    不知，事後始經發現者而言。
三、經查，本件聲請人雖提出上開勞工保險退保申報表等證據，
    用以證明聲請人甲○○名下不動產係以自己薪水、儲蓄與胞
    兄合購之事實。惟查，聲請人所提之上開證據非經相當調查
    不能證明其真偽，核與確實新證據之意義不符，不得據以聲
    請再審。且聲請人所提出之上開勞工保險退休申報表、刑事
    補充理由狀、承諾書、季甲○○借貸債務統計表之證據，發
    生於本院上開確定判決以前，係聲請人於本院審判當時所明
    知，即無事後始經發見之可言，揆諸前開說明，亦不得據以
    聲請再審。是聲請人再審之聲請為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第二十庭  審判長法  官  楊貴雄
                                      法  官  林銓正
                                      法  官  鄧振球
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官   劉有志
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
