【裁判字號】    96,再抗,48
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  96年度再抗字第48號
再審聲請人  乙○○○
            甲○○
上列再審聲請人因與再審相對人第一商業銀行股份有限公司、第
一商業銀行股份有限公司新營分行、台灣台南地方法院、台灣高
等法院台南分院間損害賠償等事件，再審聲請人對於中華民國96
年11月26日本院96年度抗字第1811號確定裁定，聲請再審，本院
裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審聲請訴訟費用新台幣壹仟元由再審聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定之裁定聲請再審者，依民事訴訟法第77條之17第
    2項規定，應徵收裁判費新臺幣 (下同)1,000 元，此乃必須
    具備之程式；又再審之訴不合法者，法院應以裁定駁回之，
    同法第502條第1項亦定有明文。
二、本件再審聲請人聲請再審，未依民事訴訟法第77條之17第2
    項規定繳納裁判費新台幣1,000元，經本院於民國（下同）
    97年1月3日裁定命再審聲請人於收受裁定後5日內補正，該
    裁定並已於97年1月9日送達再審聲請人 (見本院卷9、10 頁
    )，再審聲請人迄至97年2月25日仍未繳納 (見本院卷18 頁)
    ，依首揭規定，其聲請為不合法，應予駁回。雖再審聲請人
    曾向本院聲請訴訟救助，惟業據本院於96年12月28日以96
    年度聲字第429號裁定予以駁回 (見本院卷19頁)，再審聲請
    人就上開裁定固依法提起抗告，惟參照民事訴訟法第109條
    之1規定意旨，本院自毋待上開訴訟救助之裁定確定，即得
    以再審聲請人未繳納裁判費為由而駁回再聲審請人之聲請。
    又再審聲請人復曾於97年1月16日具狀聲明應由再審相對人
    預納本件裁判費云云，惟經核於法無據，亦不足據為有利於
    再審聲請人之認定，附此敘明。
三、據上論結，本件聲請再審為不合法，依民事訴訟法第502條
    第1項、第95條、第78條、第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     2   月    29     日
                    民事第六庭
                        審判長法  官  林鄉誠
                              法  官  梁玉芬
                              法  官  許紋華
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年     3   月      3    日
                              書記官  潘大鵬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
