【裁判字號】    97,聲減,465
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第465號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於台灣花蓮監獄
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
（聲請案號：臺灣高等法院檢察署96年度聲減6871號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1、2之犯罪，均減刑，詳如附表編號1、2所
載，與附表編號3、4所列不應減刑之犯罪，以及附表編號5所列
已減刑之犯罪所減得之刑，應執行有期徒刑拾參年捌月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因犯如附表所示之罪，經分別判處如附表所
    示之刑均確定在案，其中附表編號5所處有期徒刑6月之意圖
    長期脫免職役而離去職役罪，業經國防部北部地方軍事法院
    減刑為有期徒刑3月，並諭知易科罰金之折算標準。茲檢察
    官以受刑人所犯附表編號1、2之犯罪，其犯罪時間係在中華
    民國96年4月24日以前，合於減刑條件而聲請予以減刑，並
    聲請就附表編號1、2之犯罪於減刑後，與附表編號3、4所列
    不應減刑之犯罪所處之刑，以及附表編號5已減刑之犯罪，
    合併定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應予准許。
二、據上論斷，應依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3
    款、第8條第1項、第10條第1項、第11條、第12條，刑法第
    51 條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第八庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  張明松
                                  法  官  蔡光治
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳韋杉
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
