【裁判字號】    96,重上更(一),150
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    塗銷商標權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定             96年度重上更(一)字第150號
上  訴  人  羅莎食品股份有限公司
法定代理人  甲○○
上訴人與被上訴人宏野有限公司間塗銷商標權移轉登記事件，對
於中華民國97年1月23日本院判決不服提起上訴，本院裁定如下
：
    主    文
上訴人應於收受本裁定正本柒日內繳納第三審裁判費新台幣壹佰
壹拾肆萬貳仟伍佰零捌元及提出委任律師或具律師資格之關係人
為訴訟代理人之委任狀，逾期即駁回上訴。
    理    由
一、上訴人不服本院第二審判決，於民國97年2月5日提起上訴，
    核其訴訟標的價額為新台幣（下同）8,518萬3,334元，應徵
    第三審裁判費114萬2,508元，茲依民事訴訟法第481條、第
    442條第2項前段規定，限上訴人於收受本裁定正本7日內，
    如數逕向本院補繳，逾期即駁回其上訴。
二、又按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，
    上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人
    具有律師資格者，不在此限（第1項）。上訴人之配偶、三
    親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或
    地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適
    當者，亦得為第三審訴訟代理人（第2項）。第1項但書及第
    2項情形，應於提起上訴或委任時釋明之（第3項）。上訴人
    未依第1項、第2項規定委任訴訟代理人，或雖依第2項委任
    ，法院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未
    補正亦未依第466條之2為聲請者，第二審法院應以上訴不合
    法裁定駁回之。」本件上訴人提起上訴，未依規定委任律師
    或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀，茲命上訴人
    於收受本裁定正本七日內補正，逾期即駁回上訴。
中    華    民    國    97    年    2    月    29     日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  陳駿璧
                              法  官  陳邦豪
                              法  官  王仁貴
正本係照原本作成。
關於裁判費核定部分，如不服本裁定，應於收受送達後10日內向
本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                              書記官  黃  愛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
