【裁判字號】    97,聲減,494
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄岩灣分監執行中）
上列聲請人因受刑人違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，已經判
決確定，聲請減刑及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢
察署96年度聲減字第3874號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號2之罪，減刑為有期徒刑伍月，並與附表編
號1不得減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑貳年肆月，併科罰
金新臺幣拾伍萬元，罰金如易服勞役以銀元佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期所犯二罪，經判決如附表所
    列之刑均確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號2之罪，犯罪時間在民國96
    年4月24日以前，合於中華民國96年罪犯減刑條例減刑條件
    ，聲請予以減刑，並聲請與附表所列其餘不得減刑之罪所處
    之刑，定應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。又本件就併科罰金部分並無數罪
    併罰，有二裁判以上，須定其應執行之刑之情形，罰金部分
    依其原宣告之刑執行之。爰依中華民國96年罪犯減刑條例第
    2條第1項第3款、第8條第1項、第11條，修正前刑法第51 條
    第5款、第42條第2項，已廢止之罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  楊照男
                                    法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蕭詩穎
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
