【裁判字號】    97,上訴,921
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度上訴字第921號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院中
華民國96年11月7日第一審判決 (96年度訴字第275號)，提起上
訴，經核其上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後二十
日內即97年1月6日（適為星期日休息日）應以次日即97年1月7日
前補提上訴理由書，爰依刑事訴訟法第367條但書規定，限於本
裁定送達後7日內補正，如逾期未補正，即判決駁回之，特此裁
定。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第九庭審判長法  官  劉景星
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  余姿慧
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
