【裁判字號】    97,聲減,485
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第485號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯偽造文書罪，減為有期徒刑壹月拾伍日，如易科罰金
，以參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於九十一年三月二十一日犯偽造文書罪，
    經臺灣板橋地方法院以九十二年度訴字第二五七五號、本院
    以九十三年度上訴字第二四八九號（偵查案號：臺灣板橋地
    方法院檢察署九十一年度偵字第一九六九一號）判處有期徒
    刑三月，經最高法院以九十六年度臺上字第七二七五號判決
    駁回確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國九十六年
    四月二十四日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第九條、修正前
    刑法第四十一條第一項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第二條、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    29    日
              刑事第十八庭審判長法  官  溫耀源
                                法  官  段景榕
                                法  官  陳健順
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  朱家惠
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
