【裁判字號】    96,上訴,5435
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    違反著作權法等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                96年度上訴字第5435號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  許進德律師
選任辯護人  劉金孜律師
上列上訴人因違反著作權法等案件，不服臺灣板橋地方法院95年
度訴字第1984號，中華民國96年10月31日第一審判決（起訴案號
：臺灣板橋地方法院檢察署94年度調偵字第367號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、乙○○原為設於臺北縣中和市○○路八六六之八號十樓之優
    訊科技股份有限公司（下稱優訊公司）董事長兼總經理，乃
    為優訊公司處理事務之人，於民國九十三年八月間，因優訊
    公司財務吃緊，且ＵＳＢ部門之研發不順利，公司股東又不
    願意繼續出資，乙○○竟邀請不知情之何萬誠（另由檢察官
    為不起訴處分）共同出資成立與優訊公司所營事業內容相同
    之奇旺科技股份有限公司（下稱奇旺公司，設於臺北市大安
    區○○○路○段二六八號五樓之三、四），由何萬誠擔任董
    事長，乙○○則擔任實際負責人，奇旺公司於九十三年九月
    間設立辦公室由員工進駐辦公，迄於九十三年十月十五日正
    式經核准設立登記。
（一）乙○○明知優訊公司並未同意另行成立奇旺公司繼續研發
      優訊公司享有著作財產權之ＡＵ６１０Ｂ晶片，亦未將該
      晶片之著作財產權授權予奇旺公司，竟向優訊公司ＵＳＢ
      ＩＣ晶片研發團隊之研發副總經理李文政、員工林進財、
      李孟佳、胡維羲、陳宣禎、陳智偉、鄭智文、鍾建眾、楊
      士賢、朱毅麟等人假稱其已與優訊公司談妥，將優訊公司
      ＵＳＢ研發部門分割出來另行成立奇旺公司，繼續研發優
      訊公司享有著作財產權之ＡＵ６１０Ｂ晶片，再給付權利
      金予優訊公司，使不知情之李文政等人陸續自優訊公司離
      職，轉至奇旺公司任職。乙○○為能達到繼續研發ＡＵ６
      １０Ｂ晶片，進而得以量產銷售牟利之目的，基於為自己
      不法所有之意圖，於九十三年九月初某日，指示不知情之
      陳宣禎、胡維羲，將優訊公司所有之電腦伺服器一台，搬
      至奇旺公司使用，而竊取該電腦伺服器一台得手。並提供
      優訊公司電腦伺服器之帳號、密碼予不知情之李文政、韓
      壽光（優訊公司之外聘顧問），供李文政、韓壽光二人從
      優訊公司伺服器上取得優訊公司享有電腦程式著作財產權
      之ＡＵ６１０Ｂ晶片原始碼，並基於概括犯意，先指示韓
      壽光將該晶片改名為ＧＯ２０１０，擅自以重製之方法侵
      害優訊公司之著作財產權。嗣再指示韓壽光以ＧＯ２０１
      ０晶片為基礎，修改設計出ＧＯ２０１２晶片，並指示韓
      壽光將ＧＯ２０１０晶片之設計資料以ＦＴＰ傳送至奇旺
      公司之伺服器網站，供不知情之林進財等人研究開發產品
      之用。並將委由中芯半導體公司、奇岩電子股份有限公司
      所重製生產之ＧＯ２０１０晶片出售予迎廣科技股份有限
      公司及創意電子股份有限公司等客戶進行測試，連續多次
      擅自以重製之方法侵害優訊公司之著作財產權。為違背其
      擔任優訊公司董事長、總經理之任務之行為，致生損害於
      優訊公司所享有ＡＵ６１０Ｂ晶片之著作權及該晶片如研
      發成功後可以量產之利益。
（二）另乙○○於九十年間曾委託甲○○為優訊公司架設伺服器
      、建置電腦、軟體等工作，並約定給付八萬股優訊公司股
      票作為報酬，又因甲○○長年旅居美國，不方便返回臺灣
      開設銀行帳戶，乙○○便以要求甲○○開立銀行帳戶以利
      將八萬股優訊公司股票匯入為由，甲○○不疑有他，於九
      十年九月八日出具授權書，授權乙○○代為在臺灣開設銀
      行帳戶，乙○○取得授權後，即代為刻製甲○○之印章一
      枚，嗣於九十年十月二十四日代理甲○○在國泰世華銀行
      天母分行開立帳號000000000000號帳戶，惟
      乙○○竟意圖為自己不法之所有，並基於概括犯意，先向
      甲○○謊稱開戶並未成功，並指示優訊公司不知情之會計
      人員自九十年十一月五日起，以薪資轉帳名義將款項匯入
      甲○○上開帳戶，使不知情之會計人員陷於錯誤，誤以為
      甲○○確為優訊公司員工，優訊公司須每月支付薪資，而
      連續多次按月匯款至甲○○之上開帳戶，直至九十四年二
      月五日止，共計匯入新臺幣（下同）五百十萬零九百七十
      五元，向優訊公司詐得上開款項，並利用甲○○不知該帳
      戶已申辦成功之狀況下，將甲○○之上開帳戶供作個人使
      用，並提領其向優訊公司詐得之上開款項供己花用。乙○
      ○為掩飾其前開犯行，復未經甲○○之同意，而基於偽造
      私文書加以行使之概括犯意，連續於九十一年、九十二年
      、九十三年、九十四年申報所得稅期間，擅自以甲○○名
      義填寫所得稅申報書，並蓋用其代為刻製之甲○○印章於
      所得稅申報書上，偽造甲○○之所得稅申報書，足以生損
      害於稅捐機關稽徵稅額之正確性及甲○○本人，復連續將
      偽造完成之甲○○所得稅申報書寄送向財政部臺北市國稅
      局信義稽徵所行使申報，足以生損害於稅捐機關稽徵稅額
      之正確性及甲○○本人。
（三）又乙○○明知未經優訊公司董事會決議授權其以優訊公司
      負責人名義向銀行辦理貸款，為製造優訊公司與銀行間之
      交易信用紀錄，竟於九十三年六月間之某日，在不詳地點
      ，偽造不實之董事會決議錄，內容為優訊公司向國泰世華
      商業銀行（下稱世華銀行）證明優訊公司董事會已於九十
      三年六月三十日召開，且通過授權負責人得以向世華銀行
      開戶、簽發票據、借款等決議，並以不詳方式偽造優訊公
      司董事陳鴻文之印章一枚，蓋用於上開偽造不實之董事會
      決議錄上，足以生損害於世華銀行審核是否同意貸款之正
      確性及優訊公司、陳鴻文，復於九十三年六月三十日將該
      偽造董事會決議錄持向世華銀行行使，向世華銀行辦理短
      期貸款三百萬元，貸款期間為九十三年六月三十日至九十
      三年七月三十一日止計一個月，足以生損害於世華銀行、
      優訊公司及陳鴻文。嗣九十三年七月三十一日期滿後，優
      訊公司則依約如期返還該筆貸款。
二、案經優訊公司訴由內政部警政署刑事警察局移送及甲○○訴
    請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
甲、證據能力部分
一、被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定者
    外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百五十九條第一項定有
    明文。本件證人李文政、韓壽光於警詢之證述及財團法人中
    華工商研究院著作權鑑定研究報告、新芯科技股份有限公司
    鑑定書乃審判外之陳述，且不符合刑事訴訟法第一百五十九
    條之二、之三、之五之例外規定，自不得作為證據。
二、按被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不可
    信之情況者外，得為證據，刑事訴訟法第一百五十九條之一
    第二項亦定有明文。查證人李文政、韓壽光、甲○○、林進
    財、何萬誠、胡維羲、陳宣禎、劉玫吟、陳鴻文、陳志峰於
    偵查中所為之陳述，業經具結，且無顯不可信之情形，依法
    得為證據。
乙、實體部分
壹、事實一、（一）部分
一、訊據被告乙○○固坦承有另行成立奇旺公司，繼續研發優訊
    公司享有電腦程式著作財產權ＡＵ６１０Ｂ，並請員工胡維
    羲、陳宣禎將優訊公司所使用之電腦伺服器一台，搬至奇旺
    公司使用等事實，惟矢口否認有何竊盜、背信或違反著作權
    法等犯行，辯稱：當時優訊公司已面臨財務危機，伊只能請
    股東繼續出錢或是將公司關起來，後來決定要自己出來做，
    再將獲利回饋給公司，伊是為了公司好，又上開電腦伺服器
    原來是伊所有，後來搬到優訊公司供公司員工使用，因為該
    電腦只有ＵＳＢ研發部門會使用到，所以才會搬到奇旺公司
    繼續使用，伊就該部電腦並無不法所有之意圖，且ＧＯ２０
    １０與ＡＵ６１０Ｂ有很大的不同，並非只有更名而已，伊
    並無竊盜、背信或違反著作權法之犯行云云。
二、經查：
（一）乙○○於上開時間邀請不知情之何萬誠成立奇旺公司，從
      事與優訊公司所營事業相同之業務，並向由任職優訊公司
      ＵＳＢ  ＩＣ晶片研發團隊之研發副總經理李文政、員工
      林進財、李孟佳、胡維羲、陳宣禎、陳智偉、鄭智文、鍾
      建眾、楊士賢、朱毅麟等人告稱將優訊公司ＵＳＢ研發部
      門分割出來另行成立奇旺公司，繼續研發優訊公司享有著
      作財產權之ＡＵ６１０Ｂ晶片，將來再給付權利金予優訊
      公司，李文政等人即陸續自優訊公司離職，轉至奇旺公司
      任職等事實，業經證人何萬誠、李孟佳、陳智偉、鄭智文
      、鍾建眾、楊士賢、朱毅麟於警詢、偵查中；證人李文政
      、林進財、胡維羲、陳宣禎於警詢、偵查及原審審理中具
      結證述明確，並有奇旺公司基本資料查詢、優訊公司基本
      資料查詢、人事資料表等在卷可稽，此部分事實堪以認定
      。
（二）雖證人陳宣禎於原審審理時具結證稱：「（問：為何會到
      奇旺公司工作？）因為乙○○告訴我們優訊公司已經沒有
      錢繼續研發的工作，所以就去奇旺」、「在優訊公司的時
      候被告曾經跟我提過權利金是二邊拆帳一人一半」、「（
      問：除了被告乙○○之外公司還有沒有其他人跟你提過權
      利金的事情？）是乙○○直接告訴我的」等語（見原審九
      十六年七月三十一日審理筆錄）；證人林進財於原審審理
      時具結證稱：「（問：你後來是否到奇旺公司工作？）有
      ，因為當初優訊那裡不再投資ＵＳＢ部門的研發，所以乙
      ○○決定找資金出來成立新公司」、「（問：你們在奇旺
      公司使用ＡＵ６１０優訊公司的產品乙○○有無說跟優訊
      公司處理？）乙○○說用授權金的方式」、「利潤的百分
      之五十，這是乙○○告訴我們的」等語（見原審上開審理
      筆錄）；而證人李文政於原審審理時亦具結證稱：「八月
      十三日我要回美國之前，要去機場之前，乙○○告訴我董
      事會對於這一年ＵＳＢ這個團隊表現不滿意，乙○○決定
      找資金把這個團隊獨立出去，成立一個新的子公司，有關
      智慧財產權已經在優訊公司的部分怎麼辦，乙○○說他會
      去跟董事會討論如何把這些智慧財產權給新的子公司，由
      新的子公司賺錢之後回饋給優訊」、「（問：你是否曾經
      告訴優訊下面的員工林進財說回饋金的事情？）我就是把
      乙○○告訴我的事情告訴林進財」、「（問：權利金乙○
      ○說要回饋多少？）沒有講，他說還要跟董事會協調」等
      語（見原審上開審理筆錄），惟觀諸證人陳宣禎、林進財
      、李文政之上開證言，其等均係由被告乙○○處得知優訊
      公司欲成立奇旺公司之子公司，且由奇旺公司繼續研發優
      訊公司享有著作財產權之ＡＵ６１０晶片，奇旺公司再以
      給付權利金之方式回饋優訊公司等情，尚不得以證人陳宣
      禎、林進財、李文政之上開證言遽以推論優訊公司確有另
      成立子公司奇旺公司之決議，抑或是優訊公司與奇旺公司
      確有權利金之約定。
（三）其次，證人陳鴻文（優訊公司董事）於原審審理時具結證
      稱：「（問：有關ＡＵ６１０有沒有研發成功？）編號我
      不記得，本案有關的晶片有無研發成功我也不知道。」、
      「（問：有關ＡＵ６１０有沒有提到董事會去要求增加研
      發經費？）我完全沒有印象。」、「（問：九十三年下半
      年優訊公司後來有沒有其他的轉投資計畫？）沒有聽說。
      」、「（問：你有聽說過奇旺公司？）沒有。」、「（問
      ：董事會裡面有討論過出售資產及專利權以技術入股其他
      新公司？）沒有。」、「（問：在你擔任優訊公司董事的
      期間你參與董事會的董事有哪一些？）陳志峰、乙○○，
      大概就我們三個人。」、「（問：優訊公司實際上在經營
      是誰在負責？）總經理乙○○。」、「（問：優訊公司的
      董事會有規範什麼事情要經過董事會，什麼事情由總經理
      自行決定？）沒有具體規範，就是規定公司法的規定。」
      、「（問：乙○○有沒有跟你提過要把優訊公司的ＩＣ智
      慧財產權移轉給其他公司使用？）我沒有印象。」等語（
      見原審九十六年七月三十一日審理筆錄）；證人陳志峰於
      原審審理時具結證稱：「（問：乙○○是否曾經在董事會
      要求要增資？）我們董事會裡面是沒有，九十二年才增資
      ，九十三年還有三、四千萬元，在董事會裡面被告沒有提
      過這樣的議案。」、「（問：被告有無跟你或陳鴻文提過
      要增資的事情？）私底下被告有提過當時有幾家創投有興
      趣要投資，要做查核公司的動作。」、「（問：乙○○有
      沒有要求你們這些董事再來增資？）董事會裡面沒有，私
      底下有。我個人有跟他說你如果要去找創投，我自己是不
      願意再拿錢。」、「（問：關於ＡＵ六一０的晶片乙○○
      有沒有跟你們董事會說明說要如何處理？）沒有。」、「
      （問：被告有沒有跟你提過ＡＵ六一０晶片的智慧財產權
      和其他公司授權或其他收取權利金的方式運作？）沒有，
      不管是在董事會或是私底下的場合都沒有，是本件案發之
      後，何萬誠有透過管道跟我和陳鴻文談詢問是否可以讓奇
      旺公司繼續運作的事情。」等語（見原審上開審理筆錄）
      ，依據證人陳鴻文、陳志峰上開證言，被告乙○○從未在
      董事會或私下場合向董事陳鴻文、陳志峰提及欲將優訊公
      司ＵＳＢ部分另行獨立成立奇旺公司為子公司，並就ＡＵ
      ６１０晶片之著作權授權予奇旺公司一事，此部分乃被告
      乙○○之個人決定，亦堪認定。
（四）成立子公司，經營與母公司所營事業內容相同之業務，並
      使用母公司享有著作財產權之電腦程式著作繼續研發等作
      為，影響母公司之權益甚鉅，被告乙○○從未與優訊公司
      其他董事商議，即遽為上開決定，且子公司如何使用母公
      司之著作財產權？權利金或授權金如何計算？均茲事體大
      ，奇旺公司竟然在與優訊公司之間未存有任何書面約定之
      情形下，其擅加使用優訊公司之電腦程式著作加以重製，
      可見被告乙○○確係基於為自己不法利益而成立奇旺公司
      ，其辯稱：係為了優訊公司好云云，顯係事後卸責之詞，
      不足採信。
（五）被告乙○○指示不知情之陳宣禎、胡維羲將優訊公司所有
      之電腦伺服器搬至奇旺公司使用等事實，業經證人陳宣禎
      、胡維羲於警詢、偵查及原審審理時具結證述明確，且被
      告乙○○於偵查中亦坦承該部電腦伺服器有財產編號（見
      臺灣板橋地方法院檢察署九十四年度調偵字第三六七號案
      卷第五十一頁至第五十三頁），顯見該部電腦伺服器確屬
      優訊公司所有之財產無誤，而被告乙○○係為自己不法之
      利益成立奇旺公司已如前述，其指示不知情之員工將優訊
      公司之電腦伺服器搬至奇旺公司使用，其對於該部電腦伺
      服器自有不法所有之意圖，被告乙○○於原審審理時辯稱
      ：該部電腦原來是伊所有，後來搬到優訊公司供公司員工
      使用，因為該電腦只有ＵＳＢ研發部門會使用到，所以才
      會搬到奇旺公司繼續使用，伊就該部電腦並無不法所有之
      意圖云云，亦屬卸責推諉之詞，不足採信。
（六）再查，證人韓壽光於偵查中具結證稱：「（問：ＧＯ２０
      １０、ＧＯ２０１２及ＡＵ６１０Ｂ、ＡＵ６１０是否均
      由你負責佈局？）是」、「（問：何人說將ＡＵ６１０Ｂ
      改成ＧＯ２０１０？）是李文政，乙○○也有跟我談過」
      、「乙○○跟李文政請我將ＡＵ６１０Ｂ做完後改成ＧＯ
      ２０１０，將資料傳送到奇旺的伺服器。」、「ＡＵ６１
      ０是ＡＵ６１０Ｂ的前身，ＧＯ２０１０就是ＡＵ６１０
      Ｂ」等語（見臺灣板橋地方法院檢察署九十四年度他字第
      八八六號第二九六頁、第二九七頁）；證人李文政於偵查
      中具結證稱：「（問：奇旺公司的ＧＯ２０１０及２０１
      ２是何人研發的？）設計是由我主導的工程部門負責，繞
      線佈局由韓壽光負責」、「（問：ＧＯ２０１０及ＡＵ６
      １０Ｂ是否為同一設計？）完全是一樣只是名字不同」、
      「的確是乙○○要求我將ＡＵ６１０Ｂ改成ＧＯ２０１０
      」等語（見上開偵查卷第二九五頁），其於原審審理時亦
      具結證稱：「（問：ＧＯ２０１０和ＡＵ６１０或ＡＵ６
      １０Ｂ有何關聯？）ＡＵ６１０Ｂ就是ＧＯ２０１０，Ａ
      Ｕ６１０Ｂ是ＡＵ６１０的改版」、「因為ＡＵ６１０Ｂ
      和ＧＯ２０１０送去繞線佈局是一樣的，事實上是因為乙
      ○○說要改用另外一家的名字，所以只有把名字改掉，但
      是東西都是一樣。」、「我們放在公司的伺服器上面由韓
      壽光下載的東西是一樣的」、「陳宣禎所講的是從ＡＵ６
      １０到ＡＵ６１０Ｂ有經過一些修改，但是ＡＵ６１０Ｂ
      和ＧＯ２０１０是二個一樣的東西，所以和我所講的沒有
      不同」等語（見原審九十六年七月三十一日審理筆錄），
      並有ＡＵ６１０Ｂ佈局圖、原始碼及ＧＯ２０１０佈局圖
      、「ＧＯ２０１０－ＵＳＢ２. ０ＨＤＤ－ＦＬＡＳＨ
      ＣＡＲＤ  ＣＯＮＴＲＯＬＬＥＲ」各一份在卷可稽（見
      上開偵查卷第一四三頁、第一四四頁以下、第一九三頁及
      第五十八頁以下），顯見被告乙○○確係指示不知情之韓
      壽光等人就優訊公司享有電腦程式著作財產權之ＡＵ６１
      ０Ｂ晶片非法進行重製為ＧＯ２０１０，其辯稱：ＧＯ２
      ０１０與ＡＵ６１０Ｂ有很大的不同，並非只有更名而已
      云云，亦為飾卸之詞，不足採信。至於證人陳宣禎於原審
      審理時雖具結：奇旺所研發的ＧＯ２０１０跟優訊的ＡＵ
      ６１０有所不同，在硬體和軟體的架構都有滿大的變動等
      語；證人林進財於原審審理時具結證稱：ＧＯ２０１０和
      ＡＵ６１０是不一樣的，當時有做一些修改等語（見原審
      上開審理筆錄），惟證人李文政已證稱：從ＡＵ６１０到
      ＡＵ６１０Ｂ有經過一些修改，但是ＡＵ６１０Ｂ和ＧＯ
      ２０１０是二個一樣的東西等語，已如前述，是縱使證人
      陳宣禎、林進財二人前開證述：ＡＵ６１０和ＧＯ２０１
      ０有經過修改等語，亦不足以為有利被告乙○○之認定。
（七）綜上所述，被告乙○○辯稱並無竊盜、背信或違反著作權
      法犯行云云，均不足採信，其上開犯行洵堪認定。
貳、事實一、（二）部分
一、訊據被告乙○○固坦承有於上開時間代理甲○○開設前揭世
    華銀行帳戶，且優訊公司按月匯入上開款項至甲○○帳戶內
    ，匯入款項均由被告乙○○提領運用，以及於上開時間填製
    甲○○所得稅申報書加以申報等事實，惟矢口否認有何詐欺
    取財、偽造私文書等犯行，辯稱：伊與甲○○約定第一年報
    酬為八萬股（即八十張）優訊公司股票，之後三、四年間甲
    ○○可共計取得約三、四百張優訊公司股票，伊有告知甲○
    ○世華銀行帳戶有開立成功，也有向甲○○說明該帳戶用途
    ，伊以股價攤算為甲○○每月薪資，按月匯入甲○○上開帳
    戶，因為伊已先墊付八萬股優訊公司股票之價款，所以優訊
    公司給付給甲○○之薪資即應攤還伊所墊付之股票價款，伊
    並無詐欺取財之犯行云云。另伊要申報甲○○九十年度所得
    稅時，有跟甲○○告知，之後幾年伊不確定有無告知甲○○
    ，伊亦無偽造文書之犯行云云。
二、經查：
（一）乙○○代理甲○○開設上開世華銀行帳戶，且自九十年十
      一月五日起，至九十四年二月五日止，優訊公司以薪資轉
      帳名義共計匯款五百十萬零九百七十五元至該帳戶，又甲
      ○○名下自九十年至九十三年間均領有優訊公司之薪資所
      得並據以申報九十年至九十三年間等事實，有甲○○出具
      之授權書、世華銀行開戶資料、交易明細資料及財政部臺
      北市國稅局九十、九十一、九十二年度綜合所得稅納稅證
      明書、財政部臺北市國稅局信義稽徵所九十三年度綜合所
      得稅結算申報所得資料參考清單各一件在卷可稽（見臺灣
      板橋地方法院檢察署九十四年度他字第八八六號案卷第三
      Ｏ九頁至第三一七頁），此部分事實應堪認定。
（二）其次，證人甲○○於偵查中具結證稱：「我沒有在優訊及
      奇旺公司上班，我只是幫乙○○架伺服器，當初是約定給
      我優訊八萬股的股票，但還沒有拿到」、「九十年九月乙
      ○○以轉讓股票為由，要求我在國泰世華開立帳戶，我將
      資料交給他，後來乙○○騙我沒有開戶成功」等語（上開
      偵查卷第二九二頁至第三Ｏ八頁）；其於原審審理時復具
      結證稱：「（問：為何你都沒有問當時他要給你的八萬五
      千股的股票？）我有問過，乙○○說公司要集中保管，所
      以不能撥到我名下。」、「（問：你何時知道被告幫你在
      國泰世華開立銀行帳戶？）二○○五年的時候，在本案發
      生之後才知道。」、「（問：後來被告跟你說沒有開戶成
      功你有沒有跟他追授權書的事情？）沒有。因為授權書有
      期限。」、「（問：報酬如何算出？）就是當初答應給我
      八萬五千股，都是口頭上說的沒有書面的。」、「（問：
      你們當初是約定八萬股還是八萬五千股？）應該是今日所
      說八萬五千股才對，偵查中可能說錯了。」、「（問：從
      頭到尾乙○○有沒有向你提過按月給你多少報酬的事情？
      ）沒有。」、「（問：這張授權書用途？）是在臺灣開設
      銀行帳戶，是要放置股票，被告告訴我臺灣銀行帳戶可以
      存股票，我當時還有向他提出疑問。」、「（問：當時開
      戶以後你有沒有查證你所謂的股票有沒有存入你的帳戶？
      ）我根本不知道銀行帳戶有沒有開成，因為被告跟我說帳
      戶沒有開成。」、「（問：你何時知道你有優訊公司的股
      票？）我到目前為止都不知道，因為在美國持有股票要有
      一定的文件。」、「（問：乙○○有沒有跟你提到你在臺
      灣有報稅的事情？）沒有。」等語（見原審九十六年十
      月九日審判筆錄），是被告乙○○辯稱：伊有向甲○○告
      知世華銀行之帳戶有開立成功，且有告知該帳戶之用途，
      以及曾告知甲○○其代為申報九十年度所得稅云云，自難
      採信為真實。況且證人甲○○復證稱：「（問：後來為何
      你要在中國信託大葉高島屋開戶？）乙○○告訴我沒有開
      成，要本人開戶，剛好我二ＯＯ一年十一月九日我工作的
      公司倒閉，我就可以回臺灣，正好我太太拿到綠卡沒有多
      久，他五年多沒有回臺灣，我陪太太回臺灣，順便開戶」
      等語（見原審上開審理筆錄），此有證人甲○○之中國信
      託商業銀行大業簡分行存款帳戶存摺影本二紙在卷可稽（
      見臺灣板橋地方法院檢察署九十四年度調偵字第三六七號
      案卷第六十九頁、第七十頁），該帳戶之開戶日期為九十
      年十二月九日，且該帳戶自開戶後至九十四年五月間均未
      曾使用，證人甲○○自無理由大費周章自美國返台開立一
      個人不需使用之銀行帳戶，由此更可見證人甲○○證稱被
      告乙○○向其告稱銀行帳戶未開立成功等語，應非無稽，
      堪以採信。
（三）再查，證人甲○○名下有優訊公司八萬股股票一節，固有
      優訊公司股東名冊一件在卷為憑（見上開偵查卷第七十六
      頁至第七十九頁），惟被告乙○○亦坦承證人甲○○名下
      僅有公司剛成立時過戶之八萬股優訊公司股票，此外並無
      其他優訊公司股票在證人甲○○名下，而被告乙○○於偵
      查中供稱：伊以一股十五元左右計算股票的價錢，以八萬
      股計算，約為一百二十萬元，縱如被告乙○○所言，僅一
      百二十萬元屬於優訊公司支付折算為八萬股股票之金額，
      被告乙○○卻指示不知情之會計人員共計匯款五百十萬零
      九百七十五元至甲○○帳戶內供給週轉使用，被告乙○○
      辯稱其無詐欺取財犯意云云，自無足採。又證人甲○○始
      終證稱被告乙○○除了約定給付八萬股（或八萬五千股）
      優訊公司為報酬之外，並無約定給付其他報酬，而被告乙
      ○○對於究竟與甲○○約定多久期間、給付多少報酬？如
      何給付？均無法做出明確之供述，更難認其此部分辯詞與
      事實相符。況且，優訊公司如欲給付八萬股股票作為甲○
      ○報酬，亦可以技術入股之方式，在公司資產負債表中加
      以記載表明，何須以如此迂迴方式，先由被告乙○○代墊
      股票價款後，以薪資分月攤還匯入甲○○帳戶內，再由被
      告乙○○提領花用？由上可知，被告乙○○僅係以給付甲
      ○○八萬股優訊公司股票為掩飾，實際上乃遂行其詐取優
      訊公司五百十萬零九百七十五元之犯行。
（四）末者，被告乙○○未經證人甲○○同意，擅以其名義填寫
      所得稅申報書加以申報一節，亦經證人甲○○於原審審理
      時具結後證述屬實，且綜合上開分析，被告乙○○乃為掩
      飾其向優訊公司詐領名為甲○○薪資款項之犯行，此部分
      犯行亦堪認定。
參、事實一、（三）部分
一、訊據被告乙○○固坦承優訊公司曾於九十三年六月三十日向
    世華銀行辦理短期貸款三百萬元，貸款期間為九十三年六月
    三十日至九十三年七月三十一日止計一個月之事實，惟矢口
    否認有何偽造文書犯行，辯稱：因優訊公司財務透支，在股
    東的要求下，伊以連帶保證人之身分向銀行貸款三百萬元，
    伊並未偽造董事會的決議，亦未偽造陳鴻文之印文，伊並無
    偽造文書之犯行云云。
二、經查：
（一）優訊公司曾於九十三年六月三十日向世華銀行辦理三百萬
      元之一個月短期貸款之事實，有世華銀行綜合授信約定書
      、本票、授權書、保證書、增補契約等文件（見上開偵查
      卷第一一Ｏ頁至第一二四頁）及世華銀行東門分行九十六
      年三月十五日、九十六年五月三日函覆原審暨檢附資料在
      卷可稽（見原審審理卷一第一三四頁至第一四七頁、第一
      五八頁至第一八六頁），且其上有優訊公司之用印及被告
      乙○○之簽名用印，是乙○○確實有以優訊公司名義向世
      華銀行借貸三百萬元，此部分事實應堪認定。
（二）其次，優訊公司於上開借貸案中向世華銀行提出之資料中
      ，其中「董事會決議錄」上有陳鴻文之印文二枚（見原審
      審理卷一第一六五頁），經提示證人陳鴻文閱覽後，其於
      原審審理時具結證稱：伊沒有印象該陳鴻文印文係伊之印
      章所蓋印，而其於偵查中經提示同上董事會決議錄後，其
      亦具結證稱：該印章並不是伊所有等語（見上開偵查卷第
      一二九頁），其於原審審理時復證稱：伊擔任優訊公司董
      事的期間，所參與董事會的董事主要是陳志峰、乙○○，
      大概就伊等三個人。伊參加過的董事會中，並沒有討論過
      要向世華銀行借貸一事，伊也未授權優訊公司或其他人使
      用伊之印章蓋印，是上開董事會決議錄係未經證人陳鴻文
      同意或授權而製作之不實私文書一節，洵堪認定。再者，
      證人陳志峰於偵查中具結證稱：董事間並未提過要跟銀行
      作短期借款以培養信用一事，開會時也沒有聽過等語（見
      上開偵查卷第一三Ｏ頁）；其於原審審理時亦結證稱：上
      開董事會決議錄所指之董事會並沒有召開，且在董事會上
      被告乙○○並未提過增資之議案等語（見原審九十六年七
      月三十一日審理筆錄），由此更可證明被告乙○○辯稱：
      因股東要求而向銀行辦理短期借貸云云，應非事實。本件
      貸款乃被告乙○○為擴充優訊公司之信用而自行決定辦理
      一節，應堪認定。
（三）上開貸款一事被告乙○○並未與優訊公司其他董事進行討
      論或經正式董事會中決議，業經證人陳鴻文、陳志峰證述
      無誤，而辦理貸款之相關文件包含上開偽造「董事會決議
      錄」均有被告乙○○本人之簽名，顯見該貸款案件確係被
      告乙○○主導辦理，堪認該「董事會決議錄」係被告乙○
      ○以不詳方式偽造陳鴻文印章後加以蓋印使用。雖被告乙
      ○○辯稱：該董事會決議錄並非伊製作，且其上有優訊公
      司大小章，該大小章均非伊保管云云，然縱使優訊公司之
      大小章確非被告乙○○所保管，惟其乃優訊公司之董事長
      兼任總經理，自有權限決定優訊公司大小章之使用，保管
      公司大小章之人必會遵照被告乙○○之指示加以蓋用，尚
      難以被告乙○○並未保管優訊公司大小章一事，即為有利
      被告乙○○之認定。
（四）綜上所述，被告乙○○上開辯詞亦難採信為真實，其此部
      分犯行亦堪認定。
肆、適用法條
一、刑法新舊法之比較
    被告乙○○行為後，刑法第五十六條連續犯之規定及同法第
    五十五條關於牽連犯之規定，業於九十四年二月二日修正公
    布刪除，同法第五十一條之規定亦經修正公布，依刑法第二
    條第一項規定，比較新、舊法結果，應適用較有利於被告之
    行為時法律即舊法論以連續犯、牽連犯，並以修正前之刑法
    第五十一條之規定定其應執行刑，核先敘明。
二、核被告乙○○所為如事實一、（一）所示部分，係犯刑法第
    三百二十條第一項之竊盜罪、同法第三百四十二條第一項之
    背信罪及著作權法第九十一條第二項之意圖銷售而擅自以重
    製之方法侵害他人之著作財產權罪。被告利用不知情之韓壽
    光等人為上開重製行為，係間接正犯。其先後多次非法重製
    行為，時間緊接，所犯構成要件相同，顯係基於概括犯意為
    之，為連續犯。查，「所謂常業犯，係指以犯罪為職業並恃
    之以維生而言。侵害著作權之常業犯，雖不必以侵害著作權
    為唯一之謀生方法，仍應有以侵害著作權恃為主要之營生，
    亦即以犯罪不法所得為其主要生活依據之一，始克相當。」
    ，此有最高法院八十四年度台上字第五０六三號判決要旨可
    資參照。而上開ＧＯ２０１０晶片尚在測試階段，仍有瑕疵
    待解決，尚未能進行量產銷售一節，業經證人陳宣禎、林進
    財於原審審理時具結證述屬實，又卷內所附迎廣科技股份有
    限公司向奇旺公司購買ＧＯ２０１０晶片之發票金額僅為二
    萬一千四百八十七元，有發票影本一件在卷可稽（見上開偵
    查卷第一二二頁），是被告乙○○辯稱奇旺公司係提供樣品
    予迎廣科技股份有限公司及創意電子股份有限公司，該公司
    支付樣品費用等語，尚非無據。自難認被告乙○○係以此為
    業賴以維生，公訴人認被告涉犯著作權法第九十四條之常業
    非法重製著作罪嫌，容有未洽，惟起訴之基本事實同一，此
    部分起訴法條爰予以變更。被告所犯上開三罪名間，有方法
    、目的之牽連關係，為牽連犯，應依修正前刑法第五十五條
    之規定，從一重論以著作權法第九十一條第二項之意圖銷售
    而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權罪之連續犯。
三、核被告乙○○所為如事實一、（二）所示部分，係犯刑法第
    三百三十九條第一項之詐欺取財罪及同法第二百十六條、第
    二百十條之行使偽造私文書罪，其盜用甲○○授權其刻製僅
    限於用在開設銀行帳戶使用之印章，為偽造私文書之階段行
    為，又偽造私文書之低度行為為行使偽造私文書之高度行為
    所吸收，均不另論罪。被告先後多次詐欺取財犯行及先後多
    次行使偽造私文書之犯行，各時間緊接，所犯構成要件相同
    ，顯係分別基於概括犯意為之，均為連續犯，應分別依修正
    前刑法第五十六條之規定論以一罪，並加重其刑。又被告乙
    ○○所犯上開連續詐欺取財罪、連續行使偽造私文書罪之間
    ，有方法目的之牽連關係，為牽連犯，應依修正前刑法第五
    十五條之規定從一重論以連續行使偽造私文書罪。
四、核被告乙○○所為如事實一、（三）所示部分，係犯刑法第
    二百十六條、第二百十條之行使偽造私文書罪，其以不詳方
    式偽造陳鴻文之印章並蓋用在前揭「董事會決議錄」上，偽
    造印章、印文為偽造私文書之階段行為，又偽造私文書之低
    度行為為行使偽造私文書之高度行為所吸收，均不另論罪。
    公訴人認被告另涉犯刑法第二百十七條之偽造私印文罪，尚
    有誤會。再按，刑法處罰偽造文書罪之主旨，所以保護文書
    之實質的真正，雖尚以足生損害於公眾或他人為要件之一，
    亦衹以有損害之虞為已足，有無實受損害，在所不問，且此
    所謂損害，亦不以經濟價值為限。此有最高法院五十一年台
    上字第一一一一號判例可資參照。是被告乙○○雖如期償還
    優訊公司向世華銀行借貸之三百萬元，仍無解其此部分行使
    偽造私文書之罪責。至公訴人雖認被告此部分行為尚涉犯刑
    法第二百十五條之業務上登載不實罪，惟上開偽造「董事會
    決議錄」並非優訊公司之董事會會議紀錄，乃應世華銀行貸
    款業務所需文件之要求而提出，內容為優訊公司向世華銀行
    證明優訊公司董事會已於九十三年六月三十日召開，且通過
    授權負責人得以向世華銀行開戶、簽發票據、借款等決議，
    其性質為私文書，尚難認係被告乙○○業務上所作成之文書
    ，公訴人此部分起訴法條亦有所誤會，併予敘明。
五、被告乙○○所犯上開著作權法第九十一條第二項之連續意圖
    銷售而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權罪、連續行
    使偽造私文書罪、行使偽造私文書罪三罪間，犯意各別、行
    為互異，為數罪，應分論併罰。
伍、原審適用刑法第二條第一項前段、第三百二十條、第三百四
    十二條第一項、（修正前）第五十六條、第三百三十九條第
    一項、第二百十條、第二百十六條、第二百十九條、（修正
    前）第五十五條、（修正前）第五十一條，著作權法第九十
    一條第二項，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項
    第三款、第七條、第十條第一項等規定，並審酌被告乙○○
    素行尚佳，惟為優訊公司之負責人，竟不思謀求公司之最大
    利益，為貪圖個人私利為上開犯行，對被害人等造成之損害
    甚鉅，及其犯罪之動機、目的、手段、犯後未能坦承犯行之
    態度等一切情狀，分別就被告連續意圖銷售而擅自以重製之
    方法侵害他人之著作財產權部分，量處有期徒刑1年2月，就
    被告連續行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人部分，
    量處有期徒刑1年2月，就被告行使偽造私文書，足以生損害
    於他人部分，量處有期徒刑6月；暨以本件被告犯罪後，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例業已制定，經總統於九十六年
    七月四日公布，同年月十六日生效施行，查本件被告上開犯
    罪時間，均係在九十六年四月二十四日以前，核諸該減刑條
    例第二條第一項、第三條等規定，合於減刑條件，爰依該條
    例第二條第一項第三款規定各減其宣告刑二分之一，併定其
    應執行刑；另以被告乙○○所為如事實一、（二）所示部分
    ，其盜用甲○○授權其刻製僅限於用在開設銀行帳戶使用之
    印章，進而偽造甲○○之所得稅申報書，惟該等偽造之所得
    稅申報書已由被告乙○○提交稅捐機關行使，非屬被告乙○
    ○所有之物，爰不為沒收之宣告，其上盜用之甲○○印文並
    非偽造之印文，亦無庸為沒收之宣告，被告乙○○所為如事
    實一、（三）所示部分，其偽造陳鴻文印章一枚雖未扣案，
    惟無證據證明業已滅失，爰依刑法第二百十九條之規定宣告
    沒收。至於偽造「董事會決議錄」一件已由被告乙○○提交
    世華銀行使用，非屬被告乙○○所有之物，爰不為沒收之宣
    告，惟其上蓋用偽造陳鴻文印文二枚，不問屬於犯人與否，
    應依刑法第二百十九條之規定宣告沒收。經核認事用法俱無
    不合，量刑亦屬妥適。
陸、被告上訴意旨主張優訊公司與奇旺公司有進行技術開發之合
    作關係，雙方並有利潤分配之權利金約定，系爭伺服器是只
    提供研發部門使用，既然兩家公司進行合作，優訊公司在未
    提供資金之情況下，自藉由提供伺服器、研發人員及既有之
    研發成果進行合作，況該伺服器本係被告所有，且優訊公司
    對外合作向來由研發團隊決定（即被告之團隊），無需通過
    董事會，又奇旺公司所研發的GO2010跟優訊公司的AU610並
    不相同，並非僅是更名而已，被告自無涉犯著作權法關於重
    製之規定；又台灣優訊公司與美國優訊公司確實是一體的，
    甲○○確實於90年間開始為優訊公司工作至案發時，被告代
    表優訊公司給甲○○薪資並代辦所得稅申報，同時約定利用
    前揭薪資替其買受優訊公司股票，並未有詐欺優訊公司、偽
    造文書之嫌；另公司大章確實並非被告或其前妻王憶雯保管
    系爭6月30日之會議紀錄上蓋有公司大章，該會議記錄並非
    被告所製作，遑論偽造陳鴻文之印文云云。惟查：被告並未
    能提出足夠證據證明優訊公司與奇旺公司有權利金約定，且
    依證人陳鴻文、陳志峰證言，被告從未在董事會或私下場合
    向董事陳鴻文、陳志峰提及欲將優訊公司ＵＳＢ部分另行獨
    立成立奇旺公司為子公司，並就ＡＵ６１０晶片之著作權授
    權予奇旺公司一事，且就此重大事項，奇旺公司與優訊公司
    竟無書面約定，顯不合理，又該系爭電腦伺服器有公司財產
    編號，確屬優訊公司財產，再依證人韓壽光證言，被告乙○
    ○確係指示不知情之韓壽光等人就優訊公司享有電腦程式著
    作財產權之ＡＵ６１０Ｂ晶片非法進行重製為ＧＯ２０１０
    ；再者，證人甲○○亦否認有在優訊公司上班，稱僅幫乙○
    ○架伺服器，當初係約定給伊優訊八萬股的股票，但還未拿
    到，且稱被告除了約定給付八萬股（或八萬五千股）優訊公
    司為報酬之外，並無約定給付其他報酬，又被告對於究竟與
    甲○○約定多久期間、給付多少報酬、如何給付等爭點，均
    無法做出明確之供述，其所辯自不足採；另向世華銀行貸款
    一事被告乙○○並未與優訊公司其他董事進行討論或經正式
    董事會中決議，亦經證人陳鴻文、陳志峰證述無誤，而辦理
    貸款之相關文件包含上開偽造「董事會決議錄」均有被告乙
    ○○本人之簽名，顯見該貸款案件確係被告乙○○主導辦理
    ，堪認該「董事會決議錄」係被告乙○○以不詳方式偽造陳
    鴻文印章後加以蓋印使用。綜上，被告上訴意旨仍執陳詞否
    認犯行為無理由，又本案事證已明，被告另請求傳訊證人許
    順富，本院認無必要，併此敘明。是被告上訴為無理由，應
    予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官劉靜婉到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第八庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  張明松
                                  法  官  蔡光治
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  陳韋杉
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第342條
(背信罪)
為他人處理事務，意圖為自己或第三人不法之利益，或損害本人
之利益，而為違背其任務之行為，致生損害於本人之財產或其他
利益者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第210條
(偽造變造私文書罪)
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
(行使偽造變造或登載不實之文書罪)
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
著作權法第91條
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役，或科或併科新臺幣 75 萬元以下罰金。
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處 6
月以上五年以下有期徒刑，得併科新臺幣20萬元以上2百萬元以
下罰金。
以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣 50 萬元以上 5 百萬元以下罰金。
著作僅供個人參考或合理使用者，不構成著作權侵害。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
