【裁判字號】    92,上訴,4493
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    洗錢防制法等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                92年度上訴字第4493號
上 訴 人
即 被 告  甲○○
上列上訴人因違反洗錢防制法等案件，對於本院中華民國96年11
月30日所為第二審判決（92年度上訴字第4493號），提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按最重本刑為3年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，或
    刑法第320條、第321條之竊盜罪，第335條、第336條第2項
    之侵占罪，第339條、第341條之詐欺罪，第342條之背信罪
    ，第346條之恐嚇罪，第349條第2項之贓物罪之案件，經第
    二審判決後，不得上訴於第三審法院。原審法院認為上訴不
    合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，
    應以裁定駁回之。但其不合法律上之程式可補正者，應定期
    間先命補正，刑事訴訟法第376條、第384條分別定有明文。
    又刑事被告之上訴，以受有不利益之判決，為求自己利益起
    見請求救濟者，始得為之，倘原審認係犯罪名較輕之罪，上
    訴人主張之罪名為較重之罪者，顯於為自己利益請求救濟之
    旨相違，其上訴自非合法，應予駁回（最高法院71年台上字
    第1423號判例參照）。
二、經查：本件公訴人固以上訴人即被告甲○○係犯法定刑較重
    之刑法第340條常業詐欺罪名等為由提起公訴，然嗣經本院
    改論以較輕之刑法第339條第1項之詐欺取財罪，該罪係屬刑
    事訴訟法第376條第4款所定不得上訴第三審法院之案件，揆
    諸上開說明，被告自不得主張本件係刑法第340條之常業詐
    欺罪，而為不利益於自己之上訴，從而被告之上訴不合法律
    上之程式，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第二庭審判長法  官  呂丹玉
                                  法  官  李麗玲
                                  法  官  林恆吉
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  陳盈璇
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
