【裁判字號】    97,聲減,450
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定  97年度聲減字第450號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因貪污治罪條例及妨礙秘密案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢
察署96年度聲減字第4198號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號2之妨害秘密罪，減刑詳如附表編號2所載，
與附表編號1所列其餘不應減刑之違反貪污治罪條例罪所處之刑
，應執行有期徒刑拾年參月，褫奪公權伍年。
    理  由
一、查受刑人甲○○附表所列日期犯貪污治罪條例及妨礙秘密等
    罪，經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號2之妨害秘密罪，其犯罪時
    間在中華民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以
    減刑，並聲請與附表編號1所列其餘不應減刑之違反貪污治
    罪條例罪所處之刑，定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第項、第3項、第11條、第12條，
    刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  蔡秀雄
                                    法  官  謝靜恒
                                    法  官  許文章
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蔡慧娟
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
