【裁判字號】    97,交抗,227
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定             97年度交抗字第227號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣板橋地
方法院，中華民國97年1月4日所為裁定（96年度交聲字第2036號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、原審裁定意旨以：本件抗告人即受處分人甲○○（簡稱抗告
    人）於91年12月13日起即將戶籍設於臺北縣板橋市○○路○
    段167號迄今，此有個人基本資料查詢結果表1紙附卷可稽，
    足認其住所係設於上址，而原處分機關將本件裁決書向抗告
    人之上開住所送達，送達人並於96年7月6日，依行政程序法
    第74條第2項之規定寄存於該地之郵政機關，亦有交通部公
    路總局臺北區監理所板橋監理站送達證書影本1份在卷可證
    ，抗告人遲至96年11月7日、96年12月11日始向交通部公路
    總局臺北區監理所分別提出違規案件陳述書、聲明異議狀，
    有異議人所提違規案件陳述書、聲明異議狀上所蓋收件章在
    卷可按，均已逾二十日期間，其異議不適法，應予駁回等語
    ，固非無見。
二、經查，抗告人之戶籍雖設於臺北縣板橋市○○路○段167號，
    惟其實際居住地點為該門牌號碼之3樓，此點不僅為抗告人
    於抗告狀表明在卷，原審裁定當事人欄亦明白揭示抗告人居
    所係在臺北縣板橋市○○路○段167號3樓。惟觀諸卷內交通
    部公路總局臺北區監理所板橋監理站送達證書之記載，本件
    裁決書確僅以臺北縣板橋市○○路○段167號抗告人之戶籍地
    址送達，而未向抗告人所稱之居所送達，究竟兩者地點是否
    相同，抗告人是否已經合法送達，抑或確如抗告人所指該裁
    決書如依其戶籍所在即無法送達予本人，關係抗告人之權益
    ，原審非不可就此點加以調查，其逕以本件已逾二十日之異
    議期間，駁回抗告人之異議，尚嫌速斷。抗告人以其並未收
    受裁決書為理，提起本件之抗告，非無理由，又為兼顧抗告
    人之審級利益，爰將原裁定撤銷發回原審法院更為適法之裁
    定。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第413條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
            刑事第二十庭  審判長法  官  楊貴雄
                                法  官  林銓正
                                法  官  鄧振球
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  劉有志
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
