【裁判字號】    97,抗,280
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第280號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○等間返還提存物事件，對於中華民
國96年12月25日臺灣臺北地方法院96年度聲字第4935號所為裁定
，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告人於原法院聲請意旨略以：抗告人為擔保假扣押之執行
    ，遵臺灣臺北地方法院96年度裁全字第2610號民事裁定之旨
    ，提供面額新臺幣460 萬元之台新國際商業銀行可轉讓定存
    單為擔保，並以臺灣臺北地方法院96年度存字第1792號辦理
    提存在案。茲因抗告人已聲請撤銷該假扣押之裁定及撤回假
    扣押之執行，並於民國96年11月5 日以臺北郵局信維支局第
    04146 號存證信函定20日以上期間催告受擔保利益人即相對
    人行使權利而未行使，自得請求返還提存物。
二、原法院以：抗告人定期催告相對人行使權利之上開郵局存證
    信函，未合法送達於相對人乙○○，與法定要件不符，爰裁
    定駁回抗告人之聲請。
三、抗告意旨以：(一)相對人乙○○前經指定第三人侯怡如為送達
    代收人，並向臺灣臺北地方法院陳明，第三人侯怡如現仍未
    消滅其代收送達之身分，自有代相對人乙○○收受送達之權
    限，且已將抗告人所寄發催告行使權利之上開郵局存證信函
    轉交予相對人乙○○，有由第三人侯怡如簽具並經民間公證
    人認證之聲明書可憑。(二)另一相對人丙○○乃相對人乙○○
    之配偶，原裁定既肯定抗告人已對相對人丙○○催告行使權
    利，倘相對人乙○○就擔保金有行使損害賠償請求權之需求
    ，應可由相對人丙○○處得知。相對人乙○○迄未為任何訴
    訟行為，亦可認已知悉抗告人催告其行使權利之事實，並放
    棄損害賠償之請求云云。
四、按應供擔保之原因消滅；或供擔保人證明受擔保利益人同意
    返還；或訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，
    催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者，亦
    準用之，復為同法第106 條所明定。
五、經查，本件抗告人聲請返還提存物，固據提出提存書、假扣
    押裁定、撤銷假扣押裁定及確定證明書、郵局存證信函及中
    華郵政掛號郵件收件回執等為證，惟其中對相對人乙○○之
    催告部分，係送達於第三人侯怡如之處所並由其代收，送達
    之處所既非相對人乙○○之戶籍地址，亦非由相對人乙○○
    本人收受，自難認係合法送達。另依卷附臺灣臺北地方法院
    96年度全聲字第496 號民事裁定之記載，債務人即相對人乙
    ○○向臺灣臺北地方法院陳明指定第三人侯怡如為送達代收
    人，應僅限於該聲請命債權人（即抗告人）限期起訴之事件
    ，而不及於收受抗告人所寄發催告行使權利之郵局存證信函
    ，抗告人復未能證明第三人侯怡於假扣押程序或執行程序亦
    受相對人乙○○指定代為收受送達。至抗告人提出經民間公
    證人認證之聲明書，僅得證明第三人侯怡如有提出該聲明書
    之事實，而就聲明書上所載已轉交上開郵局存證信函之事實
    是否為真，尚屬無從證明。又雖相對人乙○○與相對人丙○
    ○係夫妻，惟夫妻乃個別獨立之個體，依法行使權利亦無應
    同步之理；況依原法院卷附中華郵政掛號郵件收件回執之記
    載，抗告人寄發予另一相對人丙○○催告行使權利之郵局存
    證信函，係送達臺灣臺北看守所由相對人丙○○親收，顯未
    可遽以推認相對人乙○○已自配偶即相對人丙○○處得悉受
    催告行使權利，本件應認抗告人並未合法催告相對人乙○○
    行使權利。原法院以抗告人之聲請不符法定要件，駁回其聲
    請，揆諸前開規定，核無不合。抗告意旨指摘原裁定不當，
    求予廢棄，並准其返還提存物之所請，為無理由，應予駁回
    。
據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  陳駿璧
                              法  官  王仁貴
                              法  官  王麗莉
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                              書記官  劉美垣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
