【裁判字號】    97,聲再,49
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲再字第49號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
                    （現在臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人即受判決人因詐欺等案件，對於本院94年度上重訴字
第86號，中華民國96年7月26日第二審確定判決（第一審案號：
臺灣臺北地方法院91年度訴字第1317號，起訴案號：臺灣臺北地
方法院檢察署91年度偵字第7760、24302號；併案案號：同署94
年度偵字第1376號，臺灣士林地方法院檢察署91年度偵字第
10095號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請再審意旨略以：原確定判決有重要證據漏未審酌，其餘
    詳如附件陳訴狀四、緊急聲明書一、緊急聲明書二、緊急聲
    明書三影本所示。
二、按法院認為聲請再審之程序違背規定者，應以裁定駁回之，
    又經法院認無再審理由，以裁定駁回後，不得更以同一原因
    聲請再審，刑事訴訟法第433條、第434條第2項分別定有明
    文。次按不得上訴於第三審法院之案件，除刑事訴訟法第
    420條之規定外，其經第二審確定之有罪判決，如就足生於
    影響判決之重要證據漏未審酌者，亦得為受判決人之利益，
    聲請再審，刑事訴訟法第421條定有明文。所謂足生影響於
    判決之重要證據漏未審酌，係指當事人於第二審法院判決前
    ，所提出之證物，足以影響、變更判決結果，而法院漏未審
    酌而言。
三、經查：
（一）上述聲請人聲請狀所引為證據之附件陳訴狀四、緊急聲明
      書一、緊急聲明書二、緊急聲明書三其內容所示，均與其
      前向本院聲請再審（本院96年度聲再字第458號）時所載
      之理由相同，此有本院上開再審裁定一份在卷可查。聲請
      人前執相同之理由聲請再審，業經本院上述裁定駁回在案
      ，茲聲請人再以相同之理由聲請再審，於法顯有未合。
（二）另查，聲請人聲請狀雖引附件陳訴狀四、緊急聲明書一、
      緊急聲明書二、緊急聲明書三為證據，惟細繹其內容，無
      非係對於已經原審審酌取捨之證據重為爭執、或係因對於
      訴訟程序之無知而誤認原審程序上有何違法之者、或純係
      對承辦法官之訴訟指揮所為主觀、情緒性言詞；核該等內
      容均非法定再審之事由。
四、綜上所述，本件聲請再審意旨所陳各節，與法定聲請再審之
    程序不合，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第434條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  林立華
                                    法  官  林銓正
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  陳玲憶
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
