【裁判字號】    97,交抗,256
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定             97年度交抗字第256號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣新竹地
方法院，中華民國96年12月31日所為裁定（96年度交聲字第195
號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告人於原審所為異議及原審駁回其異議均詳如附件（
    原審裁定書）。
二、抗告意旨仍謂渠先生周儒修係下肢身障人士，騎乘機車會有
    重心偏離現象，減速或停止狀態下再重新啟動或加速應會有
    不穩甚至跌倒之情形發生，實無法順暢逃逸，此由陳警員既
    與駕駛機車人士近距離接觸，足證上揭抗告理由成立云云而
    指摘原裁定不當，自無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    29    日
                  刑事第八庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  張明松
                                  法  官  蔡光治
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  陳韋杉
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
