【裁判字號】    97,聲,56
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    97年度聲字第56號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  吳聖欽律師
上列聲請人因與相對人乙○○間交付子女事件，聲請訴訟救助，
本院裁定如下：
    主  文
本件准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107條第1項定有明文。次按經財團法人法律扶助基金會分會
    准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴
    訟救助時，應准予訴訟救助，但另有不符法律扶助事實之證
    明者，不在此限；又法律扶助法所稱無資力者，係指符合社
    會救助法之低收入戶或其每月可處分之收入及可處分之資產
    低於一定標準者，前項所稱一定標準之認定辦法，由財團法
    人法律扶助基金會定之，此觀法律扶助法第62條、第3條規
    定自明。準此，經財團法人法律扶助基金會分會准予法律扶
    助之人向法院聲請訴訟救助時，即應推定該聲請人為無資力
    人，法院除另有聲請人不符法律扶助法第3條所定無資力標
    準之事實之反證外，均應准予訴訟救助（最高法院95年度臺
    抗字第655號裁定參照）。
二、本件聲請意旨略以：伊對臺灣新竹地方法院96年度家訴字第
    60號判決提起上訴，無資力支出上訴費用，業經財團法人法
    律扶助基金會新竹分會准予法律扶助，為此聲請准予訴訟救
    助等語。
三、經查，聲請人主張之事實，業據提出財團法人法律扶助基金
    會專用委任狀為證（見本院家上字卷第7頁），堪信為真實
    。依前揭說明，聲請人就本件訴訟救助事件，既經財團法人
    法律扶助基金會新竹分會准予法律扶助，自應推定為無資力
    之人，且本院依職權調閱稅務電子閘門財產所得調件明細表
    所示，聲請人於民國93迄今並無任何財產，復查無其他反證
    足認聲請人有不符法律扶助法第3條所定無資力標準之事實
    ，其聲請訴訟救助，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    29     日
                  民事第十五庭
                      審判長法  官  林恩山
                            法  官  陳雅玲
                            法  官  郭松濤
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    2    月    29     日
                            書記官  方素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
