【裁判字號】    97,抗,82
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    97年度抗字第82號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人永豐商業銀行股份有限公司間清償借款事件
，抗告人對於臺灣臺北地方法院中華民國96年11月29日所為裁定
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1項
    規定繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件抗告人甲○○提起上訴，未繳納第二審裁判費，經原審
    法院於民國（下同）96年10月1日裁定命其於收受該裁定後5
    日內補正，抗告人於96年10月5日收受該裁定正本，有送達
    證書存卷可按（見原審卷31頁），仍未遵行補正，原審以其
    上訴不合法，駁回其上訴，於法並無不合。抗告人以其與相
    對人之債權債務金額尚有疑義為由，指摘原裁定不當，求予
    廢棄，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                    民事第五庭
                        審判長法  官  魏麗娟
                              法  官  陳博享
                              法  官  蔡芳齡
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                              書記官  蔡錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
