【裁判字號】    97,聲減,483
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第483號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因附表所列之案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署97年度聲
減字第3238號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1、2、4之犯罪，減刑詳如附表編號1、2、4
所載，與附表編號3、5不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒
刑拾陸年伍月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所列之時間犯竊盜等罪，經分別判
    處如附表所示之刑，均經確定在案。茲聲請人以其所犯附表
    編號1、2、4之犯罪，其犯罪時間均在中華民國96年4月24日
    以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附表所列其
    餘不應減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第10條第2項、第1
    1條、第12條，修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第十五庭審判長法  官  吳昭瑩
                                    法  官  李正紀
                                    法  官  李釱任
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  洪秋帆
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
