【裁判字號】    97,抗,318
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第318號
抗  告  人  大眾電腦股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列抗告人與相對人丁○○間聲明異議事件，對於中華民國96
年12月24日台灣新竹地方法院96年度執字第21281 號所為裁定，
提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理      由
一、抗告意旨略以：債務人長安國際開發股份有限公司（下稱長
    安公司）對相對人丁○○之債權，經原法院核發執行命令，
    相對人未於法定期間聲明異議，已成為「第3 債務人」；相
    對人之配偶就相對人婚後債務負連帶賠償責任，執行法院不
    得拒絕伊聲請調查相對人配偶之財產，亦不得不以相對人為
    債務人核發債權憑證，伊聲明異議竟遭駁回，原裁定顯非適
    法云云。
二、按強制執行法第7 條第4 項規定「受理強制執行事件之法院
    ，須在他法院管轄區內為執行行為時，應囑託該他法院為之
    。」是受託法院只能依囑託，代為特定執行行為，除於執行
    程序終結時，將執行結果函復囑託法院外，不得直接核發債
    權憑證。又執行程序中之第三人不於法定期間內聲明異議，
    亦未依執行法院命令，將金錢支付債權人，或將金錢、動產
    或不動產支付或交付執行法院時，執行法院得因債權人之聲
    請，逕向該第三人為強制執行，強制執行法第119 條第2 項
    亦定有名文。該條項所定對第三人之執行，乃原執行案件執
    行程序之延續，並非獨立之另一執行程序，亦無另外獨立之
    執行名義，故對第三人執行不足受清償時，僅能以原執行案
    件債務人為債務人，發給債權憑證，不能以第三人為債務人
    之名義核發樍權憑證。經查：
  (一)抗告人原聲請臺灣士林地方法院以94年度執字第13002 號事
    件，強制執行債務人長安公司之財產，其中請求對第3 人即
    相對人債權執行部分，因相對人設籍「新竹縣湖口鄉長安村
    5 鄰南窩14號」，該法院乃於94年8 月16日以94年執高字第
    13002 字第0940316631號函，囑託原法院以94年度執助字第
    474 號事件執行。相對人收受原法院核發之扣押命令、支付
    轉給命令均未於10日內聲明異議，亦未依支付轉給命令解交
    扣押金額到院，分別有執行命令、送達證書可憑（見原法院
    該卷第20、21、33、35頁）。
  (二)原法院依抗告人聲請，改以96年度執字第21218 號事件，逕
    對相對人強制執行，並命抗告人陳報相對人可供執行之財產
    ，抗告人則聲請法院依職權調查相對人及其配偶之財產，如
    無財產，請核發債權憑證（見原法院該卷第15、27頁），惟
    相對人之配偶非執行債務人，且相對人無配偶，有戶籍謄本
    可憑（見原法院94年度執助字第474 號卷第66頁），抗告人
    聲請調查其配偶之財產，自難准許；又原法院係受託法院，
    依前揭說明，除將受託代為特定執行行為結果，函復囑託法
    院外，不得直接核發債權憑證；且相對人僅係受託執行事件
    之第3 人，無獨立之執行程序，亦無獨立之執行名義，自不
    得以相對人名義核發債權憑證。原法院駁回抗告人聲明異議
    ，於法並無不合。抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為
    無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官  林恩山
                              法  官  黃國忠
                              法  官  陳雅玲
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                              書記官  葉國乾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
