【裁判字號】    97,聲,513
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度聲字第513號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣新竹監獄執行中）
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請人聲請付保
護管束（97年度執聲付字第135號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制
    條例等案件，經本院以95年度上訴字第2983號判決、台灣新
    竹地方法院以94年度易字第338 號判決確定。嗣施用毒品部
    分，經減刑為有期徒刑6月，與不應減刑之有期徒刑2年，併
    科罰金新台幣5萬元，如易服勞役，以新台幣1 千元折算1日
    之刑，應執行有期徒刑2年4月，併科罰金新台幣5 萬元，如
    易服勞役，以新台幣1千元折算1日，於96年5月4日送監執行
    。茲以受刑人業經法務部於97年2月22日法矯字第097000625
    2號核准假釋在案，依刑法第93條第2項規定，假釋出獄者，
    在假釋中付保護管束，爰依刑事訴訟法第481條第1項規定聲
    請於其假釋中付保護管束等語。
二、本院審核法務部矯正司97年2月22日法矯司字第0970905319
    號函及所附交付保護管束名冊，認被告經假釋在案，應在假
    釋中付保護管束，聲請人之聲請為正當。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條，刑法第96條但書、第93條
第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日
                  刑事第二庭審判長法  官  呂丹玉
                                  法  官  林恆吉
                                  法  官  李麗玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  廖婷璇
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
