【裁判字號】    95,重上,629
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定             95年度重上字第629號
上  訴  人  甲○○○
訴訟代理人  胡致中律師
            余鐘柳律師
被 上訴 人  乙○○
訴訟代理人  邱俊哲律師
上列當事人間請求所有權移轉登記事件，上訴人對於中華民國97
年1月22日本院95年度重上字第629號判決提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按上訴狀內未表明上訴理由者，上訴人應於提起上訴後20日
    內，提出理由書於原第二審法院；未提出者，毌庸命其補正
    ，由原第二審法院以裁定駁回之，民事訴訟法第471條第1項
    定有明文。
二、本件上訴人於民國 (下同)97 年2月1日向本院提出上訴狀，
    並未表明上訴理由，算至94年2月22日已逾20日，迄未補正
    ，揆諸首開規定，自不生合法提起上訴之效力，其上訴應予
    駁回。
三、爰依民事訴訟法第471條第1項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日
                    民事第六庭
                        審判長法  官  林鄉誠
                              法  官  梁玉芬
                              法  官  許紋華
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年     3    月     3    日
                              書記官  潘大鵬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
