【裁判字號】    97,抗,332
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第332號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○間發還擔保金事件，對於中華民國
97年1月11日臺灣板橋地方法院96年度聲字第2934號所為裁定提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：相對人持原法院93年度裁全字第828號假扣
    押裁定查封伊所有之不動產，並未撤回該假扣押執行，致伊
    損害仍屬存在。而原法院不查，竟准予發還該擔保金，自屬
    有誤，求予將原裁定廢棄云云。
二、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第1
    款定有明文，且上開規定依同法第106 條規定，於其他依法
    令供訴訟上之擔保者，亦準用之。又因釋明假扣押之原因而
    供之擔保，係擔保債務人因假扣押所受之損害，故必待無損
    害發生，或債權人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償
    時，始得謂供擔保之原因消滅（最高法院53年台抗字第279
    號判例意旨參照）。經查：
    (一)、相對人與抗告人間因損害賠償事件，相對人前依原法院
        93年度裁全字第828號民事裁定，提供新台幣（下同）
        64 萬元之擔保金，並以原法院93年度存字第663號提存
        事件供擔保後，就抗告人之財產予以假扣押在案。嗣因
        相對人假扣押所欲保全之本案訴訟終結（經判決其敗訴
        確定），且撤回前開假扣押執行，並以存證信函催告抗
        告人行使權利，抗告人於期間內雖以其因本件假扣押而
        受有損害，向原法院提起損害賠償訴訟，惟經原法院判
        決抗告人敗訴確定等情，有卷附原法院93年度存字第66
        3號提存書、撤回假扣押執行聲請狀、存證信函、原法
        院96年度訴字第85號民事判決可憑（見原法卷第7至17
        頁；本院卷第14頁原法院書記官辦案進行簿），足見抗
        告人並未因相對人實施本件假扣押而受有損害甚明。
    (二)、抗告人雖抗辯：相對人至今尚未撤回假扣押執行，致伊
        損害仍屬存在云云，固據提出土地登記謄本為證（見本
        院卷第6頁）。然抗告人系爭土地係遭他債權人謝麗美
        ，持台灣桃園地方法院93年度執全字第370號假扣押裁
        定而查封登記（此觀諸該土地登記謄本「其他登記事項
        」欄記載即明），與相對人本件假扣押裁定無涉。故抗
        告人抗辯：相對人尚未撤回假扣押執行，其損害仍屬存
        在云云，自無可取。
三、從而，原法院以本件假扣押供擔保之原因業已消滅為由，裁
    定准予發還前開擔保金予相對人，於法並無不合。抗告意旨
    仍執前詞指摘原裁定不當，聲明廢棄，為無理由。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官  黃嘉烈
                              法  官  高鳳仙
                              法  官  楊絮雲
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                              書記官  鄭淑昀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
