【裁判字號】    97,毒抗,68
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度毒抗字第68號
抗  告  人  甲○○
                    現於台灣桃園看守所附設勒戒處所執行中
上列抗告人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣桃園地方法院中
華民國九十七年一月二十二日裁定（九十七年度毒聲字第九三號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因施用第二級毒品，經依臺灣桃
    園地方法院九十六年度毒聲字第一二五七號裁定送臺灣桃園
    看守所附設勒戒所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向
    ，有該所九十七年一月十日桃所衛字第○九七一三○五○○
    三－六號函送之證明書及評估標準紀錄表各一份附卷可稽，
    爰依毒品危害防制條例第二十條第二項之規定，聲請裁定令
    入戒治處所施以強制戒治等語。
二、原裁定以經核上揭聲請意旨，於法無不合，爰依毒品危害防
    制條例第二十條第二項，裁定甲○○施用第二級毒品，令入
    戒治處所強制戒治，其期間為六個月以上，至無繼續強制戒
    治之必要為止，但最長不得逾一年。
三、抗告人抗告意旨以其身為家中獨子，因母親罹患蜂窩性組織
    炎須開刀亟需照顧，且被告從事冷氣空調業為負責人，事業
    剛起步等情，請本院重為裁定云云。惟查：抗告人於偵訊時
    已坦承有施用安非他命（見毒偵字第六五七○號卷），且臺
    灣桃園看守所附設勒戒處所於抗告人九十六年十一月三十日
    入所觀察、勒戒後至同年十二月二十一日止所為有無繼續施
    用毒品傾向之綜合評估結果，認其仍有繼續施用毒品傾向，
    有該所九十七年一月十日出具之有無繼續施用毒品傾向證明
    書、有無繼續施用毒品傾向評估標準紀錄表附卷可稽。抗告
    人上開所辯均僅為個人家庭因素，非得撤銷原裁定之事由。
    從而，原審依檢察官聲請裁定抗告人入戒治處所強制戒治，
    自無不當，抗告人仍執前開情詞指摘原裁定不當，難認有理
    由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  溫耀源
                                    法  官  段景榕
                                    法  官  陳健順
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  朱家惠
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
