【裁判字號】    97,抗,239
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    確認所有權存在等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第239號
    抗  告  人  甲○○
抗告人因與相對人乙○○間確認所有權存在等事件，對於臺灣士
林地方法院97年1月8日所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起民事抗告，應繳納裁判費，此為必須具備之程式。又
    抗告有應繳而未繳裁判費者，審判長應定期間命其補正，如
    不於期間內補正者，即為抗告不合法，抗告法院應以裁定駁
    回之，民事訴訟法第495條之1第1項準用第442條第2 項定有
    明文。
二、查抗告人對於原法院97年1月8日所為裁定不服提起抗告，未
    繳納抗告費新臺幣壹仟元，經本院於97年2月19 日裁定命抗
    告人應於裁定正本送達後三日內補正，該裁定業於97 年2月
    22日送達予抗告人，有送達證書可稽（本院卷第11頁），惟
    抗告人迄未繳納，亦有查詢表可按（本院卷第12頁），則抗
    告為不合法，應予駁回。
三、據上論結：本件抗告為不合法，依民事訴訟法第495條之1、
    第444條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第一庭
                      審判長法  官  張耀彩
                            法  官  盧彥如
                            法  官  林金吾
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                            書記官  張淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
