【裁判字號】    96,上易,900
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 96年度上易字第900號
上  訴  人  丑○○
被 上訴 人  卯○○
            丁○○
            庚○
            臺灣高等法院
上列  一人
法定代理人  巳○○    住臺北市○○街○段233號
被 上訴 人  臺北地方法院檢察署
                      設臺北市○○路131號
法定代理人  乙○○    住臺北市○○路131號
被 上訴 人  己○○    住臺北市○○路90巷3號7樓
            寅○○    住臺北市○○路90巷3號7樓
            壬○○    住臺北市○○路90巷3號7樓
            辰○○    住臺北市○○路○段159號 三立電視台
            丙○○    住臺北市○○路○段159號 三立電視台
            癸○○    住臺北市○○路○段136號1502室
            子○○    住臺北市○○路○段136號1502室
            戊○○    住臺北市○○路21號
            甲○○    住臺北市○○路21號
            法務部    設台北市○○○路○段130號
上列  一人
法定代理人  辛○○    住台北市○○○路○段130號
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國96年10月
16日臺灣臺北地方法院96年度訴字第8060號第一審判決，提起上
訴，本院裁定如下：
      主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
      理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟費用法第77條之16第
    1 項之規定預納裁判費，此為必須具備之程式。又當事人提
    起上訴，未依法繳納裁判費，經法院裁定限期命其補繳者，
    當事人倘不依限補正，法院自得以其上訴為不合法裁定駁回
    之，此觀民事訴訟法第444條第1項規定自明。
二、本件上訴人提起上訴，未據繳納第二審裁判費新台幣1萬6,3
    50元。雖上訴人聲請訴訟救助，惟經本院於民國（下同）96
    年12月26日以96年度聲字第 385號裁定駁回確定（見本院96
    年度聲字第385號卷第8頁）；其就本案訴訟另向原法院聲請
    訴訟救助，亦經原法院以96年度救字第 175號裁定駁回，並
    經本院以96年度抗字第1845號裁定駁回抗告確定（見本院卷
    31頁）。本院業已裁定命上訴人於 7日內補繳上開第二審裁
    判費，並經上訴人於97年1月7日收受該裁定正本，有送達證
    書可按（見本院卷35頁），茲已逾限，仍未遵行（見本院卷
    39頁），其上訴為不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第444條第1項
    前段、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第六庭
                      審判長 法  官 林鄉誠
                             法  官 許紋華
                             法  官 梁玉芬
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                             書記官 常淑慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
