【裁判字號】    97,聲減,493
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定  97年度聲減字第493號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署97年度聲減字第185號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯常業詐欺罪，減為有期徒刑捌月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於88年8月6日至88年9月初，犯常業詐欺
    罪，經本院以95年度重上更(三)字第3號（偵查案號：臺灣桃
    園地方法院檢察署88年度偵字第13005號），判處有期徒刑1
    年4月確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4月
    24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款，第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  劉景星
                                    法  官  周盈文
                                    法  官  吳啟民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  江采廷
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
