【裁判字號】    97,抗,61
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    97年度抗字第61號
抗  告  人  甲  ○  ○
上列抗告人與相對人乙○○間停止強制執行事件，對於中華民國
96年11月30日台灣宜蘭地方法院96年度聲字第325號所為裁定，
提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理      由
一、抗告意旨略以：伊執拆屋還地等確定判決為執行名義，聲請
    強制拆除相對人所有占用系爭土地之建物。相對人明知兩造
    分別所有坐落宜蘭縣員山鄉○○段新城小段134-5 、135 地
    號土地之經界線，業經上開判決確認在案，惟為延滯執行程
    序，以自已或其弟黃火金名義，均主張「地籍圖重測時發現
    鑑界成果有誤等類似理由」，陸續提起再審之訴、債務人異
    議之訴、第三人異議之訴、並同時聲請供擔保停止強制執行
    ，茲因各該本案均已受敗訴判決確定，相對人即再提起確定
    經界之訴，現仍繫屬原法院二審審理中；竟又以同一理由，
    提起本件債務人異議之訴，其訴顯無理由，相對人據此聲請
    供擔保停止執行，目的僅在延滯執行程序，不應准許。原法
    院徒以相對人已提起債務人異議之訴，准許供擔保停止執行
    ，認事用法顯有違誤等語。
二、按有提起異議之訴時，法院「因必要情形」，或「依聲請定
    相當並確實之擔保」，得為停止強制執行之裁定，強制執行
    法第18條第2 項定有明文。依此規定，只須當事人提起異議
    之訴，在該異議之訴確定前，法院如認有必要，即得依職權
    為停止執行之裁定；其在當事人願供擔保，聲請停止強制執
    行時，法院亦非不得依其聲請，定相當並確實之擔保，為停
    止強制執行之裁定；法院既已定相當並確實之擔保裁定停止
    強制執行，執行債權人之權益已受相當之保護，不致遭受損
    害，毋庸就有無停止執行之必要情形加以斟酌並說明；且該
    異議之訴實體上有無理由，亦非法院於裁定停止強制執行時
    應予審酌之事項（最高法院96年度台抗字第541 號裁定、95
    年度台抗字第791 號裁定意旨參照）。
三、查，抗告人執原法院87年度訴字第22號、本院90年度上易字
    第197 號排除侵害等確定判決，聲請原法院以93年度執字第
    1024號強制執行事件，拆除相對人所有坐落宜蘭縣員山鄉○
    ○段新城小段134-5 號土地上之建物等。相對人提起債務人
    異議之訴，經原法院以96年度訴字第291 號事件受理在案，
    業據原法院調卷查核明確，則原法院斟酌抗告人因停止執行
    所受損失係於停止執行期間無法使用相對人占用土地之利益
    ，依上開債務人異議之訴等事件之審理期間，酌定相當之擔
    保金額新台幣154,064 元，裁定准許相對人供擔保後本件執
    行程序暫予停止，即無不合。抗告人主張相對人於本件執行
    程序中，前已分別提起再審之訴、異議之訴、確認經界之訴
    等，固據提出本院90年度再易字第73號、93年度再易字第16
    4 號、94年度再易字第125 號判決、94年度聲字第328 號裁
    定；原法院93年度宜簡字67號、93年度簡上字第43號、93年
    度宜簡字第172 號、96年度簡上字第6 號判決、93年度宜簡
    聲字第2 號、95年度宜聲字第2 號裁定等為證，並據本院調
    閱原法院93年度執字第1024號強制執行事件卷證，查核屬實
    。惟依前開說明，法院依聲請定相當並確實之擔保後，即應
    裁定停止強制執行，該異議之訴實體上有無理由，尚非法院
    於裁定停止強制執行時應予審酌之事項。抗告意旨指摘原裁
    定不當，求予廢棄，並無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官  林恩山
                              法  官  黃國忠
                              法  官  陳雅玲
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                              書記官  葉國乾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
