【裁判字號】    96,重上更(一),150
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    塗銷商標權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定             96年度重上更(一)字第150號
抗  告  人  山太元開發股份有限公司
法定代理人  甲○○
抗告人因聲請參加宏野有限公司與羅莎食品股份有限公司間塗銷
商標權移轉登記事件，不服中華民國97年1月23日本院96年度重
上更(一)字第150號裁定，提起抗告，未依法繳納裁判費新台幣1,0
00元，茲限抗告人於送達本裁定正本翌日起五日內，如數逕向本
院繳納，逾期以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  陳駿璧
                              法  官  陳邦豪
                              法  官  王仁貴
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                              書記官  黃  愛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
