【裁判字號】    97,聲減,499
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第499號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣嘉義監獄執行中）
上列受刑人因槍砲彈藥刀械管制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署96年度聲減
字第3893號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號2.編號4.編號5.編號7.編號9.編號10.編號11.
之犯罪，減刑如附表編號2.編號4.編號5.編號7.編號9.編號10.編
號11.所載；其中附表編號5.編號7.之刑並與附表編號1.所列不應
減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑捌年，併科罰金新臺幣柒
拾萬元，罰金如易服勞役，以罰金總額與陸個月之日數比例折算
。另附表編號2.編號4.編號9.編號10.編號11.之刑並與附表編號3.
編號6.編號8.所列不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑拾
年，併科罰金新臺幣貳拾捌萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣貳
仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所載時間犯如附表所載等罪，經分
    別判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號2.編號4.編號5.編號7.編號
    9.編號10.編號11.之犯罪，其犯罪時間在中華民國96年4月24
    日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑；並就編號1.編號5.
    編號7.之犯罪及編號2.編號3.編號4.編號6.編號8.編號9.編
    號10.編號11.之犯罪所處之刑，分別定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許，爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第11條、第12條，
    刑法第53條、（修正前）第51條第5款、第7款，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
            刑事第十八庭  審判長法  官  溫耀源
                                法  官  周政達
                                法  官  段景榕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳靜姿
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
