【裁判字號】    97,聲再,4
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度聲再字第4號
再審原告    甲○○
上列聲請人與相對人交通部臺灣區國道新建工程局第一處間請求
國家賠償事件，聲請人對於中華民國96年11月27日本院96年度再
國易字第4號確定裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
聲請再審，依民事訴訟法第507條準用同法第501條第1項第4款之
規定，應表明再審之理由。所謂表明再審理由，係指必須敘明確
定裁定有何合於法定再審事由之具體情形而言。否則其聲請即屬
不合法，且毋庸命其補正，逕行駁回之。（最高法院60年度台抗
字第688 號、64年度台聲字第76號判例意旨參照），本件再審之
聲請，未於訴狀敘明有何再審之具體情形，僅泛言：聲請人已受
傷，又無工作，原確定裁定還強詞奪理等語，揆諸前開說明，顯
難認其再審聲請為合法，揆諸前開說明，本院毋庸命其補正，逕
予駁回之。爰依民事訴訟法第507條、第502條第1項、第95條、
第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                    民事第五庭
                        審判長法  官  魏麗娟
                              法  官  陳博享
                              法  官  蔡芳齡
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                              書記官  蔡錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
