【裁判字號】    97,聲減,486
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第486號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署97年度聲減字第189 號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯行使偽造私文書罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如
易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國（下同）91年3 月21日犯行使偽造
    私文書罪，經臺灣板橋地方法院以92年度訴字第2575號判處
    有期徒刑3月並得易科罰金，甲○○對之不服，提起上訴，
    經本院以93年度上訴字第2849號、最高法院以96年度台上字
    第7275號判決（起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署91年度
    偵字第19691號）駁回其上訴，已確定在案。茲檢察官以其
    犯罪時間在96年4月24日以前，所犯偽造文書罪，合於減刑
    條件，聲請予以減刑，並諭知易科罰金之折算標準。經核尚
    無不合，應予准許。
二、依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條
    第1 項、第9 條，修正前第41條第1 項前段，修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣
    條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第二十庭  審判長法  官  楊貴雄
                                      法  官  林銓正
                                      法  官  鄧振球
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉有志
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
