【裁判字號】    97,上訴,597
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 97年度上訴字第597號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    號2樓
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺北地方法
院96年度訴字第1420號，中華民國96年12月19日第一審判決（起
訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署96年度毒偵字第1978號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算，刑事訴訟法第349
    條前段定有明文。又依同法第372條復規定第367條之判決得
    不經言詞辯論。
二、本件上訴人即被告甲○○因涉犯施用第一級毒品海洛因案件
    ，經臺灣臺北地方法院於96年12月19日判處有期徒刑8月，
    於96年12月27日將判決書正本依上訴人之戶籍地送達，由上
    訴人之母親凌許纖華代為收受，有送達證書在卷為憑（見原
    審卷第40頁），此項上訴期間依前開之說明，應為10日，則
    自送達判決之翌日起算，計至97年1月7日（按本件因上訴人
    住所在臺北市大安區，管轄法院為臺灣臺北地方法院，故不
    計算在途期間；又1月6日係星期日，為例假日以其次日代之
    ）止，其上訴期間即已屆滿。乃上訴人竟遲至97年1月8日，
    始向原審提起上訴，有上訴狀上臺灣臺北地方法院收文戳章
    為憑，顯已逾越法定上訴期間，其上訴顯非合法，應予駁回
    ，且不經言詞辯論。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第十九庭審判長法  官  黃金富
                                    法  官  洪昌宏
                                    法  官  魏新國
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  楊秋鈴
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
