【裁判字號】    97,抗,285
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第285號
抗  告  人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對人即
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對人即
買  受  人  丙○○
抗告人因與相對人間聲明異議事件，對於中華民國97年1月8日臺
灣板橋地方法院96年度執字第27208 號所為裁定提起抗告，本院
裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理      由
一、原裁定以：相對人即債權人永豐商業銀行股份有限公司（下
    稱永豐商業銀行）於民國94年11月1 日就債務人陳正棟所有
    位於臺北縣土城市○○路282號房地設定新台幣1,500萬元抵
    押權，債務人陳正棟於抵押權設定後之94年11月20日出租予
    抗告人。系爭不動產經原法院於96年8月30日以底價980萬元
    進行第一次拍賣，因無人應賣，此項租賃關係已影響其抵押
    權所擔保之債權，相對人即債權人永豐商業銀行聲請將租賃
    權除去後拍賣，應予准許。抗告人於96年12月27日下午具狀
    就原法院96年9月20日之板院輔96執月字第27205號執行命令
    ，將抗告人向債務人陳正棟所承租臺北縣土城市○○路282
    號房地之租賃權除去，依強制執行法第12條規定提出異議，
    為無理由。乃駁回抗告人之聲明異議。經核無不合。
二、抗告意旨略以：本件債權人主張設定抵押權後，將系爭不動
    產又出租予抗告人，此項租賃關係已影響其抵押權云云，經
    查，沒有影響拍定價，因此除去租約影響承租人合法權益等
    語。
三、按不動產所有人設定抵押權後，於同一不動產上得設定地上
    權或其他權利；但其抵押權不因此而受影響，民法第866 條
    定有明文。又不動產所有人設定抵押權後，如與第三人訂立
    租賃契約而致抵押物之價金有所影響，該租賃契約對於抵押
    權人不生效力，抵押權人因屆期未受清償，聲請拍賣抵押物
    時，執行法院自可依法以無租賃狀態逕予執行（司法院院字
    第1446號解釋參照），故所有人於抵押權設定後，在抵押物
    上所設定之地上權或其他使用收益之權利於抵押權有影響者
    ，在抵押權人聲請拍賣抵押物時，發生無人應買或出價不足
    清償抵押債權之情形，即須除去該項權利而為拍賣，有司法
    院釋字第304 號解釋理由書足供參照。故祗須其租賃權係發
    生在抵押權設定之後，且影響抵押物之售價以致抵押權無法
    受清償者，法院即可為除去租賃權之裁定。經查：原台北國
    際商業銀行股份有限公司（後合併更名為相對人永豐商業銀
    行）就債務人陳正棟所有之系爭房地於94年11月1 日設定最
    高限額抵押權1,500 萬元，債務人陳正棟於94年11月20日將
    之出租予抗告人，系爭租賃關係係發生在抵押權設定之後。
    系爭房地經原法院於96年8月30日定底價980萬元並註明抗告
    人承租情形進行第一次拍賣而無人應買，揆諸首揭說明，系
    爭房地發生無人應買，系爭租賃關係已影響抵押物之售價，
    致抵押權無法受清償，是以，執行法院准許相對人即債權人
    之聲請將系爭租賃契約除去，於法並無不合。抗告意旨稱該
    租賃關係未影響拍定價云云，為不可採。抗告意旨指摘原裁
    定不當，求予廢棄，為無理由。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  蘇瑞華
                              法  官  李瓊蔭
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                              書記官  王才生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
