【裁判字號】    97,聲,454
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度聲字第454號
聲  請  人  甲○○
                    現於台灣台北看守所
上列被告因九十七年度上訴字第二六號殺人未遂案件，聲請具保
停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○前經本院認係涉犯殺人未遂罪，嫌疑重大，
    所犯為死刑、無期徒刑或五年以上有期徒刑之罪，具有刑事
    訴訟法第一百零一條第一項第三款之情形，非予羈押，顯難
    進行審判，執行羈押。
二、聲請意旨略以：被告因患有憂鬱病症及糖尿病，需定時服用
    藥物及追蹤治病，且被告並無繼續實施犯罪之事實，請本院
    准予被告交保云云。
三、按羈押被告之目的，在於確保訴訟程序之進行、確保證據之
    存在及真實、及確保刑罰之執行，而被告有無羈押之必要，
    法院自得就具體個案情節予以斟酌決定，如就客觀情事觀察
    ，法院許可羈押之裁定，在目的與手段之間衡量並無明顯違
    反比例原則之情形，即無違法或不當可言。
    經查：被告因係犯殺人未遂罪，經原審判處有期徒刑十五年
    ，犯嫌重大，並符合刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款
    之規定，且有羈押之必要，而執行羈押。被告聲請意旨稱其
    罹患憂鬱症及糖尿病等情，惟被告於本院羈押期間，並未接
    獲臺灣桃園看守所有關被告病情之報告，再者，被告縱有如
    聲請意旨所述之病症，衡情亦屬慢性疾病，而依目前看守所
    之醫療設備，應足提供用藥，是被告所提事由，並不符合法
    定具保停止羈押之要件。復審酌被告所涉各項情節，其羈押
    原因尚未消滅，所請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  溫耀源
                                      法  官  段景榕
                                      法  官  陳健順
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  朱家惠
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
