【裁判字號】    97,聲減,512
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第512號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因背信案件，業經判處罪刑確定，茲聲請人聲請減刑
（97年度聲減字第200號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯背信罪，減為有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國81年間因犯背信罪，經本院以94年度
    重上更(四)字第17號（起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署84
    年度偵字第3150號等），判處有期徒刑十月確定在案。茲檢
    察官以其犯罪時間在中華民國96年4月24日以前，合於減刑
    要件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。又被告行為後，刑法第41條業於
    90年1月10日修正公布，而於同年1月12日生效施行，其修正
    後之條文為：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育
    、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得
    以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。但確因不執行所
    宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限
    」「併合處罰之數罪，均有前項情形，其應執行之刑逾六月
    者，亦同」，與修正前刑法第41條（僅限於最重本刑為三年
    以下有期徒刑之罪始得易科罰金）之規定相較，修正後條文
    顯較有利於被告，自應適用90年1月12日修正後刑法第41條
    第1項之規定論科。惟該90年修正後之規定復於95年7月1日
    修正生效施行，並規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，
    得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金」
    。經比較行為時、中間時及裁判時易科罰金之折算標準，仍
    以90年修正之規定較有利於被告（最重本刑五年以下得以新
    臺幣九百元折算一日）。依前揭說明，應依刑法第2條第1項
    但書，適用90年刑法第41條第1項前段規定，諭知易科罰金
    之折算標準。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項，修正前刑法第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，
    廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  楊炳禎
                                    法  官  李春地
                                    法  官  朱光仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  王宜玲
中    華    民    國    97    年    3     月     5    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
