【裁判字號】    97,聲減,488
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第488號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署97年度聲減字
第187號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯竊盜等罪，均減刑，詳如附表所載，應執行有期徒刑
伍月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所列之罪，經判處
    如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，均在中
    華民國96年 4月24日以前，所犯竊盜等罪，悉合於減刑條件
    ，聲請予以減刑，並定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算
    標準。
二、按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」，依刑法第51條定應執行刑時，受刑人於裁
    判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦應為新舊法
    之比較（參看最高法院民國95年5月23日第8次刑事庭會議決
    議）。復按修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告
    其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第 5款規定：
    「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」修正後刑法第51
    條第 5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。」
    比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第 2條
    第1項前段之規定，應依修正前刑法第51條第5款規定，定應
    執行之刑。又修正前刑法第41條第 1項前段，配合已廢止之
    罰金罰鍰提高標準條例第2條提高1百倍之規定，易科罰金之
    折算標準為銀元100元、200元或300元（即新臺幣300元、60
    0元或900元）折算1日，修正後刑法第41條第1項前段則將折
    算標準提高為以新臺幣1000元、2000元或3000元折算 1日，
    經比較新舊法，以行為時之舊法有利於受刑人。是依刑法第
    2條第1項前段規定，應適用修正前刑法第41條第 1項前段及
    已廢止之罰金罰鍰提高標準條例第 2條前段之規定，諭知易
    科罰金之折算標準。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條、第10條第2項，刑
    法第2條第1項、第41條第1項前段，修正前刑法第41條第1項
    前段、第51條第5款，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，
    現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官 蔡永昌
                                      法  官 施俊堯
                                      法  官 蘇素娥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官 楊妙恩
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
