【裁判字號】    97,抗,289
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    給付土地使用補償金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第289號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人財政部國有財產局臺灣北區辦事處間給付
土地使用補償金事件，對於中華民國96年12月4 日臺灣臺北地方
法院96年度訴字第3563號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法第77條之16第1項前段規定，向第二審法院上
    訴，依同法第77條之13規定加徵裁判費10分之5。所謂依同
    法第77條之13規定加徵裁判費10分之5，係法院所核定上訴
    訴訟標的價額依同法第77條之13規定加徵裁判費10分之5而
    言，故法院徵收上訴費時，所核定上訴訴訟標的之價額，並
    非依法院已核定之起訴訴訟標的價額，而依同法第77條之1
    第3項規定，得依職權調查證據後核定之。
二、經查，本件相對人起訴請求抗告人給付土地使用補償金事件
    ，經原審判命：抗告人應給付相對人新台幣（以下同）1,04
    3,817元，並自民國96年10月1日起至返還系爭坐落台北市○
    ○區○○段2小段506－48地號土地與相對人之日止，依如原
    判決附表二所示方式計算，按月給付相對人不當得利款，並
    駁回相對人其餘請求。抗告人提起上訴，則其上訴之訴訟標
    的價額為1,043,817元。原裁定依該價額1,043,817元命抗告
    人繳納第二審裁判費17,092元，核無不合。抗告人以伊非系
    爭土地之實際占有人，非不當得利之當事人及本件訴訟標的
    價額尚有爭執等指摘原裁定不當，求為廢棄改判，為無理由
    ，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                    民事第五庭
                        審判長法  官  魏麗娟
                              法  官  陳博享
                              法  官  蔡芳齡
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                              書記官  蔡錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
