【裁判字號】    97,交抗,263
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定             97年度交抗字第263號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣士林地方法
院，中華民國96年12月26日裁定（96年度交聲字第1455號），提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告人即受處分人甲○○駕駛車號YY-0551號自用租賃
    小客車，於96年8月11日上午10時47分許行經花蓮縣新城鄉
    ○里路○○里○路之有燈光號誌管制之路口時闖紅燈等情，
    有舉發違反道路交通管理事件通知單影本1紙及採證照片2幀
    在卷可憑，而花蓮縣新城鄉○里路○○里○路口所裝設之微
    電腦闖紅燈自動測速照相系統，係採用地面感應線圈測知所
    行駛之車道別，且以感應線圈之間距測得違規車輛當時所行
    駛之速度，並依行車管制號誌轉換成紅燈後始啟動照相系統
    。依花蓮縣政府警察局96年11月7日花警交字第09600473500
     號函覆本院時所檢附之採證照片2幀觀之，異議人行經前開
    違規路口時，行向行車管制號誌已轉換成紅燈1.5秒（如採
    證照片一之R01.5），復於行向行車管制號誌已轉換成紅燈
    2.5秒（如採證照片二之R02.5）以時速46公里繼續行駛，可
    知異議人必於行車管制號誌轉換成紅燈時，仍以一定速度穿
    越停止線行駛，始啟動微電腦闖紅燈自動測速照相系統感應
    線圈，足認異議人於上開路口行車號誌轉為紅燈後，確有未
    依規定於停止線前停車，而仍逕自闖越紅燈行駛之交通違規
    之事實，至為明確，故異議人以越過停止線後始轉為紅燈云
    云置辯，洵不足採。原審駁回其異議，尚無不合，抗告意旨
    仍謂渠深覺第一張照片為照相機於紅燈0秒時所照云云，恐
    有誤解。又查「地面感應圈」及「自動測速及闖紅燈照相機
    」既屬科學儀器之設置，茍無證據足以證明其啟動攝影時有
    故障或不正確之現象，自足為證據，抗告意旨執此指摘原裁
    定不當，自無理由，應予駁回。
二、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    29    日
                  刑事第八庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  張明松
                                  法  官  蔡光治
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  陳韋杉
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
