【裁判字號】    97,聲再,75
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲再字第75號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因毒品危害防制條例案件，對於本院96年度上訴字第
3989號，中華民國96年11月14日第二審確定判決（原審法院：臺
灣板橋地方法院96年度訴字第825 號，起訴案號：臺灣板橋地方
法院檢察署96年度偵字第3560號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：聲請人即受判決人甲○○自始均否認有販賣
    毒品予陳玉慧，原審僅以證人陳玉慧之證述，並無其他積極
    證據即認定聲請人有販賣毒品之犯行，顯以推測擬制之方式
    認定聲請人有罪，且證人陳玉慧前後供述不一，於原審中有
    多次為對聲請人有利之證述，原審均未詳細查證；聲請人之
    自白是否出自任意性，原審亦未詳查；證人陳玉慧購買毒品
    所用之鑽石項鍊未經查扣，該鑽石項鍊怎可能如事實欄所載
    只抵購3,000 元之毒品，原審顯然違反經驗法則等情，均為
    原確定判決不當之所在，爰依刑事訴訟法第420條第1項第6
    款（發現新證據）之規定聲請再審云云。（餘詳見卷附刑事
    聲請再審狀）
二、按有罪之判決確定後，有因發現確實之新證據，足認受有罪
    判決之人應受無罪、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判
    決者，為受判決人之利益，得聲請再審，刑事訴訟法第420
    條第1項第6款定有明文。又該款所謂發見確實之新證據，係
    指該證據於事實審法院判決前已經存在，為法院、當事人所
    不知，不及調查斟酌，至其後始行發見，且就證據本身形式
    上觀察，固不以絕對不須經過調查程序為條件，但必須顯然
    可認為確實足以動搖原有罪確定判決，而為受判決人無罪、
    免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決者為限（最高法院
    85年度臺抗字第308 號、93年度臺抗字第98號判決意旨參照
    ）。
三、本院經核閱聲請人臚列聲請再審之理由，細繹其內容，不外
    以原確定判決之採證違背證據法則、判決不備理由、違背經
    驗法則及論理法則等為論點，指摘該判決不當，並就原確定
    判決訴訟內之證據資料再為爭辯，未據其提出任何新證據，
    揆諸上揭意旨，聲請人所指各節無一得據以聲請再審之新證
    據，是本件聲請人所舉聲請再審之理由，核與上引法條所定
    無一相符，應認為無再審理由，爰依同法第434條第1項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第十五庭審判長法  官  吳昭瑩
                                    法  官  李正紀
                                    法  官  李釱任
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  洪秋帆
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
