【裁判字號】    97,聲減,439
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第439號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄東成分監執行中）
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，已經判決罪刑
確定，聲請人聲請減刑及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法
院檢察署96年度聲減字第4617號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號 1、6、7之罪，均減刑詳如附表編號1、6
、7所載，並與附表編號8不應減刑之罪所處之刑，應執行有期徒
刑陸年，併科罰金新台幣捌萬伍仟元，罰金如易服勞役，以銀元
參佰元即新台幣玖佰元折算壹日；又所犯附表編號2、3之犯罪，
減刑詳如附表編號2、3所載，應執行有期徒刑伍月，如易科罰金
，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日；又所犯附表編號 4之
犯罪，減為有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣
玖佰元折算壹日；又所犯附表編號 5之犯罪，減為有期徒刑參月
，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日；又所犯
附表編號 9之犯罪，減為有期徒刑伍月，併科罰金新台幣參萬元
，有期徒刑如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日
，罰金如易服勞役，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所列之罪，經分別
    判處如附表所列之刑，均經確定在案。茲檢察官以受刑人所
    犯附表編號1、2、3、4、5、6、7、9之犯罪，其犯罪時間在
    中華民國96年 4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑
    ，並聲請附表編號1、6、7之罪與附表編號8不應減刑之犯罪
    ，附表編號2、3之罪，定其應執行之刑。
二、經查：附表編號1、2、3、4、5、6、7、9所列犯罪，悉合於
    減刑條件，又附表編號1、6、7，與附表編號8部分；及附表
    編號2、3，所處有期徒刑部分，各均符合刑法第50條規定裁
    判確定前犯數罪之要件，各應合併定其應執行刑，是聲請人
    所請，經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減
    刑條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第9條、第
    10 條、第11條、第12條，修正前刑法第41條、第42條第2項
    、第51條第5款、第7款，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官 蔡永昌
                                      法  官 施俊堯
                                      法  官 蘇素娥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官 楊妙恩
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
