【裁判字號】    97,交抗,184
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定             97年度交抗字第184號
抗  告  人  甲○○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣桃園地
方法院，中華民國九十六年十二月三十一日所為裁定（九十五年
度交聲字第六六一號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○○於民國九十
    五年五月二十一日十四時二十六分，駕駛Ｌ七－九二二二號
    自用小客車，行駛於平鎮市○○路路段，超過規定之最高時
    速二十公里以上，被測速照相裁決處新臺幣二千四百元。受
    處分人於九十五年六月間即向桃園監理站要求押照（吊扣駕
    駛執照），因屬中壢監理站轄區，經發文至中壢監理站，收
    到裁決罰鍰，固然九十五年七月一日起不得押照，惟本件違
    規事件時間為九十五年五月二十一日，為法令修正前之事實
    ，民眾應享有之法律權益不應損及等語。
二、原審裁定略以：詳如附件所示。
三、查原審法院裁定對於抗告人聲明異議意旨所為辯解各節，已
    詳為敘明其不採納之理由，抗告人提起抗告，仍執前詞聲請
    本院依從新從優原則，准予抗告人得以押照（按即易處吊扣
    或吊銷汽車牌照或駕駛執照之處分），並指摘原審裁定不當
    ，核無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十六條、刑事訴訟法
第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  溫耀源
                                    法  官  段景榕
                                    法  官  陳健順
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  朱家惠
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
