【裁判字號】    97,聲,416
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度聲字第416號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜案件，聲請人聲請付保護管束（96年度執聲付
字第113號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因竊盜案件，最後事實審法
    院為本院，經判刑確定並已移付執行。茲聲請人以受刑人業
    經法務部核准假釋，爰依刑事訴訟法第481條第1項規定，聲
    請於其假釋中付保護管束等語。
二、經查：受刑人甲○○前因竊盜案件，經法院判處有期徒刑 2
    年確定，並於民國95年10月26日送監執行。茲受刑人上開徒
    刑之執行，業經法務部於97年2月5日以法矯司字第09709052
    83號函核准假釋，而其刑期終結日為97年07月18日，行刑累
    進處遇條例短刑日數16日，縮短刑期後終結日為97年07月02
    日，亦有臺灣臺東監獄泰源分監假釋出獄人交付保護管束名
    冊在卷可按。本院審核上開文件後，認被告經假釋在案，應
    在假釋中付保護管束，聲請人之聲請為正當。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第96條但書、第
93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第二庭審判長法  官  呂丹玉
                                  法  官  李麗玲
                                  法  官  林恆吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳盈璇
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
