【裁判字號】    97,抗,182
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度抗字第182號
    抗  告  人
    即  被  告  甲○○
上列抗告人因詐欺案件，不服臺灣板橋地方法院中華民國97年1
月1日裁定（96年度易字第2573號），提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：被告書寫請求調解信函寄去板橋地方法院，
    至今連一次調解會也未開，被告也不知法院的作業程序，所
    以一直等到去年12月25日才提起上訴，倘法院不願替被告調
    解，亦應回函告知，怎可讓被告一直等下去云云。
二、經查：
  (一)按提起上訴，應於送達判決後10日內為之；原審法院認為上
    訴不合法律上之程式者，應以裁定駁回之；刑事訴訟法第34
    9 條前段、第362條前段分別定有明文。又送達於住居所、
    事務所或營業所不獲會晤應受送達人者，得將文書付與有辨
    別事理能力之同居人或受僱人，為民事訴訟法第137條第1項
    所明定，而依刑事訴訟法第62條，此項規定於刑事訴訟文書
    之送達，亦有準用。
  (二)本件被告詐欺案件，經原審於民國96年11月5日判決，判決
    書分別於同年月26日及27日，送達於被告位於臺北縣林口鄉
    ○○路○段24號之居所（由被告之受僱人鄭倩瑜代為收受，
    有送達證書1紙在卷可稽、見原審卷第29頁）及送達於被告
    於高雄縣燕巢鄉○○路113號之住所（由被告之同居人即被
    告之母親楊韓勤妹代為收受，有送達證書1紙在卷可稽、見
    原審卷第30頁），則被告上開上訴期間，應自判決書先送達
    之翌日即96年11月27日起計算10日，並加計在途期間2日，
    本應計至96年12月8日，惟因該日正值星期六之國定假日，
    故應計至96年12月10日法院開始辦公之日為止（民法第122
    條參考），是其上訴期間應於96年12月10日即已屆滿，惟被
    告遲至96年12月25日始向原審法院提出上訴狀，此有刑事上
    訴狀暨狀載原審法院收狀戳章在卷可稽（見原審卷第33頁）
    ，其上訴顯已逾上訴期間，原審以被告上訴逾期顯非合法為
    由，依刑事訴訟法第362條前段，而裁定駁回上訴，經核並
    無不合，本件被告執上開意旨提起抗告，為無理由，應予駁
    回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                      法  官  談  虎
                                      法  官  梁耀鑌
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  莊淑茹
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
