【裁判字號】    96,上訴,5101
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                96年度上訴字第5101號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      02巷8.
上列被告因搶奪等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國97年3月5日起，延長2月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院訊問後認為犯搶奪等罪嫌疑重
    大，有刑事訴訟法第101條之1第1項第5款、第6款情形，非
    予羈押，顯難進行審判，於民國96年12月5日執行羈押，至
    民國97年3月4日，3個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國97年3月5日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108條
    第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月     29    日
                  刑事第十六庭審判長法  官  葉騰瑞
                                    法  官  吳鴻章
                                    法  官  莊明彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  吳金來
中    華    民    國    97    年    2    月     29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
