【裁判字號】    97,抗,201
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第201號
    抗  告  人  甲○○
抗告人因與相對人永達保險經紀人股份有限公司間請求損害賠償
事件，對於中華民國96年11月30日臺灣士林地方法院96年度補字
第349號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按訴訟程序進行中所為之裁定，除別有規定外，不得抗告，
    民事訴訟法第483條定有明文。
二、查本件抗告人與相對人間請求損害賠償事件，抗告人未繳納
    第一審裁判費，經原法院於民國96年11月30日以本件訴訟標
    的金額為新臺幣（下同）拾陸億元，認應徵第一審裁判費壹
    仟壹佰柒拾捌萬貳仟元，限抗告人於收受裁定送達5日內補
    繳，逾期不繳，駁回其訴，核無不合。
三、抗告人抗告意旨略以：其依據法院組織法、憲法第107條第4
    項及刑法第307條規定，請求拆除臺北地方法院等語。顯非
    對核定訴訟標的價額部分抗告，則該命補繳裁判費之裁定，
    屬訴訟程序進行中所為之裁定，揆諸首揭說明，應屬不得抗
    告。是本件抗告人對之提起抗告，自非合法，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                    民事第十四庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  鄭文惠
                              法  官  袁靜文
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    3     月     4    日
                              書記官   明祖星


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
