【裁判字號】    97,聲減,393
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定  97年度聲減字第393號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
上列聲請人因懲治盜匪條例案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因懲治盜匪條例案件，經臺灣
    臺北地方法院以79年度重訴字第32號判決判處無期徒刑，褫
    奪公權終身，提起上訴後，經臺灣高等法院以79年度上重訴
    字第93號判決在案，復提起上訴由最高法院以80年度台上字
    第2502號判決上訴駁回確定在案，茲聲請人以其犯罪時間，
    在中華民國96年4 月24日以前，復係自首，合於減刑條件，
    聲請予以減刑。
二、按緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依前
    項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑，中華民國96年罪犯
    減刑條例第2條第2項前段定有明文。
三、經查：本件聲請人即受刑人甲○○所犯上揭之罪，經臺灣臺
    北地方法院於79年8月20日以79年度重訴字第32號判決判處
    無期徒刑，褫奪公權終身，復經本院於80年2月1日以79年度
    上重訴字第93號判決後，再由最高法院於80年6月7日以80年
    度台上字第2502號判決上訴駁回確定，受刑人甲○○並於96
    年2月16日假釋出監，而刑期終了日期為102年6月15日，經
    臺灣板橋地方法院裁定受刑人假釋中付保護管束，受刑人現
    為臺灣臺南監獄假釋中付保護管束之人，有上開判決書及本
    院被告前案紀錄表在卷可憑，受刑人於假釋保護管束期間，
    既未經撤銷假釋，揆諸前揭法律規定，聲請人所為聲請於法
    不合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  劉景星
                                    法  官  周盈文
                                    法  官  吳啟民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  江采廷
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
