【裁判字號】    97,抗,329
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    撤銷假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第329號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人乙○○間，聲請撤銷假扣押事件，對於中華
民國97年1月23日臺灣板橋地方法院97年度全聲字第14號裁定，
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按債權人受本案敗訴判決確定者者，債務人得聲請撤銷假扣
    押裁定，民事訴訟法第530條第1項定有明文。
二、本件債權人 (抗告人)與債務人 (相對人)間請求夫妻剩餘財
    產差額分配事件，抗告人前聲請原法院以95年度裁全字第37
    62號裁定（下稱第3762號裁定），准抗告人供相當之擔保後
    ，對相對人之財產於新台幣（下稱)1,000萬元之範圍內，實
    施假扣押。嗣抗告人反訴請求與相對人離婚，及合併請求相
    對人給付夫妻剩餘財產之本案訴訟，業經原審法院以95年度
    婚字第918 號判決 (下稱第918號判決)，判決抗告人敗訴確
    定， 有第3762號裁定，及第918號判決暨其確定證明書可稽
    (原法院卷2頁至21頁）。則相對人依民事訴訟法第530條第1
    項之規定，聲請撤銷假扣押第3762號裁定，揆諸首開說明，
    即無不合。原法院因而裁定撤銷該第3762號裁定，於法洵無
    違誤。抗告人執：伊因律師之誤植，消息走漏，致僅扣押25
    0萬元；及相對人另盜領伊存於板橋農會之251萬餘元存款，
    已訴請刑事法院審中等，無關之詞，指摘原裁定不當，聲明
    廢棄，非有理由。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月     29    日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  陳駿璧
                              法  官  陳邦豪
                              法  官  王仁貴
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                              書記官  章大富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
