【裁判字號】    95,勞上,57
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    給付資遣費
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  95年度勞上字第57號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  蔡瑞麟律師
上列當事人與祥玉染整企業股份有限公司間因給付資遣費事件，
不服本院第二審判決，提起上訴，核其訴訟標的金額為新臺幣
1,896,735元（下同），第三審應徵裁判費29,715元，上訴人迄
未繳納，又雖有具特別代理權之第二審訴訟代理人蔡瑞麟律師提
出第三審上訴理由狀，惟迄未提出委任律師或具民事訴訟法第
466條之1第2項資格之人為第三審訴訟代理人之委任狀，茲依民
事訴訟法第481條、第442條第2項前段規定，限上訴人於收受本
裁定正本7日內，向本院補正，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  呂太郎
                              法  官  林玲玉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                              書記官  姚麗華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
