【裁判字號】    97,再抗國,2
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 97年度再抗國字第2號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與內政部等間請求國家賠償事件，對於中華民國96
年7月19日最高法院96年度台聲字第479號確定裁定，聲請再審，
本院裁定如下：
    主  文
本件移送於最高法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告之聲請
    ，或依職權以裁定移送於其管轄法院，為民事訴訟法第28條
    第1項所明定。
二、次按聲請再審，應依民事訴訟法第507條準用第499條第1 項
    規定，專屬為裁定之原法院管轄；又民事訴訟法第499條第2
    項但書雖規定：「但對於第三審法院之判決，係本於第496
    條第1項第9款至第13款事由，聲明不服者，專屬原第二審法
    院管轄」，然該但書規定，必須於有同條第2 項前段之情形
    ，始有適用之餘地，亦即當事人對於審級不同之法院就同一
    事件所為之判決，同時提起再審之訴時，原則上專屬上級法
    院合併管轄，但有同項但書之情形，始專屬原第二審法院管
    轄。換言之，若僅單獨對第三審法院之判決提起再審之訴，
    由於其並未對一、二審判決同時聲明不服，則不論再審事由
    為何，依同條第1項規定，均應由原法院即第三審法院專屬
    管轄，其理至明。
三、查本件再審聲請人係單獨對最高法院96年度台聲字第479 號
    確定裁定，聲請再審，其再審事由雖引用民事訴訟法第496
    條第1項第9款至第13款之規定，依前開說明，仍專屬為裁定
    之最高法院管轄。
四、爰依民事訴訟法第28條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                    民事第五庭
                        審判長法  官  魏麗娟
                              法  官  陳博享
                              法  官  蔡芳齡
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                              書記官  蔡錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
