【裁判字號】    97,聲減,336
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第336號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號
                    現於臺灣桃園監獄執行中
上列受刑人因詐欺案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯詐欺罪，減為有期徒刑柒月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於九十四年六月一日犯詐欺罪，經臺灣桃
    園地方法院以九十四年度訴字第一七○二號、本院以九十五
    年度上訴字第一九八七號（偵查案號：臺灣桃園地方法院檢
    察署九十四年度偵字第一一四四二號），判處有期徒刑一年
    二月確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國九十六年
    四月二十四日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日
              刑事第十八庭審判長法  官  溫耀源
                                法  官  段景榕
                                法  官  陳健順
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  朱家惠
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
