【裁判字號】    97,聲減,416
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第416號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
（聲請案號：臺灣高等法院檢察署97年度聲減字第166號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯詐欺罪，減為有期徒刑柒月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於92年1月29日犯詐欺罪，經本院以94年
    度上訴字第3193號（偵查案號：臺灣宜蘭地方法院檢察署93
    年度偵字第314號），判處有期徒刑一年二月確定在案。茲
    檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4月24日以前，所犯為
    刑法第339條第1項之罪，合於減刑條件，聲請予以減刑，本
    院審核認聲請為正當，應予准許。
二、據上論斷，爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3
    款，第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第八庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  張明松
                                  法  官  蔡光治
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  陳韋杉
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
