【裁判字號】    97,家再更(一),1
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    停止親權等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定               97年度家再更(一)字第1號
再審原告    甲○○
再審被告    台北縣政府社會局
法定代理人  周錫瑋
上列當事人間因停止親權等事件，再審原告對於中華民國95年11
月21日臺灣基隆地方法院95年度家訴字第2號確定判決，提起再
審之訴，本院裁定如下：
    主  文
本件移送於臺灣基隆地方法院。
    理  由
一、按再審之訴專屬為判決之原法院管轄；又訴訟之全部或一部
    ，法院認為無管轄權者，依原告之聲請，或依職權以裁定移
    送於其管轄法院，民事訴訟法第499第1項、第28條第1項分
    別定有明文。本件再審原告係就臺灣基隆地方法院95年度家
    訴字第2號確定判決提起再審之訴，依上開規定，應專屬為
    判決之臺灣基隆地方法院管轄。
二、爰依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                    民事第十四庭
                        審判長法  官 張  蘭
                              法  官 黃麟倫
                              法  官 鄭純惠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                              書記官 劉麗芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
