【裁判字號】    97,聲,70
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    97年度聲字第70號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人台北市警察局大安分局間訴訟救助事件，
聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107條規
    定，固得聲請訴訟救助，然所謂無資力係指窘於生活，且缺
    乏經濟信用者而言（最高法院43年台抗字第152號判例意旨
    參照）。又此項請求救助之事由，依同法第109條第2項、第
    284條之規定，應提出能即時調查之證據，以釋明請求救助
    之事由，是法院調查聲請人是否無資力支出訴訟費用，專就
    聲請人提出之證據為之，如聲請人並未提出證據，或依其提
    出之證據，未能信其無資力支出訴訟費用之主張為真實，即
    應將其聲請駁回，並無派員調查之必要（最高法院26年滬抗
    字第34號判例意旨參照）。
二、查本件聲請人因與相對人台北市警察局大安分局間國家賠償
    事件，不服臺灣臺北地方法院96年度救字第234號裁定提起
    抗告而聲請訴訟救助，雖提出台北市內湖區紫星里里長謝萬
    春開具之清寒證明書影本為證。惟該清寒證明書除聲請人之
    姓名、身分證字號、住址及申請事由部分為空白欄位供填載
    外，均為制式化之印刷文字，參以里長對於轄區內里民之經
    濟狀況，並未盡明瞭，自難執此逕認聲請人為窘於生活，且
    缺乏經濟信用而無資力繳納抗告費用新台幣1,000元之人，
    即尚未足以釋明請求救助之事由，聲請人復未提出其他能即
    時調查之證據，以釋明其無資力支出訴訟費用之主張為真實
    ，揆之前揭判例意旨，聲請人聲請訴訟救助即屬無從准許。
三、據上論結，聲請人之聲請為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  彭昭芬
                              法  官  陳昆煇
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                              書記官  鐘秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
