【裁判字號】    97,聲減,501
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第501號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢
察署96年度聲減字第4915號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯附表編號三之罪，減為有期徒刑貳月拾伍日，併科罰金
新台幣壹萬伍仟元，罰金如易服勞役，以銀元佰元即新台幣玖
佰元折算壹日；與附表編號一、二不應減刑之罪所處之刑，應執
行有期徒刑拾年捌月，併科罰金新台幣拾壹萬元，罰金如易服勞
役，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所示之罪，分別經
    本院及最高法院判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號3 之犯罪，其犯罪時間在民
    國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲
    請與附表編號1、2所示不應減刑之罪所處之刑，定其應執行
    之刑，及就併科罰金部分諭知易服勞役之折算標準，經核尚
    無不合，應予准許。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項、第11條，修正前刑法第51條第5款、第42條第2 項，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例第2條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日
                  刑事第二庭審判長法  官  呂丹玉
                                  法  官  林恆吉
                                  法  官  李麗玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  廖婷璇
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
