【裁判字號】    97,抗國,2
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗國字第2號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人臺北市政府、台北市政府市場管理處間國
家賠償事件，對於中華民國96年10月30日臺灣臺北地方法院95年
度國字第33號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按原告之訴，有起訴不合程式或不備其他要件者，法院應以
    裁定駁回之；但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補
    正，民事訴訟法第249條第 1項第6款定有明文。而當事人起
    訴或提起上訴以預納審判費為必須具備之程式，欠闕此程式
    經審判長限期命其補正，該當事人逾限仍不遵行者，即應認
    其起訴或上訴為不合法（最高法院18年度上字第 182號判例
    要旨參照）。
二、查本件抗告人於民國（下同）95年11月28日具狀向原法院提
    起國家賠償之訴，請求相對人應自91年7月1日起按月給付抗
    告人新台幣（下同）130,535元，應徵第一審裁判費149,896
    元，抗告人僅繳納17,335 元，尚有132,561元未據繳納，經
    原法院於96年3月23日以95 年度國字第33號裁定命抗告人補
    繳第一審裁判費132,561 元，抗告人對於上開補費裁定提起
    抗告，經本院96年度抗國字第8號分別於96年4月25日及同年
    6  月6日裁定駁回抗告人之抗告及再抗告，抗告人對於上開
    本院駁回再抗告裁定提起抗告，亦經最高法院於 96年9月28
    日以96年度台抗字第668 號駁回抗告而確定在案，惟抗告人
    仍未補繳裁判費，原法院乃於96年10月30日以95年度國字第
    33  號裁定駁回抗告人之起訴，揆諸上開說明，即無不合。
    抗告意旨雖稱：伊係請求按月給付並無終止日，屬不能核定
    訴訟訟標的價額，應定為1,650,000 元，伊已繳足裁判費云
    云。
    惟如前述，抗告意旨所主張已繳足裁判費一節，業經本院96
    年度抗國字第8 號分別駁回抗告人之抗告及再抗告，及最高
    法院以96年度台抗字第668 號駁回抗告而確定在案。從而，
    抗告意旨猶執前詞主張已繳足裁判費指摘原裁定不當，求予
    廢棄，洵無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    29    日
                    民事第五庭
                        審判長 法  官 魏麗娟
                               法  官 蔡芳齡
                               法  官 梁宏哲
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                               書記官 廖麗蓮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
