【裁判字號】    97,抗,245
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第245號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人彰化商業銀行股份有限公司間，清償借款強
制執行聲明異議事件，對於中華民國96年12月14日臺灣士林地方
法院96年度執字第25833號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
      主  文
原裁定廢棄。
      理  由
一、本件相對人執台灣台北地方法院86年度執甲4231字第16439
    號債權憑證為執行名義，聲請原法院於民國96年8月1日、同
    年月13日，分別就抗告人對於第三人聯邦商業銀行（下稱聯
    邦銀行）之新台幣（下同)4萬2,345元及1,000元存款債權執
    行扣押，並准相對人對聯邦銀行予以收取。經抗告人聲明異
    議，原法院以無理由，予以駁回。抗告人不服，對之提起抗
    告。略以：各該款項為伊之薪資所得，乃原法院未酌留伊及
    共同生活之親屬生活所需，竟悉數予以扣押，於法自屬違誤
    等語。
二、經按債務人對於第三人之債權，係維持債務人及其共同生活
    之親屬生活所必需者，不得為強制執行， 強制執行法第122
    條定有明文。而所稱維持債務人及其共同生活之親屬生活所
    必需者，係指依一般社會觀念，維持其最低生活，在客觀上
    不可缺少者而言 （參考最高法院76年台抗字第392號裁判意
    旨)。
三、本件經查，依抗告人所提出附於原法院卷之聯邦銀行存摺內
    頁所載，上開經扣押執行之款項，係屬「代發薪資」，衡情
    ，應係抗告人之雇主委託銀行所撥付予抗告人之薪資所得。
    再參以原法院另囑託台灣桃園、宜蘭地方法院，各就抗告人
    在聯邦銀行迴龍分行之存款、及對國立宜蘭大學之薪資債權
    為執行，均無所獲（見附原法院卷各該法院執行處通知）等
    情，抗告人辯稱系爭遭執行之存款為其薪資所得，應酌留其
    維持生活之所必需，不得悉數強制執行，似非全屬無稽。果
    爾，原法院未遑查明上開款項是否確非抗告人及其共同生活
    之親屬，依一般社會觀念，維持最低生活所不可缺少？抗告
    人是否仍有其他收入，足以維持其生活所必需？即逕以該款
    項既存入聯邦銀行帳戶內，已非可以薪資債權視之等詞，駁
    回抗告人異議之聲明，自屬速斷。抗告論旨，指摘原裁定不
    當，求予廢棄，非無理由。應由本院予以廢棄，發回原法院
    更為適當之處理。
四、據上論結，本件抗告為有理由，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    29     日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  陳駿璧
                              法  官  陳邦豪
                              法  官  王仁貴
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                              書記官  章大富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
