【裁判字號】    97,附民上,16
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決   97年度附民上字第16號
上  訴  人
即  原  告  丁○○
被  上訴人
即  被  告  丙○○
                    2號9樓
            戊○○
            甲○○
            乙○○
上列上訴人因被上訴人等偽證附帶民事訴訟案件，不服臺灣新竹
地方法院中華民國96年10月31日第一審附帶民事訴訟判決（96年
度附民字第58號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，刑事訴訟法第487條第1項前段固定有明文，惟此規定之
    目的除為訴訟經濟外，在使附帶民事訴訟得本於刑事訴訟判
    決所確定之有罪事實，以為判決，期免裁判之牴觸，減輕訟
    累，是附帶民事訴訟之提起，必以刑事訴訟程序之存在為前
    提，若刑事訴訟未經提起公訴或自訴，即不得對於應負賠償
    責任之人，提起附帶民事訴訟（最高法院29年度附字第64號
    判例意旨參照）。
二、經查：
  (一)本件上訴人即原告雖對被告等提起本案刑事附帶民事訴訟請
    求損害賠償，然被告等並無任何刑事訴訟繫屬於原審法院，
    刑事訴訟程序並未存在，此有本院被告全國前案紀錄表附卷
    可參，從而原審依刑事訴訟法第502條第1項之規定，以該刑
    事附帶民事訴訟起訴不合法，駁回原告所提起之訴訟，於法
    並無不合。原告抗告意旨固指稱被告等犯有偽證情事，並舉
    出檢察官偵查案號為佐，然檢察官並未對之提起公訴，故原
    告提起本件上訴，為無理由，應予駁回。
  (二)至於原告上訴狀增列甲○○、乙○○2人為被告部分，按上
    訴程序係針對原判決有所不服所設之救濟方法，故其審究範
    圍，當應以原判決之範圍為限，該2人既非原判決之當事人
    ，是上訴人追加該2人為被上訴人，於法尚屬無據，併此指
    明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第490條前段、第367條前段、第368
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    29    日
                  刑事第二庭審判長法  官  呂丹玉
                                  法  官  李麗玲
                                  法  官  林恆吉
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  陳盈璇
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
