【裁判字號】    97,抗,258
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第258號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間限期起訴事件，對於中華民國97
年1月11日臺灣板橋地方法院96年度聲字第2993號裁定提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、相對人聲請意旨略以：抗告人前經臺灣板橋地方法院96年度
    裁全字第7301號裁定，准就相對人財產在新臺幣（下同）
    120萬元範圍內假扣押；然抗告人迄未提起本案訴訟，為此
    聲請命抗告人限期起訴等語。原法院遂裁定命抗告人於收受
    裁定後7日向法院起訴。
    抗告意旨略以：抗告人前就假扣押之本案請求，向原法院提
    起96年度訴字第2639號清償借款事件（其聲請96年度促字第
    75197號支付命令，因相對人異議而視為起訴），詎原法院
    仍限期命抗告人起訴，實有違誤，爰提起抗告請求廢棄原裁
    定等語。
二、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院，應
    依債務人之聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法
    第529條第1項定有明文。經查，抗告人於原法院96年度裁全
    字第7301號假扣押事件主張債權額為120萬元，並以相對人
    簽發、面額120萬元、發票日民國（下同）96年7月5日、到
    期日96年9月5日、票號CH0000000號之本票一紙為證，此有
    影印卷可稽。然而原法院96年度訴字第2639號清償借款事件
    ，抗告人主張債權為170萬元，並以相對人於96年6月21 日
    簽發、面額新臺幣（下同）170萬元、到期日96年7月10日、
    票號TH0000000號之本票一張為證；其金額與原因事實均與
    假扣押事件有別，是以原法院認抗告人就假扣押本案請求尚
    未起訴，裁定限期命抗告人起訴，洵屬正當。從而，抗告意
    旨指摘原裁定不當，聲明廢棄，為無理由，應予駁回，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    29     日
                  民事第十三庭
                        審判長法  官  黃嘉烈
                              法  官  楊絮雲
                              法  官  吳燁山
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    2    月    29     日
                              書記官  于  誠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
