【裁判字號】    97,抗,243
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    債務不履行損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第243號
    抗  告  人  巧昱服飾設計有限公司
    法定代理人  甲○○
    相  對  人  國光汽車客運股份有限公司
    法定代理人  乙○○
右抗告人與相對人國光汽車客運股份有限公司間債務不履行損害
賠償事件, 對於中華民國96年11月5日臺灣臺北地方法院96年度
訴字第5014號所為裁定提起抗告, 本院裁定如下:
    主  文                                                                                                                                                 N
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、原裁定略以：抗告人於原審起訴，惟未據繳納裁判費，本件
    訴訟標的金額為新臺幣（下同）2,662,874元，應徵第一審
    裁判費27,433元，限抗告人於收受裁定送達5日內補繳，逾
    期不繳駁回其訴，該裁定已送達予抗告人，有送達證書在卷
    可稽，抗告人雖對該命補繳裁判費之裁定提起抗告，經原審
    法院及本院以96年度抗字第594號、第601號裁定駁回確定，
    另抗告人雖聲請訴訟救助，亦經原審法院以95年度救字第20
    9號、本院96年度抗字第593號、最高法院96年度台聲字第54
    0號裁定駁回確定，茲逾期未補正，起訴為不合法，假執行
    之聲請亦乏宣告之依據，均應予駁回等語。
二、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法77條之13規定繳納裁判費
    ，此乃必須具備之法定程式。又起訴不合法之情形，可以補
    正者，法院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁
    定駁回之，民事訴訟法第249條第1項第6款規定甚明。
三、本件抗告人起訴，案列原法院96年度訴字第5014號，未據繳
    納裁判費，已經原法院裁定命抗告人於收受裁定5日內補正
    ，該裁定已合法送達予抗告人，業據抗告人之同居人於95年
    11月8日收受送達，有送達證書存卷可按（原法院卷第19頁
    ）。抗告人雖對該命補繳裁判費之裁定提起抗告，經原審法
    院及本院以96年度抗字第594號、第601號裁定駁回確定，另
    抗告人雖聲請訴訟救助，亦經原審法院以95年度救字第209
    號、本院96年度抗字第593號、最高法院96年度台聲字第540
    號裁定駁回確定。茲已逾限仍未繳納，亦經原法院查明，有
    原法院96年6月23日及96年10月29日之查明表可稽（原法院
    卷第30、32頁），原法院因而駁回抗告人之訴及假執行之聲
    請，並無不合。抗告人未據理由提起抗告，為無理由，應予
    駁回。
四、據上論結：本件抗告為無理由，依民事訴訟法第495條之1第
    1項、第449條第1項、第95條、第78條、第85條第1項前段，
    裁定如主文。
五、據上論結，本件抗告為無理由，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                    民事第十四庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  鄭純惠
                              法  官  袁靜文
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                              書記官   明祖星


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
