【裁判字號】    97,抗,212
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
抗  告  人
即  受刑人  甲○○
上列抗告人因聲請定其應執行刑案件，不服臺灣臺北地方法院
中華民國96年12月7日裁定（96年度聲字第2257號），提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、受刑人甲○○因犯殺人及贓物二罪，經判決確定，其中贓物
    罪之犯罪時間在民國（下同）96年4月24日以前，且甲○○
    已獲假釋，核與中華民國96年罪犯減刑條例第2條第2項規定
    相符，依該條項前段規定，自該條例施行之日起，視為已依
    同條第1項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑。而殺人罪
    部分，雖依同條例第3條規定不予減刑，惟仍應依同條例第
    11條規定，與贓物罪視為減得之刑，合併定其應執行刑，原
    審乃依檢察官之聲請定其應執行刑為有期徒刑十六年二月。
二、甲○○提起抗告略以：本人已於95年11月6日在臺灣臺南監
    獄執行完畢，不應再予減刑云云。
三、惟查，甲○○係於95年11月6日獲假釋出獄，其假釋期間應
    至98年11月2日，此有其提出之臺灣臺南監獄假釋證明書可
    憑，則甲○○所犯之前述二罪，尚未執行完畢，原審之裁定
    並無不當，本件抗告，並無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  楊照男
                                    法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蕭詩穎
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
