【裁判字號】    97,聲,421
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第421號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄監獄執行中）
上列被告因犯竊盜等罪案件，聲請人聲請付保護管束（97年度執
聲付字第125 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等罪數罪，經臺灣桃園
    地方法院判決有期徒刑1 年10月15日，上訴貴院後，經判決
    確定，於95年10月26日送監執行，嗣於97年2月5日核准假釋
    在案，依刑法第93條第2 項規定假釋出獄者，在假釋中付保
    護管束，爰依刑事訴訟法第481條第1項規定，聲請裁定等語
    。
二、經查：受刑人甲○○因竊盜等罪數罪，均經確定在案，於95
    年10月26日送監執行。茲受刑人上揭刑之執行，業經法務部
    於97年2月5日以法矯司字第0970905261號函核准假釋，有臺
    灣高雄監獄假釋出獄人交付保護管束名冊在卷可按。本院審
    核上開文件後，認聲請人之聲請為正當，受刑人應於假釋後
    所餘刑期中付保護管束。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第96條但書
    、第93條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第八庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  蔡光治
                                  法  官  陳貽男
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  王泰元
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
