【裁判字號】    97,抗,21
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    97年度抗字第21號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人華南商業銀行股份有限公司間假扣押事件，
對於中華民國96年9月29日臺灣桃園地方法院96年度裁全字第68
21號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行聲請假扣押，如就債務人所應受之損害，已供法院所定
    之擔保者，法院得予准許，民事訴訟法第522條第1項、第52
    6條第2項定有明文。本件債權人主張對於抗告人有新台幣18
    3,425元之債權，聲請為假扣押。原裁定依首開規定，命供
    擔保後為假扣押，並無不合。
二、抗告主旨略以：抗告人因資金週轉不靈，致一時無法清償，
    非惡意規避責任，且相對人又拒絕抗告人分期清償之要求，
    ，現抗告人已委託仲介公司出售房屋以清償債務，無脫產之
    意圖等語，乃應待本案解決之問題，其據以對原裁定聲明不
    服，不能認為有理由。
三、據上論結本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                    民事第五庭
                        審判長法  官  魏麗娟
                              法  官  陳博享
                              法  官  蔡芳齡
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                              書記官  蔡錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
