【裁判字號】    97,聲減,405
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第405號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因殺人案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
96年度聲減字第4323號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯殺人罪，減為有期徒刑陸年。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國89年9月間犯殺人罪，經本院以90
    年度上訴字第2063號（起訴案號：臺灣桃園地方法院檢察署
    89年度偵字第14190號），判處有期徒刑12年，嗣經最高法
    院判決上訴駁回確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在96年4
    月24日以前，雖本屬中華民國九十六年罪犯減刑條例第3條
    所定不予減刑之罪，惟受刑人係於犯罪未發覺前，且於中華
    民國九十六年罪犯減刑條施行前至施行之日起3個月內自首
    而受裁判者，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款，第6條、第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  林立華
                                    法  官  林銓正
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳玲憶
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
