【裁判字號】    97,聲減,524
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第524號
    聲請人  臺灣高等法院檢察署檢察官
    受刑人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑及定應執行刑案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑及定應執行刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署
96年度聲減字第3579號），裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號2至7項犯罪，均減刑詳如附表編號2至7；與
附表編號1所列不應減刑犯罪所處刑罰，應執行有期徒刑捌年捌
月拾伍日，併科罰金新台幣壹萬元，罰金如易服勞役以銀元參佰
元即新台幣玖佰元折算壹日。所犯附表編號8之犯罪，減為拘役
拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○於附表所列日時犯附表所列各罪，經分別判處
    附表所示刑罰確定。
二、檢察官以受刑人所犯附表編號2至8的犯罪，犯罪時間均在中
    華民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
    並就附表編號2至7項犯罪（聲請書誤載為編號2至6項犯罪）
    ，聲請與附表編號1所列不應減刑犯罪所處刑罰，定其應執
    行刑；就編號8的犯罪（聲請書誤載為編號7），併聲請諭知
    易科罰金折算標準。
三、經查並無不合，應予准許。依中華民國96年罪犯減刑條例第
    2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第11條；刑法第2條
    第1項前段，修正前刑法第51條第5款，現行法規所定貨幣單
    位折算新台幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     2     月    29   日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林堭儀
                                    法  官  陳玉雲
                                    法  官  郭豫珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  胡勤義
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
