【裁判字號】    97,毒抗,83
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度毒抗字第83號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣桃園地方法院97
年度毒聲字第119號，中華民國97年1月31日裁定（聲請案號：96
年度毒偵緝字第382號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定略以：本件抗告人即被告甲○○前因施用毒品，經裁
    定送臺灣桃園看守所附設勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續
    施用毒品之傾向，有該所97年1月22函送之有無繼續施用毒
    品傾向證明書等件在卷可稽，因准檢察官之聲請，依毒品危
    害防制條例第20條第2項規定，裁定令入戒治處所施以強制
    戒治等語。
二、抗告意旨略謂：被告先前係因術後疼痛難忍，為求止痛，始
    施用毒品，且被告係首次施用，對於毒品並未成癮，被告與
    提供毒品之人已無往來。懇請考量被告疾病纏身，家中尚有
    2子，乃至公司事務等均有賴被告看顧等情，再予自新機會
    云云。
三、本院認為：
  (一)按有無繼續施用毒品傾向之評估標準，並非完全以受勒戒人
    勒戒後之結果為準，勒戒前之各種情況，仍應作為評估之依
    據。而依勒戒處所評分說明手冊規定，係以人格特質、臨床
    徵候及環境相關因素三項合併計算分數：(1)、分數100分至
    71分，判定為有繼續施用毒品傾向。(2)、50分至0分判定為
    無繼續施用毒品傾向。(3)、70分至51分間判定有繼續施用毒
    品傾向之原則為有下列各項之一者：1.缺乏病識感或戒治動
    機者。2.第一級毒品使用者。3.有煙毒前科者。4.有礙家庭
    、社會和諧與安寧者。若無以上各項之一，惟判定者認為個
    案「有繼續施用毒品傾向」者，應在「有無繼續施用毒品傾
    向證明書」詳細說明欄內載明，並於綜合判斷項下勾選「有
    繼續施用毒品傾向」。判定者判定人格特質、臨床徵候及環
    境相關因素合計三項分數，固係供為判定者判定「有無繼續
    施用毒品傾向」之審酌標準，但非唯一標準。綜合評分者，
    應根據臨床實務，有具體事證，認為個案「有繼續施用毒品
    傾向」者，以綜合評分者所評估為準，有「有無繼續施用毒
    品傾向」評估標準、評分說明手冊可按，足見該評估標準已
    具相當之客觀標準，合先敘明。
  (二)被告甲○○此次執行觀察、勒戒結果，認有繼續施用毒品之
    傾向，此有臺灣桃園看守所附設勒戒處所出具之「有無繼續
    施用毒品傾向證明書」及「有無繼續施用毒品傾向評估標準
    紀錄表」各一紙附卷可稽。而依上揭「有無繼續施用毒品傾
    向評估標準紀錄表」所載，被告在(1)人格特質之評估上，記
    載有關被告之其他犯罪相關紀錄1筆（每筆2分），合計2 分
    。(2)臨床徵候方面，可能有戒斷症狀（20分）、有多重藥物
    使用（10分）、有注射使用（10分）、使用期間1個月至1年
    （5分），合計55分。(3)環境相關因素方面，社會功能不良
    （5分）、支持系統分居或離婚（2分），合計7分。總得分
    為64分。而醫師更在「有無繼續施用毒品傾向證明書」綜合
    判斷項下勾選「有繼續施用毒品傾向」。則該勒戒處所綜合
    評分者依個案之臨床實務及具體事證，判定被告為「有繼續
    施用毒品傾向」，核屬有據。是以被告所稱無成癮性之理由
    ，諸如係首次施用、與毒品提供者已無往來等有關施用毒品
    期間、環境相關因素等部分，因業經勒戒處所綜合評分者納
    入評估，揆諸上開說明，足認被告確有繼續施用毒品傾向，
    從而，被告所稱無繼續施用傾向一節，要難採信。
  (二)抗告意旨被告另指其罹患疾病、尚有2子待照顧云云，因與
    本件得否施以強制戒治之判斷無涉，其所辯自不足採。況且
    被告身體狀況是否適合執行「強制戒治」，本應交由執行單
    位予以憑估，要非法院得予審認之範疇。
  (三)綜上，本件抗告人於施以觀察、勒戒後，既仍存有繼續施用
    毒品之傾向，自有施以強制戒治之必要。因認本件抗告為無
    理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第二庭審判長法  官  呂丹玉
                                  法  官  李麗玲
                                  法  官  林恆吉
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  陳盈璇
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
