【裁判字號】    97,抗,317
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    確定執行費用額
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第317號
抗  告  人  甲○○
抗告人因與乙○○間確定執行費用額事件，對於中華民國97年1
月29日臺灣士林地方法院97年度執聲字第1號裁定提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新台幣1仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：本件執行費用係基於台北市○○區○○路6
    之1號房屋（下稱系爭房屋）之買賣契約過戶後所衍生，茲
    系爭房屋經伊出賣予案外人林美雲，嗣林美雲向原法院聲請
    對伊核發96年度促字第36661號支付命令（下稱系爭支付命
    令），並據伊提起異議在案，是該案尚在訴訟繫屬中，債權
    債務關係並不明確，伊無需負擔本件執行費用，原裁定遽准
    許相對人之聲請，命伊負擔本件執行費用新台幣（下同）39
    萬2,629元，顯屬不當，爰請求廢棄原裁定云云。
二、按債權人因強制執行而支出之費用，得求償於債務人者，得
    準用民事訴訟法第91條之規定，向執行法院聲請確定其數額
    ，強制執行法第29條第1項定有明文。
三、查原裁定以：抗告人與相對人間之拆屋還地強制執行事件，
    業經該院以95年度執更字第2號執行完畢，並經調閱上開卷
    宗查閱無訛，是依強制執行法第29條第1項準用民事訴訟法
    第91條第1項規定，抗告人應賠償相對人之執行費用額確定
    為39萬2,629元（計算書詳如原裁定附表所示），經核於法
    並無不合。雖抗告人辯稱：系爭支付命令事件尚在訴訟繫屬
    中，原法院不得命其負擔本件執行費用云云。惟該支付命令
    事件核屬抗告人與案外人林美雲之債權債務關係，要與本件
    抗告人與相對人間之拆屋還地強制執行事件無涉，是本件拆
    屋還地強制執行事件，既經原法院以95年度執更字第2號執
    行完畢，相對人自得依法向法院聲請確定其執行費用額，抗
    告人主張其於系爭支付命令事件判決確定前，無需負擔本件
    執行費用額，洵屬無據，不可採信。是抗告人執前開意旨，
    指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第十六庭
                        審判長 法  官 沈方維
                               法  官 湯美玉
                               法  官 王淇梓
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                               書記官 吳碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
