【裁判字號】    97,附民上,13
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決    97年度附民上字第13號
上  訴  人
即  原  告  丙○○
被  上訴人
即  被  告  甲○○
            乙○○
上列上訴人因被上訴人等詐欺等案件，不服臺灣新竹地方法院中
華民國96年10月31日第一審附帶民事訴訟判決（96年度附民字第
54號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，以有刑事訴訟之存在為前提，若刑事
    訴訟未經提起公訴或自訴，即不得提起附帶民事訴訟（最高
    法院29年上字第64號判例參照）。
二、查本件上訴人即原告丙○○於原審對被上訴人即被告甲○○
    、乙○○提起刑事附帶民事訴訟請求損害賠償，惟被上訴人
    等於原審及本院均無刑事訴訟繫屬，有本院被告前案紀錄表
    2紙在卷可查，被上訴人等並無刑事訴訟存在，原判決駁回
    其訴，揆之前開說明，本件上訴自無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第490條前段、第367條前段、第368
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第二庭審判長法  官  呂丹玉
                                  法  官  林恆吉
                                  法  官  李麗玲
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  廖婷璇
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
