【裁判字號】    97,聲減,437
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第437號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院
檢察署96年度聲減字第4708號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號１、２、３、５之犯罪，均減刑詳如附表編
號１、２、３、５所載，與附表編號４所列不應減刑之犯罪所處
之刑，應執行有期徒刑陸年壹月，併科罰金新台幣貳拾伍萬元，
罰金如易服勞役，以罰金總額與陸個月之日數比例折算。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所列日期犯如附表所列之罪，經如
    附表所列之法院分別判處如附表所列之刑，均確定在案。茲
    檢察官以其犯罪時間均在中華民國96年4月24日以前，所犯
    如附表所列編號第１、２、３、５號之犯罪，合於減刑條件
    ，聲請予以減刑，並聲請與附表所列編號第４號不應減刑之
    犯罪所處之刑，定其應執行之刑，並就併科罰金之部分諭知
    易服勞役之折算標準。經核尚無不合，應予准許。
二、依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1
    項、第3項、第11條、第12條，修正前刑法第51條第5款、第
    7款、第42條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第二十庭  審判長法  官  楊貴雄
                                      法  官  林銓正
                                      法  官  鄧振球
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉有志
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
