【裁判字號】    96,勞上,83
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    給付退休金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                  96年度勞上字第83號
    上  訴  人  甲○○
    訴訟代理人  姚昭秀律師
                洪志文律師
    被  上訴人  新高油品股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  丙○○
上列當事人間請求給付退休金事件，上訴人對於中華民國九十六
年十月四日臺灣臺北地方法院九十六年度勞訴字第一一五號第一
審判決提起上訴，本院於九十七年二月十九日言詞辯論終結，判
決如下：
    主      文
原判決關於駁回上訴人後開第二項之訴部分，及該部分假執行之
聲請，並關於上訴部分訴訟費用之裁判廢棄。
被上訴人應給付上訴人新臺幣拾陸萬肆仟零伍拾柒元，及其中
新臺幣壹萬壹仟柒佰柒拾元自民國九十四年六月二十二日起；其
中新臺幣拾伍萬貳仟貳佰捌拾柒元自民國九十五年十一月十四
日起，均至清償日止，均按週年利率百分之五計算之利息。
其餘上訴駁回。
第一審關於上訴部分及第二審訴訟費用，由被上訴人負擔百分之
十五，餘由上訴人負擔。
本判決命被上訴人給付部分，於上訴人以新臺幣壹拾貳萬伍仟元
供擔保後得假執行。
    事實及理由
一、上訴人主張：被上訴人從事潤滑油分裝、包裝業務，屬從事
    加工之作業場所，伊自民國六十九年四月一日受僱於被上訴
    人，於九十五年十月十四日退休，自受僱日起至被上訴人八
    十七年十二月三十一日適用勞動基準法（下稱勞基法）之日
    前，年資約十八年，應適用台灣省工廠工人退休規則（下稱
    退休規則）第九條第一款之規定，有三一．五個基數，伊退
    休前三個月平均月薪為新台幣（下同）五萬四千一百九十八
    元，可請領一百七十萬七千二百三十七元之退休金。另自被
    上訴人適用勞基法日起至九十四年六月二十一日原申請退休
    日止，年資約六年餘，依勞基法第五十五條第一項、第二項
    之規定，以六．五個基數計算，伊退休前一個月平均工資為
    五萬四千八百元，此部分可領取退休金三十五萬六千二百元
    ，合計為二百零六萬三千四百三十七元。又被上訴人未依勞
    基法之規定給與伊特別休假，計八十八年度二十四日、八十
    九年度二十五日、九十年度二十六日、九十一年度二十七日
    、九十二年度二十八日、九十三年度二十九日、九十四年度
    三十日，合計應休未休特別休假日數為一百八十九日，縱扣
    除九十四年度日數，至少亦有一百六十九日，以平均工資五
    萬四千四百九十七元計算日薪，伊得請求工資三十萬七千元
    。總計被上訴人應給付伊退休金及應休未休假工資二百三十
    七萬零四百三十七元，惟被上訴人僅願給付八個月之退休金
    ，為此提起本訴，求為命上訴人如數給付，並加計自退休翌
    日即九十四年六月二十二日起至清償日止，按年息百分之五
    計算之利息等語。
二、被上訴人則以：伊公司自八十七年十二月三十一日起適用勞
    基法，方對上訴人負有給付退休金之義務，依勞基法第八十
    四條之二規定，工作年資從最初受僱日起算，至上訴人九十
    四年六月二十一日退休止，已逾十五年，依同法第五十五條
    第一項第一款規定，上訴人得請領之年資為六年五個月二十
    二日，為六．五個基數。又上訴人每月固定薪資僅四萬九千
    三百元，至房屋補助金每月三千五百元、全勤獎金每月二千
    元，均非勞工工作之對價，不得列入平均工資計算，上訴人
    退休前六個月平均工資應為四萬九千零二十元，得請領之退
    休金數額為三十一萬八千六百三十元。惟上訴人於九十四年
    六月二十一日自請退休向勞工保險局申請勞保老年給付前，
    兩造因退休金為四十個月或六．五個月之認知差異過大，上
    訴人為求伊公司繼續僱用，伊公司復秉持照顧員工之利他考
    量，思忖上訴人中年就業不易，乃告知願以原年薪約七十九
    萬元，另加上勞工退休金條例規定每月提繳百分之六之退休
    金給與上訴人，重新僱用，經上訴人同意，於九十四年六月
    三十日簽訂協議書、聲明書，上訴人拋棄其退休金請求權，
    兩造並另行簽訂勞動契約，上訴人自不得請求給付退休金。
    又自上訴人退休終止勞動契約，伊無發給未休完特別休假日
    數工資之義務，況特別休假屬定期給付債權，因五年不行使
    而消滅，上訴人就九十一年度前之特別休假工資請求權已罹
    於時效而消滅。而兩造另行簽訂勞動契約，迄至九十五年十
    月十四日止，上訴人年資僅一年三月十四日，上訴人亦不得
    請求退休。況上訴人未依規定請假，擅離職守，復未辦理離
    職手續，遑論業務交接，造成伊公司運作困難及重大損失，
    顯違反勞基法第十二條第一項第六款、工作規則第十四條第
    一項第五款規定，伊得不經預告終止勞動契約，上訴人亦無
    請領退休金權利等語，資為抗辯。
三、原審判命被上訴人給付上訴人一十七萬九千七百四十元（即
    一百一十日未休特別休假工資）及自九十四年六月二十二日
    起至清償日止按年息百分之五計算之利息，駁回上訴人其餘
    之訴，上訴人就其敗訴部分不服，提起上訴，被上訴人就其
    敗訴部分未聲明不服。上訴人於本院上訴聲明為：(一)原判決
    不利於上訴人部分廢棄。(二)上開廢棄部分，被上訴人應給付
    上訴人二百一十九萬零六百九十七元，及自九十四年六月二
    十二日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。(三)願供
    擔保請准宣告假執行。被上訴人於本院答辯聲明為：上訴駁
    回。
四、本件上訴人自六十九年四月一日任職於被上訴人，曾於九十
    四年六月二十一日申請退休，在八十七年十二月三十一日被
    上訴人適用勞基法前，上訴人工作年資為十八年九個月，於
    被上訴人適用勞基法至該申請退休日止，年資為六年五月二
    十二日，又上訴人退休前六個月每月領取薪資四萬九千三百
    元、房屋補助金三千五百元、全勤獎金二千元之事實，有勞
    工保險被保險人投保資料表、上訴人九十三年十一月份至九
    十四年十月份薪資條、被上訴人公司函、台北市政府勞資爭
    議案件協調會紀錄（見原審九十六年度北勞調字第六七號卷
    第六至第十五頁，下稱原審調解卷）、勞工保險給付申請書
    （見原審九十六年度勞訴字第一一五號卷第二五之十二頁，
    下稱原審卷）在卷可稽，並為被上訴人所不爭執，堪信此部
    分事實為真實。惟上訴人主張被上訴人適用勞基法前，應依
    退休規則第九條第一款之規定，以其工作年資三一．五個基
    數及其退休前三個月平均工資五萬四千一百九十八元計算退
    休金，自被上訴人適用勞基法起至九十四年六月二十一日止
    ，應以六．五個基數按退休前平均月薪五萬四千八百元計算
    退休金，共得請領退休金二百零六萬三千四百三十七元。被
    上訴人於退休前未給與應休未休特別休假至少一百六十九日
    ，其得請求此部分工資三十萬七千元等情，則為被上訴人否
    認，並以前揭情詞置辯。是以本件應審究之爭點厥為：(一)上
    訴人在被上訴人公司適用勞基法前之工作年資，得否依退休
    規則之規定請領退休金？(二)上訴人在被上訴人適用勞基法後
    ，得否請領退休金？上訴人應否受其所簽署表明放棄請領退
    休金之協議書及聲明書之拘束？(三)上訴人請求被上訴人給付
    特別休假未休假之工資，有無理由？茲分述如下：
  (一)被上訴人適用勞基法前，因被上訴人非工廠法所規定之工廠
    ，無退休規則之適用，上訴人不得依退休規則請求被上訴人
    給付退休金：
    １按退休規則第三條規定：「本規則所稱工廠及工人，係指
      工廠法施行細則所稱之工廠及工人」，申言之，退休規則
      ，僅指工廠法施行細則所稱工廠之工人，始有其適用。次
      按工廠法第一條規定：「凡用發動機器之工廠均適用本法
      」，而工廠法施行細則第二條復規定：「本法第一條所稱
      發動機器係指凡能藉能量變化從事工作或轉換工作形態之
      機械構造。所稱工廠係指凡僱用工人從事製造、加工、修
      理、解體等作業場所或事業場所」，故凡非從事製造、加
      工、修理、解體等工廠所僱用之工人，即無退休規則之適
      用（最高法院七十二年度第五次民事庭會議決議、七十四
      年度台上字第一九七五號、七十六年度台上字第五五Ｏ五
      號判決意旨參照）。
    ２依上訴人所提被上訴人之公司變更登記表「所營事業欄」
      記載（見原審卷第三一頁），被上訴人登記營業項目為「
      礦物油及其副產品之買賣業務。潤滑油之分裝、包裝業務
      。礦物油之儲存設備之租賃業務。有關前項之國內外廠商
      產品之代理及代銷業務。汽油柴油批發業。除許可業務外
      得經營法令非禁止或限制之業務」，另參諸兩造不爭執被
      上訴人為批發業及自八十七年十二月三十一日起適用勞基
      法之事實，則被上訴人係從事油品販售業務，尚非「從事
      製造、加工、修理、解體等作業場所或事業場所」，應可
      認定，揆諸前開說明，被上訴人顯非工廠法及其施行細則
      所稱之工廠，自無退休規則之適用。
    ３上訴人雖主張被上訴人所從事之潤滑油分裝、包裝業務，
      屬從事加工之作業場所，應有退休規則之適用等語。惟查
      ，所謂工廠，當指具有發動之機器，並以從事製造、加工
      、修理、解體之場所，始足當之，二者缺一不可。且所謂
      加工，係就原料、半成品或部分零件施以勞力、機械力而
      製成新物。被上訴人既登記為零售業，且依上訴人所述，
      被上訴人所為之油品批發，僅將油品分包、分裝，並無改
      變其物（油品）之性質，上訴人復未舉證證明被上訴人有
      以發動機具從事加工之情，核與從事加工業務之工廠有別
      ，自非工廠法及其施行細則所稱工廠。是上訴人主張被上
      訴人為工廠，有退休規則之適用等語，委無可取。
    ４又被上訴人適用勞基法前，其公司未就退休相關事宜有所
      規定，亦無工作規則之事實，為上訴人所不爭執，亦堪信
      為真實。是被上訴人於八十七年十二月三十一日適用勞基
      法前，既無勞基法或退休規則之適用，而被上訴人亦未自
      訂退休規定，則上訴人在被上訴人適用勞基法前有關退休
      金之事宜，既無法可據，自應不予計算，以免雇主受不可
      預計之額外負擔，致影響事業單位之生存或經營（七十四
      年十月十四日司法院第七期司法業務研究會民事法律專題
      研究參照）。是則上訴人於被上訴人適用勞基法前之退休
      金，因無法可據，兩造間復未約定被上訴人就此應為如何
      給付，是上訴人依退休規則請求被上訴人給付退休金，即
      不應准許。
  (二)上訴人未於九十四年六月三十日拋棄退休金權利，其於九十
    五年十月十四日申請退休時，仍得請求退休金：
    １按勞工工作二十五年以上者，得自請退休，勞基法第五十
      三條第二款定有明文。查上訴人自六十九年四月一日受僱
      於被上訴人，迄至九十四年六月二十一日，已工作滿二十
      五年，自得依上開規定申請退休。
    ２上訴人主張其於九十四年六月二十一日申請退休，退休前
      每月工資包括薪資四萬九千三百元、房屋補助金三千五百
      元、全勤獎金二千元，合計五萬四千八百元等語，被上訴
      人雖就上訴人每月領得此薪水之事實不爭執，惟辯稱全勤
      獎金係對於全月出勤員工所為獎勵，房屋補助金係對於已
      婚員工之補助，如未結婚或公司已提供住宿設備則不發給
      ，均屬被上訴人之獎勵與恩惠性給與，並非勞工工作之對
      價，不應列入平均工資計算等語。經查：
      按「勞工退休金之給與，按其工作年資，每滿一年給與
        二個基數，但超過十五年之工作年資，每滿一年給與一
        個基數，最高總數以四十五個基數為限。未滿半年者以
        半年計；滿半年者以一年計。而退休金基數之標準，係
        指核准退休時一個月平均工資。」，勞基法第五十五條
        第一項第一款、第二項定有明文。自八十七年十二月三
        十一日被上訴人適用勞基法起至上訴人九十四年六月二
        十一日申請退休時，上訴人年資為六年五月又二十二日
        ，依勞基法第五十五條第一項第一款規定計算，其基數
        為六．五個基數，為兩造所不爭執，自堪信為真實。
      復按勞基法第二條第三款規定：「工資：謂勞工因工作
        而獲得之報酬；包括工資、薪金及按計時、計日、計月
        、計件以現金或實物等方式給付之獎金、津貼及其他任
        何名義之經常性給與均屬之」。是工資係勞工之勞力所
        得，為其勞動之對價，凡因勞力所得之經常性給與，均
        屬工資。又所謂經常性之給與，係指非勞動基準法施行
        細則第十條所列各款之情形，縱在時間上、金額上非固
        定，祇要在一般情形下經常可以領得之給付即屬之。故
        祇要給與屬工作上之報酬，在制度上有經常性者，即得
        列入平均工資以之計算退休金（最高法院九十五年度台
        上字第六二一號判決參照）。另參考行政院勞工委員會
        （八五）台勞動二字第一Ｏ三二五二號函示，所謂經常
        性給與，與固定性給與不同，僅須在一般情況下經常可
        領取，非臨時起意且非與工作無關之給與，即屬經常性
        給付。而判斷雇主所為之給付是否係屬經常性之給與而
        屬工資，應以一般通念判斷該給付之本質是否為勞務給
        付之對價。查被上訴人之員工每月上班全勤，被上訴人
        即發給全勤獎金，業據被上訴人陳述在卷（見原審卷第
        二五之六頁），可認全勤獎金是勞工每月全勤工作提供
        勞務，被上訴人對該勞務本身所給與之對價，縱係獎勵
        性質，仍無礙其為勞工因工作而獲得之報酬，自可認係
        工資。又上訴人所領薪資均包括房屋補助金，有薪水條
        在卷可憑，而被上訴人自承係給予已婚員工之補助，按
        月發給，顯見亦為員工勞務提供一般可以獲得者，而為
        經常性給與，自屬工資。雖被上訴人所提出之工資議定
        契約書、全勤獎金發放辦法、房屋補助金發放辦法，將
        全勤獎金、房屋津貼列為福利項目，非屬工資。然查全
        勤獎金、房屋補助金均屬工資性質，已如前述，況各該
        文件均於九十四年六月三十日簽署，自同年七月一日適
        用，於本件上訴人請領之退休金當不受拘束。
      上訴人係於九十四年六月二十一日申請退休，其退休前
        六個月係自九十三年十二月二十一日起至九十四年六月
        二十日止，其各月份應領薪資均為五萬四千八百元，有
        上訴人所提出而被上訴人不爭執為真正之薪資條在卷可
        考。而上訴人提出之薪資條中所列實領本月金額，係應
        領薪資扣除健保費後之金額，惟被上訴人扣除之健保費
        為勞工應自行負擔之保險費，僅係由雇主自其薪資中先
        予代扣，是計算退休金之基本工資時，自不得將雇主代
        扣之健保費予以扣除，仍應列為上訴人應領薪資。故上
        訴人於退休前六個月即九十三年十二月二十一日起至九
        十四年六月二十日（共182 日）止之平均工資為五萬四
        千一百九十八元（54,800×6÷182×30＝54,198），上
        訴人如自九十四年六月二十一日退休，共可請求六．五
        個基數之退休金，以其退休前六個月之平均工資五萬四
        千一百九十八元乘以六．五個基數為三十五萬二千二百
        八十七元，即上訴人所得請求之退休金。
    ３被上訴人雖抗辯上訴人於九十四年六月二十一日申請退休
      ，嗣於同月三十日簽署協議書（見原審卷第二一之一頁）
      及聲明書（見原審卷第五九頁），自願拋棄退休金請求權
      ，自不得再請求等語。但查：
      按勞工自請退休為單方之意思表示，於其自請退休意思
        表示到達雇主，即發生自請退休之效力。且勞工一旦符
        合法定退休要件，即已取得自請退休並請求給付退休金
        之權利，此為其既得權利，不容雇主以資遺或終止等方
        式剝奪其權利。復按「本條例施行前已適用勞動基準法
        之勞工，於本條例施行後，仍服務於同一事業單位而選
        擇適用本條例之退休金制度者，其適用本條例前之工作
        年資，應予保留。前項保留之工作年資，於勞動契約依
        勞動基準法第十一條、第十三條但書、第十四條、第二
        十條、第五十三條、第五十四條或職業災害勞工保護法
        第二十三條、第二十四條規定終止時，雇主應依各法規
        定，以契約終止時之平均工資，計給該保留年資之資遣
        費或退休金，並於終止勞動契約後三十日內發給。第一
        項保留之工作年資，於勞動契約存續期間，勞雇雙方約
        定以不低於勞動基準法第五十五條及第八十四條之二規
        定之給與標準結清者，從其約定。」，勞工退休金條例
        第十一條第一、二、三項定有明文。又事業單位為因應
        勞工退休金新制之實施，欲結清勞工適用勞動基準法之
        工作年資，於勞工退休金條例九十四年七月一日施行前
        ，並無得適用之法令依據，故勞工退休金條例第十一條
        有關年資結清之規定，係於該條例施行後始得為之。
      本件上訴人原於九十四年六月二十一日申請退休，依勞
        基法規定，即對於被上訴人取得退休金請求權，被上訴
        人負有給付上開三十五萬二千二百八十七元退休金之義
        務。惟上訴人申請退休後，兩造於九十四年六月三十日
        簽署協議書、聲明書，協議書記載：「一乙方（即上訴
        人）瞭解並同意自到職至今，甲方（即被上訴人）自始
        至今均秉持致力提昇員工待遇和福利之經營理念，於給
        付乙方任職期間之薪資均以優於一般待遇水準之條件且
        同時給付相當退休金之權益於日常薪資中。二乙方於（
        94）年六月份已達自請退休之條件，向甲方申請退休並
        向勞工保險局請領老年給付，惟感念公司多年來的照顧
        ，乙方同意無條件放棄對於公司依據勞動基準法第六章
        及相關法令之退休金請求權。三甲方為感念乙方對於公
        司歷年來之貢獻，同意於乙方自請退休後，仍繼續聘僱
        乙方雙方另行簽訂勞動契約書及工資議定書」；而聲明
        書亦記載：「本人雖於今（94）年六月份以（已）達自
        請退休之條件，向公司申請退休並向勞工保險局請領老
        年給付，惟為感念公司多年來照顧，同意無條件放棄本
        人對公司依據勞動基準法第六條退休專章及相關法令之
        退休金請求權，特此聲明。」等語，觀諸協議書、聲明
        書係以打字形式為之，由上訴人簽名其上，顯為被上訴
        人所製作。又依協議書第一點約明已將原勞動契約相當
        於退休之權益置於薪資內；第三點表明上訴人退休後仍
        任職於被上訴人公司，適足以表明簽訂協議書目的在上
        訴人暫不退休，繼續在被上訴人公司任職。再者兩造簽
        訂協議書、聲明書之同日，尚簽訂工資議定契約書（見
        原審卷第五六頁）及勞動契約書（見原審卷第二五之十
        四至二五之十五頁），上訴人嗣繼續在被上訴人公司工
        作，直至九十五年十月十四日再申請退休之事實，為兩
        造所不爭執，上訴人申請退休即可請求退休金，而依前
        開勞工退休金條例規定，上訴人適用新制前之工作年資
        本可保留，就其已取得退休金權利亦不能剝奪，是探求
        上訴人簽訂協議書、聲明書之真意，應僅係就前申請退
        休業已取得之退休金權利，暫時保留不請領，而繼續服
        務於被上訴人公司，尚非拋棄其退休金權利。倘上訴人
        有拋棄該退休金請求權之真意，僅須表明拋棄原可請領
        之退休金即可，斷無書立協議書、聲明書後，再與被上
        訴人簽訂新勞動契約等，更議定原屬工資性質之房屋補
        助金、全勤獎金均屬福利項目，非工資，益見上訴人主
        張係被上訴人希望上訴人改以勞工退休新制，更訂勞動
        契約，應屬非虛。雖上訴人於九十四年六月三十日與被
        上訴人簽訂勞動契約，然不影響上訴人依原勞動契約自
        請退休得請領之退休金，被上訴人辯稱上訴人已拋棄退
        休金請求權，不得請求云云，尚非可採。
    ４被上訴人又辯稱兩造簽訂勞動契約，自九十四年七月一日
      起至九十五年十月十四日止，上訴人年資僅一年三月十四
      日，上訴人不得請求退休。且上訴人自九十五年九月二十
      五日起未依規定請假，擅離職守，復未辦理離職手續，遑
      論業務交接，造成伊公司運作困難及重大損失，明顯違反
      勞基法第十二條第一項第六款、工作規則第十四條第一項
      第五款規定，伊不經預告終止勞動契約，上訴人無請領退
      休金權利等語。然按勞工自請退休為單方之意思表示，於
      其自請退休意思表示到達雇主，即發生自請退休之效力。
      且勞工一旦符合法定退休要件，即已取得自請退休並請求
      給付退休金之權利，此為其既得權利，不因雇主終止勞動
      契約而喪失，否則僱主即得藉故解僱已符合退休條件之勞
      工，規避給付退休金之義務，殊非勞動基準法之立法本旨
      。本件上訴人於九十四年六月二十一日已符合自請退休之
      要件，並已向被上訴人為退休之意思表示，業已取得前開
      退休金權利，雖嗣於九十四年六月三十日與被上訴人簽訂
      協議書、聲明書、勞動契約時，暫時不退休而保留不請求
      ，惟其已取得之退休金權利，尚非不得行使。縱被上訴人
      所辯以上訴人連續曠職三日以上違反勞基法第十二條第一
      項第六款、工作規則第十四條第一項第五款規定為由，終
      止兩造間之勞動契約屬實，惟依前所述，不論終止合法否
      ，就上訴人業已取得之退休金權利，不生影響。是被上訴
      人所辯上訴人不得請求退休金云云，均非可採。
    ５再按給付有確定期限者，債務人自期限屆滿時起，負遲延
      責任；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求
      依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其
      約定利率，民法第二百二十九條第二項、第二百三十三條
      第一項分別定有明文。又雇主應給付之勞工退休金應自勞
      工退休之日起三十日內給付之，勞基法施行細則第二十九
      條第一項亦有明定。本件上訴人原於九十四年六月二十一
      日申請退休，嗣於同月三十日與被上訴人簽訂勞動契約，
      繼續為被上訴人服務而暫不退休，然其已於九十五年十月
      十四日自請退休，為被上訴人所不爭執，且上訴人僅請求
      九十四年六月二十一日前之退休金，亦無不可。依前開規
      定，被上訴人應於上訴人退休後三十日內給付上訴人請求
      之退休金，即被上訴人至遲應於九十五年十一月十三日前
      給付上訴人退休金，逾此期限即屬給付遲延，故上訴人得
      請求被上訴人給付自遲延後之九十五年十一月十四日起按
      法定利率年息百分之五計算之遲延利息。逾此部分之利息
      請求，即非正當。
  (三)就上訴人請求特別休假未休之工資部分：
    １本件上訴人主張其退休前被上訴人均未給與特別休假，自
      適用勞基法日起至九十四年六月二十一日止至少有一百六
      十九日未休假，以平均工資五萬四千四百九十七元計算日
      薪，伊得請求此部分工資三十萬七千元。原審判准上訴人
      九十一年至九十四年度共一百一十日未休特別休假工資之
      請求，並以上訴人薪資四萬九千三百元計算日薪為一千六
      百三十四元計算，命被上訴人給付一十七萬九千七百四十
      元，及自九十四年六月二十二日起至清償日止，按年息百
      分之五計算之利息，被上訴人就此部分未聲明不服。
    ２上訴人雖就原審駁回其請求部分不服，提起上訴，惟查：
      按利息、紅利、租金、贍養費、退職金及其他一年或不
        及一年之定期給付債權，其各期給付請求權，因五年間
        不行使而消滅，民法第一百二十六條定有明文。又所謂
        一年或不及一年之定期給付債權，係指基於一定法律關
        係，因每次一年以下期間之經過順次發生之債權而言。
        本件上訴人基於僱傭之法律關係，請求被上訴人給付特
        別休假未休之工資，該工資性質上屬一年之定期給付債
        權，自應適用五年之時效期間。而上訴人係於九十六年
        四月二日起訴請求，此有起訴狀上法院收件戳足憑（見
        原審調解卷第二頁）。是上訴人於九十年以前之未休之
        特別休假工資請求權，均已罹於時效而告消滅。被上訴
        人既為時效抗辯，就上訴人九十年度前之未休特別休假
        工資，即得拒絕給付。上訴人逾原審判淮之一百一十日
        未休特別休假之工資，即不得請求。
      依台北市政府勞工局勞資爭議協調會紀錄，其上勞方意
        見記載「本人任職期間皆未休特別休假，公司並無特休
        制度，僅能請事假」等語，被上訴人則於資方意見欄回
        應「公司每月皆發給全勤獎金以作為特別休假未休工資
        」等語（見原審調解卷第十四頁），可見上訴人如有特
        別休假未請休者，被上訴人概係發給全勤獎金。惟按特
        別休假因年度終結或終止契約而未休者，其應休未休之
        日數，雇主應發給工資，勞基法施行細則第二十四條第
        三項訂有明文。又勞基法第三十八條所定之特別休假係
        屬勞工法定權益，勞工在特別休假期間，不應視為缺勤
        而影響全勤獎金之發給，內政部（七四）台內勞字第三
        一七四四九號函釋亦可參照。是雇主本應就特別休假未
        休之部分，按其日數發給工資，全勤獎金並非特別休假
        之工資，上訴人主張全勤獎金應列入計算，尚非可採。
        然上訴人每月領取薪水除薪資四萬九千三百元外，另有
        房屋補助金三千五百元，為被上訴人所不爭執，自應列
        入工資計算，是上訴人工資日薪應為一千七百四十一元
        ，上訴人得請領未休特別休假一百一十日之工資應為一
        十九萬一千五百一十元（1,741元×110日＝ 191,510）
        。從而，上訴人請求被上訴人再給付一萬一千七百七十
        元（191,510－179,740＝11,770），及自九十四年六月
        二十二日起算之利息，即為有理由，應予准許。
五、綜上所述，上訴人主張其未拋棄適用勞基法後之退休金權利
    ，為可採信，被上訴人所辯均不足採信。從而，上訴人請求
    被上訴人給付退休金三十五萬二千二百八十七元、再給付應
    休未休特別休假工資一萬一千七百七十元，及分別自九十五
    年十一月十四日起算、九十四年六月二十二日起，均至清償
    日止，均按年息百分之五計算之利息，於法有據，應予准許
    ，逾此所為請求，為無理由，應予駁回。又上訴人勝訴部分
    ，上訴人陳明願供擔保請准假執行之宣告，經核於法並無不
    合，爰酌定相當擔保金額准許之。至於上訴人敗訴部分，其
    假執行之聲請失所附麗，應併予駁回。原審就上開應准許部
    分，為上訴人敗訴之判決，並駁回其假執行之聲請，尚有未
    洽，上訴意旨求予廢棄改判，為有理由，爰由本院予以廢棄
    改判如主文第二項所示，並依聲請為附條件之假執行之宣告
    。至於上訴人之請求不應准許部分，原判決為上訴人敗訴之
    判決，並駁回其假執行之聲請，經核於法並無不合，上訴意
    旨求予廢棄改判，為無理由，應駁回其上訴。
六、本件為判決基礎之事證已臻明確，本院經逐一審酌兩造歷審
    所提其餘攻擊、防禦方法，均與前開論斷結果無礙，爰不再
    一一論述，併此敘明。
據上論結，本件上訴為一部有理由，一部無理由。依民事訴訟法
第四百五十條、第四百四十九條第一項、第七十九條但書、第四
百六十三條、第三百九十條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                    勞工法庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  吳光釗
                              法  官  林麗玲
正本係照原本作成。
上訴人如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書
狀，其未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）上訴時應提出委任律
師或具有律師資格之人之委任狀；委任有律師資格者，另應附具
律師資格證書及釋明委任人與受任人有民事訴訟法第466條之1第
1項但書或第2項（詳附註）所定關係之釋明文書影本。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                              書記官  陶美玲
附註：
民事訴訟法第466條之1（第1項、第2項）：
對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴
人或其他法定代理人具有律師資格者，不在此限。
上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
