【裁判字號】    97,聲減,513
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第513號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑及定應執行之刑案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢
察署97年度聲減字第93號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1、3之犯罪，均減刑，詳如附表編號1、3所
載，與附表編號2所列不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒
刑柒年，併科罰金新臺幣拾伍萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣
貳仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所列犯罪日期犯槍砲彈藥刀械管制
    條例等罪，經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。茲
    聲請人以其所犯附表編號1、3之犯罪，犯罪時間均在中華民
    國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲
    請與附表編號2所列不應減刑之犯罪所處之刑，定其應執行
    之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第11條、第12條，
    修正前刑法第51條第5款、第7款，刑法第42條第3項前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第十五庭審判長法  官  吳昭瑩
                                    法  官  李釱任
                                    法  官  蘇隆惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  吳玉華
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
