【裁判字號】    97,鑑,11110
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    違法失職
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書
                                        97年度鑑字第11110號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法失職案件經內政部送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○記過貳次。
    事  實
內政部移送意旨：
一、被付懲戒人甲○○係臺北縣政府警察局刑事警察大隊三重分
    局偵查佐，於96年12月30日擔服13時至21時刑案偵查勤務，
    卻於是(30)日18時許至友人林清波位於臺北縣蘆洲市○○路
    138之1號 2樓之住處飲酒，嗣於是(30)日20時42分許，騎乘
    P7Y-968 號機車行經臺北縣三重市市○街○○○街61巷口時
    ，不慎撞及民眾徐賴淑娥，徐賴淑娥經轉送臺大醫院診斷為
    右眼球破裂，無生命危險及失明之虞；被付懲戒人臉部及右
    肩擦傷，經檢測吐氣所含酒精濃度達0.90MG/L。案經臺北縣
    政府警察局三重分局以被付懲戒人涉嫌公共危險罪，函送臺
    灣板橋地方法院檢察署偵辦。
二、被付懲戒人行為核有公務員懲戒法第2條第1款違法情事，爰
    依同法第19條規定，移請審議。
三、證據（均影本在卷）：
  (一)臺北縣政府警察局三重分局97年1月2日北縣警重偵字第00
      960062300號刑事案件報告書。
  (二)臺北縣政府警察局96年12月30日重大治安、風紀案件報告
      表及相關資料。
    理  由
本會檢同移送書繕本及附件，通知被付懲戒人於文到10日內提出
申辯書，已於97年 1月23日送達，有送達證書附卷可稽，茲已逾
期，無正當理由未據提出申辯，爰依公務員懲戒法第23條規定，
逕為議決。
被付懲戒人甲○○原係臺北縣政府警察局刑事警察大隊三重分局
偵查佐（現任該局中和分局警員），於96年12月30日擔服13時至
21時刑案偵查勤務，卻於勤務中之當日18時許至友人林清波位於
臺北縣蘆洲市○○路138之1號 2樓之住處飲酒，嗣於同日20時42
分許，酒後騎乘 P7Y-968號重型機車行經臺北縣三重市市○街○
○○街61巷口時，不慎撞及徐賴淑娥，致徐賴淑娥右眼球破裂（
無失明之虞），被付懲戒人自己臉部及右肩亦受有擦傷，經檢測
其吐氣所含酒精濃度達0.90MG/L。案經臺北縣政府警察局三重分
局調查結果，以被付懲戒人酒後駕駛機車肇事，涉有刑法第 185
條之3及第284條第 1項罪嫌，報請臺灣板橋地方法院檢察署偵辦
。凡此事實，有臺北縣政府警察局三重分局刑事案件報告書、臺
北縣政府警察局重大治安、風紀案件報告表、臺北縣政府警察局
三重分局偵查隊勤務分配表、被付懲戒人酒精測定紀錄表等影本
附卷可稽。被付懲戒人復未為任何申辯，其違失事證至為明確。
核被付懲戒人之行為，除違反道路交通安全規則第114條第2款機
車駕駛人飲用酒類後，其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫克
者，不得駕駛之規定外，並有違公務員服務法第 5條、第10條前
段所定，公務員應謹慎、未奉長官核准，不得擅離職守之規定，
應依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第 2條各款情事，
應受懲戒，爰依同法第24條前段、第9條第1項第 5款及第15條議
決如主文。
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日
                  公務員懲戒委員會
                        主席委員長  張  信  雄
                            委  員  陳  秀  美
                            委  員  林  文  豐
                            委  員  朱  瓊  華
                            委  員  柯  慶  賢
                            委  員  洪  政  雄
                            委  員  簡  朝  振
                            委  員  林  開  任
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年     3    月     3    日
                            書記官  賴  秀  能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
