【裁判字號】    97,鑑,11112
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書
                                     97年度鑑字第11112號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法案件經內政部送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○記過貳次。
    事  實
內政部移送意旨略謂：
一、被付懲戒人甲○○係桃園縣政府警察局民防管制中心警務員
    ，前於該局大溪分局服務期間，與擔任分局志工之已婚婦女
    吳秋霞相識，兩人自93年上半年起至95年 4月止，在臺北縣
    三峽鎮及桃園縣大溪鎮等處之不詳汽車旅館內，連續發生性
    行為多次，迨至95年 5月底吳女之配偶朱國頤知悉後提出告
    訴。
二、案經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官96年 2月26日偵查終結
    ，依刑法第 239條後段之相姦罪嫌聲請簡易判決處刑，嗣經
    臺灣桃園地方法院96年 4月30日簡易判決，論以被付懲戒人
    連續與有配偶之人相姦，處有期徒刑 4月，如易科罰金，以
    銀元300元即新臺幣900元折算一日，確定在案，並已於96年
    9月20日繳納罰金新臺幣5萬4千9百元完竣。
三、被付懲戒人之行為，核有公務員懲戒法第2條第1款之違法情
    事，爰依同法第19條規定移請審議。
四、提出證據（均影本在卷）：
  證一：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官96年度偵字第2074號聲
        請簡易判決處刑書。
  證二：臺灣桃園地方法院96年度桃簡字第 539號刑事簡易判決
        。
  證三：臺灣桃園地方法院96年12月26日桃院木刑誠96桃簡 539
        字第0960037454號函及臺灣桃園地方法院檢察署96年 9
        月20日罰字第96005502號自行收納款項收據等。
被付懲戒人甲○○申辯意旨略謂：
一、申辯人任職警務人員31年，因子女皆已成年，加以申辯人單
    身多年，子女成長後亦鼓勵申辯人尋找第二春，恰有吳秋霞
    女士因開設麵店，不僅與申辯人之子女熟識，多次交談後雙
    方印象尚可，加以吳女士表示其業已與其夫朱國頤離婚，且
    申辯人確亦未曾在其所經營之麵店見過其夫，因而誤信其言
    與之交往，嗣因與吳女士相處後，發現二人個性不合，然吳
    女士亦因而展開電話騷擾，造成申辯人及子女生活之諸多困
    擾，致申辯人無法招架，申辯人之子女見申辯人受此所擾，
    因悉吳女士之子就讀學校，因而前往告知其子，希其子勸其
    母親，不料，其子因而告訴其父朱國頤，朱國頤前來申辯人
    家中，申辯人始知吳女士與朱先生尚有婚姻關係，二人確有
    簽署離婚協議書，惟尚未至戶政機關辦理登記之事實；然朱
    先生對吳女士之行為卻百般縱容。申辯人於得悉此情後更堅
    定與吳女分手之決心，不料，吳女士惱羞成怒，加以其夫朱
    國頤為圖賠償金，明知其與吳女士早已貌合神離，但仍以夫
    之身分提起告訴，配合吳女士對申辯人提出告訴（只告申辯
    人，不告吳女士），更進而四處張揚，申辯人因尋第二春交
    往不慎，惹來是非，業已身心俱疲。
二、在吳女士配合朱先生提供各項資料下（吳女士有心的手機拍
    照及作筆記，其用心可議），朱先生進而向申辯人所屬單位
    檢舉，致申辯人於95年 7月間遭主管之桃園縣政府警察局依
    警察人員獎懲標準表第 5點第20款記過二次，此有桃園縣政
    府警察局令可參。
三、按「不得重覆處罰，乃現代民主法治國家之基本原則」。經
    查本案因申辯人與吳女士交往之各項事實，前經其夫向申辯
    人所屬單位檢舉申訴，並經申辯人之主管機關記過二次，申
    辯人因而受行政懲處記過二次。又因和解不成吳女士之夫配
    合吳女士提出告訴，而對申辯人指證，申辯人因而遭刑事判
    決。本案申辯人因與吳女士之交往，業已遭受刑事、行政懲
    處、民事賠償等，對申辯人而言，已負有應負之法律責任，
    對申辯人而言，因誤信吳女士稱其已離婚之言詞，疏未詳查
    即與之交往，申辯人確有疏失，然就此疏失，申辯人已付出
    慘痛之代價；刑事被判刑、民事已賠償朱先生30萬元，行政
    又遭懲處記過 2次，從主管職務轉調成非主管職務。反觀始
    作俑者吳女士，明知與其夫僅簽完離婚協議書，未辦妥登記
    ，竟對申辯人隱瞞，朱先生明明與其妻已貌合神離，執其尚
    為名義之配偶而得以對申辯人提告，若朱先生確定深受傷害
    ，何以完全不對共犯吳女士提告而僅告申辯人，縱容其妻與
    其他男人交往，再由其妻提供證據供其告男方通姦，獨不告
    其妻，二人行徑匪夷所思，申辯人非有配偶之人，乃真意與
    人交往，不料落入他人之陷阱，如再為懲戒，對此申辯人誠
    屬過苛。
四、申辯人對所任職務兢兢業業，不敢怠慢，只因想尋覓第二春
    找錯對象致招惹此一感情糾紛，自己就交往對象未慎為調查
    篩選或有過失，然絕非故意與有配偶之人交往，此純係關乎
    申辯人個人私生活之領域，且未影響申辯人之正常工作，申
    辯人未詳查吳女士背景容有疏失，但懇請衡酌本案申辯人之
    各項情節，加以業已受有懲處及負民、刑事責任乙節，基於
    同一事實不二罰之原則而不付懲戒等語。
五、提出證據：桃園縣政府警察局95年9月7日桃警人字第095002
    0904號令影本。
    理  由
被付懲戒人甲○○係桃園縣政府警察局民防管制中心警務員，前
於該局大溪分局服務期間，與擔任分局志工之已婚婦女吳秋霞相
識，兩人自93年上半年起至95年 4月止，在臺北縣三峽鎮及桃園
縣大溪鎮等處之不詳汽車旅館內，連續發生性行為多次，迨至95
年 5月底吳女之配偶朱國頤知悉後提出告訴。案經臺灣桃園地方
法院檢察署檢察官96年2月26日偵查終結，依刑法第239條後段之
相姦罪嫌聲請簡易判決處刑，嗣經臺灣桃園地方法院96年 4月30
日簡易判決，論以被付懲戒人連續與有配偶之人相姦罪，處有期
徒刑 4月，如易科罰金，以銀元300元即新臺幣900元折算一日，
確定在案，並已於96年9月20日繳納罰金新臺幣5萬4千9百元完竣
。上開事實，有臺灣桃園地方法院檢察署檢察官96年度偵字第20
74號聲請簡易判決處刑書、臺灣桃園地方法院96年度桃簡字第53
9 號刑事簡易判決、臺灣桃園地方法院96年12月26日桃院木刑誠
96桃簡539字第0960037454號函及臺灣桃園地方法院檢察署96年9
月20日罰字第96005502號自行收納款項收據等件影本附卷可稽。
被付懲戒人亦不否認其事，雖申辯稱渠對所任職務兢兢業業，不
敢怠慢，只因想尋覓第二春找錯對象致招惹此一感情糾紛，自己
就交往對象未慎為調查篩選或有過失，然絕非故意與有配偶之人
交往，此純係關乎個人私生活之領域，且未影響正常工作，渠未
詳查吳女士背景容有疏失，然業已受記過二次之懲處及負民、刑
事責任，基於同一事實不二罰之原則，請衡情而予以不付懲戒之
處分等語（詳如事實欄所載），並提出桃園縣政府警察局95年 9
月 7日桃警人字第0950020904號令影本為證，惟查同一事件經主
管長官已為處分後，復移送公務員懲戒委員會審議者，其原處分
失其效力，稽核公務員懲戒處分執行辦法第 6條定有明文，被付
懲戒人縱因本案違法行為而已經其主管長官處分屬實，依上開規
定，其處分因移送本會審議而失其效力，自不生一事二罰之問題
，所為其餘申辯亦僅能作為處分輕重之參考，均不足為免責之依
據，其違法事證洵堪認定，核其行為除觸犯刑法外，並有違公務
員服務法第 5條所定公務員應謹慎，不得有放蕩足以損失名譽之
行為之旨，應依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第2條第1款情事，
應受懲戒，爰依同法第24條前段、第 9條第1項第5款及第15條議
決如主文。
中    華    民    國     97     年    2    月   29    日
                  公務員懲戒委員會
                        主席委員長  張  信  雄
                            委  員  陳  秀  美
                            委  員  林  文  豐
                            委  員  朱  瓊  華
                            委  員  柯  慶  賢
                            委  員  洪  政  雄
                            委  員  簡  朝  振
                            委  員  林  開  任
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國     97     年    3    月    3    日
                            書記官  鄭  振  順


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
