【裁判字號】    97,鑑,11109
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    違法失職
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書
                                        97年度鑑字第11109號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法失職案件經高雄市政府送請審議本會議決
如下
    主  文
本件免議。
    理  由
按懲戒案件被付懲戒人已受褫奪公權之宣告，認為懲戒處分已無
必要者，應為免議之議決，公務員懲戒法第25條第 2款定有明文
。本件高雄市政府移送意旨略以：被付懲戒人甲○○係高雄市前
鎮區戶政事務所戶籍員，職務上有權查閱民眾之戶籍資料，並知
悉戶籍登記資料，因事涉個人隱私，依戶籍法第 9條規定僅限本
人或利害關係人始得申請閱覽或交付謄本，故屬中華民國國防以
外應秘密之事項，不得任意洩漏、交付。惟被付懲戒人自94年 7
月起，因缺錢而撥打報紙所刊登之借貸廣告電話，開始接觸綽號
「小王」之楊福全所屬地下錢莊集團。94年9 月間，被付懲戒人
因利息過高而無法支付，楊某便要求被付懲戒人以查詢錢莊倒帳
客戶之戶籍資料，每查詢 1筆戶籍資料，可抵償遲繳利息之處罰
〔如遲交1日利息，即處罰新臺幣（下同）1,000元，即須多繳1,
000元〕 。被付懲戒人明知洩漏、交付職掌之戶籍資料係違背法
令之行為，又知悉楊某所查詢之戶籍資料，係為了解地下錢莊倒
帳客戶或其家人居住、遷徙之地址，可用以催討債務使用，竟仍
自94年 9月21日開始，由楊某將借款人或家屬之姓名、身分證號
碼等資料抄寫於紙張上交給被付懲戒人，再由被付懲戒人以其分
配之電腦帳號RLE09041、密碼4513號進入高雄市前鎮區戶政事務
所之電腦系統，查詢楊某所需之戶籍資料，予以列印後，連續交
付給楊某。95年 1月後，楊某轉往地下錢莊集團桃園地區之據點
任職，仍持續要求被付懲戒人代為查詢戶籍資料，其方式改由楊
某指示該據點不知情之會計鍾齡慧，將呆帳客戶之資料，以0000
000000號行動電話，傳送簡訊至被付懲戒人所持用之0000000000
號行動電話，被付懲戒人接獲上開資料，亦代為查詢後予以列印
，再至不特定超商將戶籍資料傳真至楊某指定之00-0000000號傳
真電話。被付懲戒人自94年9月21日起至95年5月16日止，共洩漏
10筆個人戶籍紀錄給楊某，連續就其主管之事務，明知違背法令
，直接圖自己之不法利益，前後共獲得利益數千元。案經臺灣臺
中地方法院檢察署檢察官依貪污等罪嫌提起公訴，因認被付懲戒
人有公務員懲戒法第 2條各款情事，移請審議等語。查被付懲戒
人所涉違失行為，其刑事責任部分，業經臺灣臺中地方法院刑事
判決論以被付懲戒人依法令從事於公務之人員，連續對於主管之
事務，明知違背法令，直接圖自己私人不法利益，因而獲得利益
罪，處有期徒刑1年10月，褫奪公權2年。被付懲戒人不服，遞經
上訴二、三審，均經駁回其上訴，確定在案。上開事實，有臺灣
臺中地方法院95年度訴字第2603號、臺灣高等法院臺中分院96年
度上訴字第848號、最高法院97年度台上字第540號刑事判決在卷
可稽。被付懲戒人因服公務有貪污行為，經刑事法院判處罪刑並
宣告褫奪公權2年確定，依公務人員任用法第28條第1項第 4款、
第 2項之規定，應予免職，且永不得任用為公務人員，應認本案
已無再為懲戒處分之必要，依首揭規定，應予免議。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第25條第 2款情事
，應予免議，爰為議決如主文。
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日
                  公務員懲戒委員會
                        主席委員長  張  信  雄
                            委  員  陳  秀  美
                            委  員  林  文  豐
                            委  員  朱  瓊  華
                            委  員  柯  慶  賢
                            委  員  洪  政  雄
                            委  員  簡  朝  振
                            委  員  林  開  任
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年     3    月     3    日
                            書記官  賴  秀  能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
