【裁判字號】    97,鑑,11111
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書
                                     97年度鑑字第11111號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法案件經內政部送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○記過貳次。
    事  實
內政部移送意旨略謂：
一、被付懲戒人甲○○係高雄縣政府警察局岡山分局警員，前於
    該局旗山分局龍肚派出所任內，96年12月 6日中午12時30分
    許（輪休期間），在自家菜園內除草並飲用酒類飲料，嗣於
    同（6）日22時35分許駕駛車牌號碼3170-TG自用小客車外出
    辦事，沿高雄縣美濃鎮○○路○段西向東（美濃往六龜方向
    ）行駛，途經美濃鎮○○路○段上竹圍高分幹32前，為閃避
    狗群情急之下，誤將油門當作煞車，因而失控衝出路面之田
    園內，造成車輛及身體多處受傷並即轉送署立旗山醫院急救
    （無生命危險）。被付懲戒人經抽血檢驗後，血液中酒精濃
    度達293MG/DL，經換算成酒測器呼氣值達1.46MG/L，案經該
    局旗山分局於96年12月11日依涉嫌刑法第185條之3公共危險
    罪移送臺灣高雄地方法院檢察署偵辦。
二、被付懲戒人之行為核有公務員懲戒法第 2條情事，爰依同法
    第19條規定，移請審議。
三、提出證據（均影本在卷）：
  證一：高雄縣政府警察局旗山分局96年12月11日高縣旗警偵移
        字第0960014580號刑事案件報告書及醫院實施血液中酒
        精濃度檢驗報告等。
  證二：邱員調查筆錄及道路交通事故調查相關資料。
    理  由
本會檢同移送書繕本及附件，通知被付懲戒人於10日內提出申辯
書，已於97年 1月11日送達被付懲戒人，有送達證書附卷可稽，
茲已逾限，無正當理由未據提出申辯，爰依公務員懲戒法第23條
之規定，逕為議決，合先敘明。
被付懲戒人甲○○係高雄縣政府警察局岡山分局警員，前於該局
旗山分局龍肚派出所任內，96年12月 6日中午12時30分許（輪休
期間），在自家菜園內除草並飲用酒類飲料，嗣於同（ 6）日22
時35分許駕駛車牌號碼 3170-TG自用小客車外出辦事，沿高雄縣
美濃鎮○○路○段西向東（美濃往六龜方向）行駛，途經美濃鎮
○○路○段上竹圍高分幹32前，為閃避狗群情急之下，誤將油門
當作煞車，因而失控衝出路面之田園內，造成車輛及身體多處受
傷並即轉送署立旗山醫院急救（無生命危險）。被付懲戒人經抽
血檢驗後，血液中酒精濃度293MG/DL，經換算成酒測器呼氣值達
1.46MG/L，案經該局旗山分局移送臺灣高雄地方法院檢察署偵辦
，嗣經該署檢察官聲請簡易判決處刑，並經臺灣高雄地方法院論
被付懲戒人以服用酒類不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒
刑3月，如易科罰金，以新臺幣1千元折算一日在案，此有高雄縣
政府警察局旗山分局96年12月11日高縣旗警偵移字第0960014580
號刑事案件報告書及醫院實施血液中酒精濃度檢驗報告、臺灣高
雄地方法院檢察署檢察官96年度偵字第 35803號聲請簡易判決處
刑書及臺灣高雄地方法院97年度交簡字第 294號刑事簡易判決等
件影本在卷可稽，被付懲戒人復未提出任何申辯，其違法事證洵
堪認定，核其行為除觸犯刑法外，並有違公務員服務法第 5條公
務員應謹慎之旨，應依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第2條第1款情事，
應受懲戒，爰依同法第24條前段、第 9條第1項第5款及第15條議
決如主文。
中    華    民    國     97     年    2    月   29    日
                  公務員懲戒委員會
                        主席委員長  張  信  雄
                            委  員  陳  秀  美
                            委  員  林  文  豐
                            委  員  朱  瓊  華
                            委  員  柯  慶  賢
                            委  員  洪  政  雄
                            委  員  簡  朝  振
                            委  員  林  開  任
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國     97     年    3    月    3    日
                            書記官  鄭  振  順


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
