【裁判字號】    97,台抗,173
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    偽造公文書聲請減刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第一七三號
抗  告  人  甲○○
選任辯護人  吳志祥律師
上列抗告人因偽造公文書聲請減刑案件，不服台灣高等法院台中
分院中華民國九十六年九月十一日駁回之裁定（九十六年度聲減
字第二五五三號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定略以：中華民國九十六年罪犯減刑條例（下稱本條例
）第五條明定「對本條例施行前，經通緝而未於中華民國九十六
年十二月三十一日以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得
依本條例減刑」，抗告人甲○○因偽造公文書案件，經本院九十
六年度台上字第二七七號判決確定後，未遵傳到案接受執行，經
台灣台中地方法院檢察署於九十六年四月二十五日發布通緝，迨
至九十六年七月二十一日始為警緝獲歸案，依上開法條規定，自
不得依本條例減刑，因而裁定駁回其減刑之聲請，經核於法並無
不合。抗告意旨雖以其未住在原住所地（台北縣三重市○○路三
一號四樓），另居於桃園縣林村二十二鄰十九號，確定判決及
檢察官執行通知均未向居所地送達，亦未行公示送達，而向其原
住所地送達之寄存送達亦不合法，致不知被通緝，應不受本條例
之限制。況抗告人係服從警方命令自動歸案，並非由警察逮捕，
亦應准予減刑各等語。惟查抗告人確住在前揭住所地台北縣三重
市○○路三一號四樓，原審九十三年度上訴字第五五三號判決，
亦向該址送達（見該案卷第六七頁），抗告人不服原審判決，所
提出之上訴狀及上訴三審陳報狀，其所載住居所，亦係前揭住所
地（本院九十六年度台上字第二七七號卷第三、二五頁），而檢
察官於執行時，所查得之戶籍資料，抗告人之地址亦係前揭住所
地，依址傳拘抗告人未到，始通緝抗告人，有法務部戶役政連結
作業系統、送達證書、拘票、報告書、通緝書等附於台灣台中地
方法院檢察署九十六年度執字第一七八二號執行卷可稽，其於通
緝歸案警詢中亦謂：「我確曾居住在前揭住所地，因偽造文書通
緝被查獲，始在警所製作筆錄，警察係在九十六年七月二十一日
十七時於桃園縣林村二十二鄰十九號查獲到我的」等語（見執
緝卷第十一頁），是檢察官命令通緝非不合法，抗告人亦非自動
歸案，抗告難認為有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十九  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  黃  一  鑫
                                法官  徐  昌  錦
                                法官  許  錦  印
                                法官  石  木  欽
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月    六    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
