【裁判字號】    97,台聲,172
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請拍賣抵押物強制執行聲明異議
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第一七二號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與乙○○間聲請拍賣抵押物強制執行事件，聲明異
議，對於中華民國九十六年九月二十日本院裁定（九十六年度台
聲字第六五五號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
按聲請再審，應依民事訴訟法第五百零七條準用第五百零一條第
一項第四款規定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明
再審理由，必須指明確定裁定有如何合於法定再審事由之具體情
事，始為相當；若僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事者
，尚難謂已合法表明再審理由。上開規定，依強制執行法第三十
條之一規定，於強制執行程序準用之。本件聲請人主張本院九十
六年度台聲字第六五五號確定裁定有民事訴訟法第四百九十六條
第一項第十三款所定事由，對之聲請再審，經核其聲請狀內表明
之再審理由，無非說明其不服執行法院未駁回相對人聲請強制執
行之理由，對於原確定裁定究有如何合於民事訴訟法第四百九十
六條第一項第十三款規定之具體情事，則未據敘明，依上說明，
其聲請自非合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依強制執行法第三十條之一，民
事訴訟法第五百零七條、第五百零二條第一項、第九十五條、第
七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十九  日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  黃  義  豐
                                法官  鄭  傑  夫
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月   十三   日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
