【裁判字號】    97,台上,377
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    請求侵權行為損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台上字第三七七號
上  訴  人  光台百貨有限公司
法定代理人  丙○○
上  訴  人  乙○○
共      同
訴訟代理人  許世烜律師
被 上訴 人  甲○○（即陳雅玲）
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國
九十五年十二月五日台灣高等法院台南分院第二審更審判決（九
十四年度上更(一)字第二七號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人連帶負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，表明原判決所違背之法令
及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，民事
訴訟法第四百六十七條、第四百七十條第二項定有明文。而依同
法第四百六十八條規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背
法令；依同法第四百六十九條規定，判決有該條所列各款情形之
一者，為當然違背法令。是當事人提起上訴，如以同法第四百六
十九條所列各款情形為理由時，其上訴狀或理由書應表明該判決
有合於各該條款規定情形之具體內容，及係依何訴訟資料合於該
違背法令之具體事實。上訴狀或理由書如未依上述方法表明，或
其所表明者與上開法條規定不相合時，即難認為已合法表明上訴
理由，其上訴自非合法。本件上訴人對原判決提起上訴，雖以該
判決理由不備為由，惟核其上訴理由狀所載內容，無非係就原審
依職權取捨證據，認定被上訴人因本件車禍受傷，致減少勞動能
力等情，暨與判決結果不生影響，原審未予一一論述部分，指摘
其為不當；而非表明該判決所違背之法令及其具體內容，暨依訴
訟資料合於該違背法令之具體事實，難認其已合法表明上訴理由
。依首揭說明，應認其上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第八十五條第二項，裁定
如主文。
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十九  日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  黃  義  豐
                                法官  鄭  傑  夫
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月   十三   日
                                                    m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
