【裁判字號】    97,台抗,174
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    殺人聲請具保停止羈押
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第一七四號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因殺人案件，不服台灣高等法院台南分院中華民國九
十七年一月十一日駁回聲請具保停止羈押之裁定（九十七年度聲
字第三四號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件抗告人甲○○抗告意旨略以，抗告人於羈押期間罹患腰椎第
四、五節椎間盤突出症，於民國九十六年四月三十日經台南市立
醫院施行「第四、五節腰椎減壓，及椎間盤取出手術」，惟復原
不佳，目前仍無法站立，行動不便。又患有氣喘宿疾，時因急性
發作，急速送醫時，抱、抬之間，腰部受不規則外力扭動，致加
深腰椎病症惡化。抗告人腰椎病症，若不能為適當、適時醫療，
恐神經系統將日漸萎縮，終成殘廢。原審未依職權函詢負責醫療
之台南市立醫院，就抗告人是否具備「非保外治療顯難痊癒」之
情形，未命出具證明之醫師到庭說明抗告人病情，又未查明看守
所之居住環境是否影響抗告人病情，逕憑抗告人所提「氣喘急性
發作」之證明書，即認本件不符刑事訴訟法第一百十四條第三款
應准予具保停止羈押之情形，自有未盡調查能事云云。
查抗告人因殺人案件，前經原審法院訊問後，認為犯罪嫌疑重大
，而有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款所定非予羈押，顯
難進行審判或執行之情形，而執行羈押。抗告人聲請准予具保停
止羈押，陳稱，其罹患腰椎第四、五節椎間盤突出症，具備刑事
訴訟法第一百十四條第三款所定現罹疾病，非保外治療顯難痊癒
之情形云云，並提出台南市立醫院開立之診斷證明書，資為依據
。
本院查：原審係以，(一)抗告人執上開腰椎第四、五節椎間盤突出
疾病之理由多次提起具保停止羈押聲請，均經駁回，有原審九十
五年度聲字第七七二號、九十六年度聲字第二七號、第一五一號
、第三七四號、第七六六號裁定可稽；(二)抗告人以同一腰椎疾病
為由聲請具保停止羈押，甫經原審於九十六年九月二十八日以九
十六年度聲字第七七０號裁定駁回在案；(三)抗告人此次所提台南
市立醫院開立「氣喘急性發作」診斷證明書，核不屬於刑事訴訟
法第一百十四條第三款所規定「非保外治療顯難痊癒者」之範圍
；(四)此外，復查無刑事訴訟法第一百十四條其他應准予具保停止
羈押之事由。綜合上情以觀，抗告人所提診斷證明書，僅能證明
抗告人「氣喘急性發作」等情，認尚不具備刑事訴訟法第一百十
四條第三款所規定「非保外治療顯難痊癒者」之情形；復依職權
逐一審究同條其他事由，亦認抗告人並不具備其他應准予具保停
止羈押之事由，所請為無理由，故而駁回抗告人在原審之聲請。
經核原審上開論斷，並無違誤。抗告意旨指摘原審未函詢台南市
立醫院、未命出具證明之醫師到庭說明、未查明看守所之居住環
境等情，有未依職權盡調查事實之疏失云云。惟按法院須依職權
調查證據之情形，須有證據所待證事實之端倪存在，始有發動調
查之必要，豈有猶如無的放矢，憑空即依職權調查證據之理。本
件僅記載「氣喘急性發作」之診斷證明書，查係抗告人自行提出
，作為請求之依據，其中並無抗告人所述腰椎之疾病記載，尤無
「非保外治療顯難痊癒」之跡象可尋，法院自無依職權函詢醫院
、命醫師到庭說明或查明看守所之居住環境之必要。從而，抗告
人抗告意旨指摘原審未依職權函詢台南市立醫院一節，為無理由
，其抗告應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十九  日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  賴  忠  星
                                法官  林  秀  夫
                                法官  宋      祺
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月   十一   日
                                                w


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
