【裁判字號】    97,台上,354
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台上字第三五四號
上  訴  人  己 ○ ○
訴訟代理人  黃 敬 唐律師
            黃 丁 風律師
被 上訴 人  甲 ○ ○
            戊 ○ ○
            丙○○○
            丁 ○ ○
            乙 ○ ○
上 列一 人
訴訟代理人  楊 金 順律師
上列當事人間請求分割遺產事件，上訴人對於中華民國九十六年
七月三十一日台灣高等法院第二審判決（九十四年度重家上字第
一九號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴，不得對於同造之當事人為之。本件被上訴人戊○○與上
訴人於第一審及原審訴訟中，均為同造當事人，上訴人對之提起
上訴，於法不合，應予駁回。
次按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。
又提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，其以民事訴訟法第四百
六十九條所定事由提起第三審上訴者，應於上訴狀內表明：原判
決所違背之法令及其具體內容、暨依訴訟資料合於該違背法令之
具體事實。其依同法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應
具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法
律見解具有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百
七十條第二項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判
決不適用法規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九
條規定，判決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是
當事人提起第三審上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百
六十九條之一之事由為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該
判決所違背之法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外
之習慣或法理等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法
令之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性
或其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述
方法表明，或其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合
法表明上訴理由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決除戊
○○以外之被上訴人提起第三審上訴，雖以該部分判決違背法令
為由，惟核其上訴理由狀所載內容，徒就原審取捨證據、認定事
實及就分割遺產共有物方法所論斷：兩造係簡士衡之繼承人，應
繼分各六分之一。簡士衡所遺財產總額經扣除殯葬費、遺產稅、
代書代辦費、相關規費等繼承費用後為新台幣八千零三萬七千二
百八十九元。兩造就全部遺產不能達成協議分割，被上訴人（除
戊○○外）訴請裁判分割，於法有據。至於分割方法除就兩造有
協議部分依其協議外，認以相鄰土地分歸同一繼承人、有抵押權
設定登記之土地歸抵押債務人、建物五棟由繼承人中之五人各分
得一棟、建物所在土地歸建物所有人或繼承人全體或部分繼承人
按應繼分比例分別共有、動產部分亦按應繼分比例分配等原則予
以分割，再按各繼承人取得遺產總額定其找補金額，始屬適當等
情，指摘為不當，並就原審命為辯論及已論斷者，泛言謂為違法
，而非表明該判決所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資料合
於該違背法令之具體事實，更未具體敘述為從事法之續造、確保
裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由
，難認其已合法表明上訴理由。依首揭說明，應認其上訴為不合
法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十九  日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  張  宗  權
                                法官  吳  謀  焰
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月   十一   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
