【裁判字號】    97,台上,376
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台上字第三七六號
上   訴   人  甲○○
訴 訟代理 人  蘇文生律師
被  上訴  人  瑞勝紙器有限公司
兼法定代理人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國九十五年
十月十一日台灣高等法院台中分院第二審判決（九十五年度智上
字第七號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，表明原判決所違背之法令
及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實；其依
民事訴訟法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具體敘述
為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具
有原則上重要性之理由，同法第四百六十七條、第四百七十條第
二項定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決不適用法規
或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條規定，判決
有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當事人提起上
訴，如以同法第四百六十九條所列各款情形為理由時，其上訴狀
或理由書應表明該判決有合於各該條款規定情形之具體內容，及
係依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實。如依同法第四百六
十八條規定，以原判決有不適用法規或適用法規不當為理由時，
其上訴狀或理由書應表明該判決所違背之法令條項，或有關判例
、解釋字號，或成文法以外之習慣或法理等及其具體內容，暨係
依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實，並具體敘述為從事法
之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上
重要性之理由。上訴狀或理由書如未依上述方法表明，或其所表
明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法表明上訴理由，其
上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起上訴，雖以該判決違
背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內容，係就原審依職權取捨
證據，認定事實所論斷：被上訴人生產印有「瑞勝紙器有限公司
」字樣之餐盒，與訴外人楊順裕享有之新型第一六六一四一號專
利相同，而楊順裕之專利既與上訴人享有之系爭新型第一七○三
八八號專利不同，且其專利權現仍有效存在，自難認被上訴人侵
害上訴人之專利權等情，暨原審贅述而與判決結果不生影響之其
他理由，指摘其理由不備、理由矛盾或謂其屬突襲裁判；而非表
明該判決所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背
法令之具體事實，尤未具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一
致性或其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由，難認其
已合法表明上訴理由。依首揭說明，應認其上訴為不合法。又原
審係參酌被上訴人生產之餐盒經鑑定機關國立中山大學鑑定結果
，認與楊順裕享有之專利相同，暨經濟部智慧財產局指楊順裕之
專利與上訴人之專利有差異、被上訴人提出之台灣省機械技師公
會（下稱技師公會）鑑定報告認楊順裕檢送鑑定之餐盒與上訴人
之專利範圍不同等情，認被上訴人未侵害上訴人之專利權，自不
違背法令；至於技師公會鑑定報告是否以被上訴人生產印有「瑞
勝紙器有限公司」字樣之餐盒為鑑定物，尚與判決結果無涉，附
此敘明。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十九  日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  黃  義  豐
                                法官  鄭  傑  夫
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月   十三   日
                                                 H


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
