【裁判字號】    97,台上,374
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    請求給付貨款等
【裁判全文】
最高法院民事判決              九十七年度台上字第三七四號
上  訴  人  長榮開發股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  郭啟榮律師
被 上訴 人  北昌營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  林維堯律師
上列當事人間請求給付貨款等事件，上訴人對於中華民國九十六
年七月十日台灣高等法院第二審判決（九十五年度重上字第二九
八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決廢棄，發回台灣高等法院。
    理  由
本件上訴人主張：被上訴人因承攬工程，於民國九十二年十一月
十七日與伊簽訂買賣合約書（下稱系爭買賣契約），向伊購買一
定數量之鋼筋材料。嗣因承攬「太陽城」「華府CD」「四季會館
」及「峇里島」等新建工程，再與伊簽訂編號93261及94065之工
程追加減附約書及合約書備註，購買鋼筋材料五千噸及一萬二千
噸。依合約書備註約定，被上訴人應依購買金額先付百分之十之
訂金，於每期計價逐次扣回，每月計價一次，票期四十天。然九
十四年四月二十六日及同年五月六日下料單須加工部分，計一百
十三點四二噸，伊已交付被上訴人所指定之加工區加工完成，該
鋼筋需被上訴人協同提領始能完成，依民法第二百三十五條但書
規定，伊得以準備給付之事情通知被上訴人，以代提出，伊多次
催促被上訴人提領，即已提出給付，被上訴人自應支付該部分貨
款，加計百分之五營業稅及磅差所生之折讓計新台幣（下同）一
百九十六萬四千元。又被上訴人迄九十四年六月十六日遲未依約
給付同年四、五月份貨款共計六千八百七十一萬九千八百五十一
元，累計至同年六月份未付之貨款達一億零九百五十四萬七千四
百二十二元，且被上訴人已下料單部分尚有一百十三點四二噸鋼
筋未提領，經伊以九十四年六月十五日傳真催告提領及以同年六
月十六日傳真催告付款，被上訴人拒不履行，伊遂於同年七月一
日以存證信函解除契約。被上訴人嗣於訴訟中給付九千七百四十
四萬九千九百九十六元後，尚有未據提領部分之貨款一百九十六
萬四千元未給付；另被上訴人未依工程追加減附約下料單提領之
鋼筋尚有六千二百七十點九噸。詎被上訴人拒不付款，且預示拒
絕繼續下單進料。伊於訂定系爭買賣合約後，需隨時備料待提，
因被上訴人拒不下單，致伊因備料受有跌價損失達一千四百七十
五萬四千零三十元，此項損失亦應由被上訴人負責賠償等情，爰
依買賣關係及民法第二百六十條規定，求為命被上訴人給付一千
六百七十一萬八千零三十元並加付法定遲延利息之判決。
被上訴人則以：系爭買賣合約約定，上訴人自伊工地人員通知之
日起，板料七日、定尺料十四日內，即應送貨進場，如遲延二十
日未送貨進場時，伊得解除契約。而系爭加工完成之一百十三點
四二噸鋼筋，上訴人未依買賣合約約定，運送至伊所指定之地點
，由伊會磅受領，上訴人既未依約交貨，伊得主張同時履行抗辯
，拒絕給付貨款。又伊於九十四年四月二十六日、同年五月六日
下料單之定尺料鋼筋，上訴人逾二十日始交貨，伊依約即得終止
合約，伊已以存證信函通知上訴人終止買賣合約，上訴人嗣後再
主張解除契約，為不合法。縱認上訴人解除契約為合法，惟上訴
人於解除契約後，將鋼筋另行出售他人，受有差價損失，乃屬契
約解除後所發生之損害，不得依民法第二百六十條規定，向伊請
求賠償等語，資為抗辯。
原審廢棄第一審所為如上訴人聲明之判決，改判駁回其訴，無非
以：上訴人主張伊加工完成之鋼筋一百十三點四二噸，需被上訴
人依其下料單之數量、尺寸，指示交貨、會磅時間及地點，始能
完成，因被上訴人未盡此協力行為，依民法第二百三十五條但書
規定，伊得以準備給付之事情通知被上訴人，以代提出，而伊已
於九十四年六月十五日催告被上訴人三日內協同受領，即已提出
給付，被上訴人自應支付該部分貨款一百九十六萬四千元云云，
被上訴人則以上開情詞置辯。查被上訴人所提出之下料單上記載
所需鋼筋數量、尺寸及預定交貨之時間等項，乃被上訴人訂貨之
行為，非屬上訴人給付兼需被上訴人之行為。又鋼筋係以重量交
貨，被上訴人派人會磅，係單純確認交貨數量之受領行為，亦非
被上訴人應盡之協力義務。且系爭買賣合約第五條及第六條第一
項約定，上訴人應於買賣項目明細表上所載期限內交貨，於交貨
前應通知被上訴人之工地現場，並於被上訴人要求期限配合工地
通知數量進貨，放置於指定之地點，此乃兩造就上訴人交付鋼筋
須配合被上訴人工地需求之特約，非謂上訴人給付行為兼需被上
訴人之協力。上訴人執此主張其給付兼需被上訴人之協力行為，
核無可取。依買賣合約第四條第四項約定，上訴人必須先交付鋼
筋再檢具發票向上訴人請款，玆上訴人加工完成之鋼筋一百十三
點四二噸，既未依約送至被上訴人所指定地點由被上訴人受領，
又無上訴人主張之指示交付之情形，則被上訴人拒絕支付該部分
貨款，洵屬有據。次查，被上訴人之皇翔峇里島工地主任溫兆郎
分別於九十四年四月二十六日、五月六日通知上訴人各進貨SD28
0鋼筋二千六百噸、SD420鋼筋四千二百噸。九十四年四月二十六
日之下料單記載：（峇里島）北區 ABCDEFG-10F樑版筋，預定進
場加工日為同年五月二十四日、預定進場組立綁紮日為同年五月
二十九日，北區 ABCDEFG-10F柱筋，預定進長霖廠加工日為同年
五月二十四日、預定進場組立綁紮日係同年五月三十日；九十四
年五月六日之下料單記載：（峇里島）北區ABCDEFG-11FL樑版筋
，預定進場加工日為同年六月一日、預定進場組立綁紮日為同年
六月八日，北區 ABCDEFG-11F柱筋，預定進長霖廠加工日為同年
六月三日、預定進場組立綁紮日係同年六月十日。而九十四年四
月二十六日之下料單，上訴人分別於同年六月四日、八日、十日
、十一日、十三日、十六日、十七日出貨完畢；同年五月六日之
下料單，上訴人於同年六月十三日及二十一日交付完畢，為兩造
所不爭執。上訴人主張被上訴人有六千八百七十一萬九千八百五
十一元貨款未付，已於九十五年六月十六日催告三日內付清，被
上訴人逾期未付，乃以存證信函通知解除系爭買賣合約及工程追
加減附約，請求被上訴人損害賠償，被上訴人則辯稱上訴人交付
鋼筋遲延，已通知上訴人終止系爭合約，上訴人解除契約不合法
云云。按系爭買賣合約第七條第二項約定：「如因乙方（上訴人
）之故無法交貨時，甲方（被上訴人）得解除（約止）契約。」
，同條第三項約定：「如乙方經甲方工地人員通知日起板料七天
、定尺料十四天內仍未送貨進場，每逾一日罰延遲部分之材料總
價之0.3%（但工地同意延遲交貨者除外），逾二十日時，甲方得
依前項規定解除契約。」；第十一條第一項約定：「乙方如有違
反本約任何情事時，經甲方書面通知催告仍未履行或改善時，甲
方得以書面通知乙方終止本合約。」，由上開約定可知，上訴人
必須於被上訴人工地人員通知日起板料七天、定尺料十四天內送
貨進場，若上訴人遲延逾二十天未送貨進場時，被上訴人即得解
除契約，且被上訴人如經書面通知改善時，亦得終止契約。據證
人即被上訴人公司襄理兼工地主任溫兆郎證稱：九十四年四月二
十六日及同年五月六日之下料單，均屬定尺料，上訴人就九十四
年四月二十六日下料單遲延交貨達二十日以上，同年五月六日之
下料單始於附註欄記載：「依貴我合約第六條第一項規定，請貴
公司於本通知書收文後二十一日內進貨，逾期即依貴我合約違約
相關規定處理。」等語，此即係以書面通知上訴人改善。上訴人
就九十四年五月六日下料單，仍遲延交貨達二十日以上，依上開
約定，被上訴人自得終止契約。被上訴人於九十四年六月十七日
以存證信函通知上訴人終止買賣合約及工程追加減附約，該信函
於同年月十八日送達上訴人，系爭買賣合約已合法終止。再依買
賣合約第四條第四項約定，乙方（上訴人）應開立百分之一百之
發票，於每月二十日前將請款單、送貨簽收單等憑證送甲方（即
被上訴人）工務所（遇例假日提前），逾期或未附憑證者不予估
驗，其損失由乙方自行負責。而上訴人並未依約定提出發票，據
以請款，被上訴人無從估驗付款，自不負給付貨款遲延責任。而
被上訴人於九十四年六月十七日及七月十一日以存證信函通知上
訴人派人前來會算結清貨款，此即給付兼需上訴人之行為，依民
法第二百三十五條但書規定，伊已以準備給付之事情通知上訴人
以代提出，被上訴人已履行給付義務，自無給付貨款遲延可言，
況上訴人未再為催告，逕以九十四年七月一日之存證信函通知被
上訴人解除契約，又係在合約經被上訴人合法終止之後，其主張
解除契約，於法不合。從而，上訴人本於買賣契約及解除契約後
損害賠償之法律關係，訴請被上訴人給付貨款一百九十六萬四千
元及賠償一千四百七十五萬四千零三十元暨各加計法定遲延利息
，自屬不應准許等詞，為其判斷之基礎。
惟查上訴人一再主張：被上訴人於九十四年四月二十六日及同年
五月六日之下料單須加工部分，伊加工後，被上訴人除受領一百
二十一點五九噸外，尚有一百零二點九二噸，迄未提領完畢；上
開之下料單須加工部分一百十三點四二噸，伊已交付被上訴人所
指定之加工區加工完成，被上訴人未協同提領各等語（見第一審
卷第一三六頁、第三六二頁），原判決竟認被上訴人就上開下料
單所購買之鋼筋，上訴人於同年六月十三日及二十一日已交付完
畢，為兩造所不爭執，其認定事實與卷內證據資料不符。次按給
付兼需債權人之行為者，債務人得以準備給付之事情，通知債權
人以代提出，民法第二百三十五條但書定有明文。而所謂給付兼
需債權人之行為，指債權人於受領行為以外，並需為其他協力行
為，債務人始得完成其給付。此項協力，或為事實行為，或為法
律行為，均無不可。系爭鋼筋一百十三點四二噸，上訴人業已加
工完成，為原審所認定。又系爭九十四年四月二十六日及同年五
月六日之下料單記載：上訴人應交付鋼筋之地點為被上訴人之「
峇里島」北區 ABCDEFG-10F及11FL等工地。另證人溫兆郎證稱：
每棟都有分區，某一樓層進貨之鋼筋非當天就可進完，其下貨地
點須由伊告知，先排定同樓層那一區優先順序，於雙方確定順序
後，隔天再相約會磅依指定地點下貨等語（見一審卷二九四頁、
二九五頁；原審卷三四頁）。合約第五條及第六條第一項明定，
上訴人應配合工地通知數量進貨，放置於指定之地點。由此觀之
，若被上訴人未明確指示系爭鋼筋一百十三點四二噸鋼筋於工地
之某區或某樓層交貨及會磅之時間暨下貨之地點，上訴人似難僅
憑上開下料單所載，即能履行交付鋼筋？上訴人主張其交付鋼筋
兼需被上訴人之協力，始能完成提領，是否毫不可採？攸關上訴
人就系爭一百十三點四二噸鋼筋是否完成交付，而得請求被上訴
人給付系爭貨款，非無再事斟酌之餘地。原審逕認前揭事項均屬
訂貨之內容，非被上訴人應負協力之義務，而為不利上訴人之認
定，尚嫌速斷。再系爭買賣合約第十一條第一項約定：「乙方（
上訴人）如有違反本約任何情事時，經甲方（被上訴人）書面通
知催告仍未履行或改善時，甲方得以書面通知乙方終止本合約」
（見一審卷第八頁）。依此約定，若上訴人有違約情事，被上訴
人須以書面通知履行或改善，經書面催告未果，始得終止系爭買
賣合約，非謂上訴人一有給付遲延情事，被上訴人即得終止合約
。上訴人對於九十四年四月二十六日、九十四年五月六日下料單
遲延交貨，其遲延之原因為何？被上訴人曾否以書面催告上訴人
改善？催告內容如何？上訴人有無依催告內容改善？原審並未究
明，逕以被上訴人於九十四年五月六日下料單內加註「請貴公司
於本通知書收文後二十一日內進貨，逾期即依合約違約相關規定
處理」等文字，即認係以書面催告上訴人改善，進而以上訴人仍
遲延交貨達二十日以上，認被上訴人之終止契約為合法，並有可
議。末按解除權之行使，不妨礙損害賠償之請求，民法第二百六
十條定有明文，此損害賠償之請求權，非屬契約解除所生之新賠
償請求權，而係契約原有之舊賠償請求權，是契約所生債務不履
行之損害賠償請求權，並不以「解除契約」為行使該請求權之要
件，即於契約未經合法解除前，苟有債務不履行之事實，債權人
仍得逕對債務人請求賠償因債務不履行而生之損害。上訴人係主
張：伊於買賣合約訂立後，須備料待提，因被上訴人拒不下單，
致受有備料之跌價損失，依民法第二百六十條規定，請求被上訴
人賠償一千四百七十五萬四千零三十元等語。系爭買賣契約似屬
鋼筋材料之長期供應契約，被上訴人於契約解除前，是否拒不繼
續下單或有其他債務不履行之情事？原審並未調查究明，遽以上
訴人主張解除契約不合法，即不得請求賠償損害為由，駁回上訴
人此部分之請求，亦有判決不備理由之違法。上訴論旨，指摘原
判決不當，求予廢棄，非無理由。
據上論結，本件上訴為有理由。依民事訴訟法第四百七十七條第
一項、第四百七十八條第二項，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十九  日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  黃  義  豐
                                法官  鄭  傑  夫
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月   十三   日
                                                w


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
