【裁判字號】    97,交聲,17
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第17號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所臺東監理站
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局高雄區監理所臺東監理站中華民國97年 1月29日東監違裁
字第裁81-1AD021610號所為之裁決處分（原舉發案號：北市交停
字第 1AD021610號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
乙○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人乙○○於民國97年 1月
    10日10時30分許，駕駛其所有車牌號碼 7A-7796號自用小客
    車，在臺北市○○街181巷4號劃有紅線禁止臨時停車之路段
    停車，經臺北市政府警察局交通助理員王瑞乾以當場拍照之
    方式採證，並以異議人所有之自小客車有違反道路交通管理
    處罰條例第56條第1項第1款規定之事實掣單舉發，並將舉發
    通知單送達於異議人之地址「臺東縣臺東市○○路 ○段82號
    」，完成送達舉發通知單之程序，而異議人又未依規定自動
    繳納罰鍰，原處分機關乃依上揭道路交通管理處罰條例第56
    條第1項第1款及基準表之規定，於97年 1月29日裁處異議人
    罰鍰新臺幣（下同）900 元。
二、異議人即受處分人異議意旨略以：本件車牌號碼 7A-7796號
    自用小客車自96年9月8日起，即被張家瑋占有使用迄今，經
    多次催討仍不歸還，異議人並於97年間對張家瑋提出侵占告
    訴，現由臺灣臺東地方法院檢察署檢察官以97年度他字第36
    號案件偵查中，異議人並非本件違規行為之車輛駕駛人，不
    應依道路交通管理處罰條例第56條第1項第1款處罰等語，是
    裁決機關上開裁決顯有不當，為此聲明異議，請求撤銷原處
    分等語。
三、按禁止臨時停車線為紅色實線，用以指示禁止臨時停車路段
    ，道路交通標誌標線號誌設置規則第 169條第1項、第2項定
    有明文；而汽車駕駛人在禁止臨時停車處所停車者，處 600
    元以上1200元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第 56條第1
    項第 1款亦有明文之規定。經查：
（一）本件車牌號碼 7A-7796號自用小客車經異議人之子黃復偉
      開至臺北後，即於96年9月8日遭張家瑋強行占有使用，迄
      今仍未歸還乙節，業據證人黃復偉於檢察官偵查中到庭證
      述屬實，此有臺灣臺東地方法院檢察署97年 2月27日詢問
      筆錄 1份在卷可稽（見本案卷第18至20頁），是異議人陳
      稱上開自用小客車已遭他人占用，尚難認係虛構之詞。
（二）證人即臺東縣警察局臺東分局富岡派出所主管甲○○於本
      院審理時到庭具結證稱：「（問：異議人有無至貴所報案
      稱他所有之 7A-7796號自小客車被他人拿走？）有的，在
      去年九月初異議人到本所找我，跟我說這部車子因他兒子
      與上班的聘僱人有債務糾紛，車子被他兒子開到臺北後，
      被他的聘僱人拿走。」、「（問：該車後來有無取回？）
      沒有，因為這段時間，異議人都有到派出所找我詢問這件
      案子如何處理，而且表示車子到現在還沒有拿回來。」、
      「（問：從異議人報案後至今，你們在轄區巡邏時，有無
      發現這部車子〔提示卷附 7A-7796號自小客車照片〕？）
      沒有。」、「（問：從異議人報案至今，你們有無發現異
      議人使用上開自小客車？）沒有。」等語（見本案卷第23
      頁之訊問筆錄）。足證異議人確曾於96年 9月初，向轄區
      派出所報案，請求警方協助找回其遭人強行占有之車牌號
      碼 7A-7796號自用小客車，經警調查後，迄今仍未找回其
      所有上開自用小客車，且該自用小客車自異議人報案後至
      今，均未在異議人之占有使用中。
（三）本件之違規時間、地點，依本案卷第6頁所附照片2張、臺
      北市政府交通局舉發違反道路交通管理事件通知單之記載
      ，係於97年 1月10日10時30分，在臺北市○○街181巷4號
      劃有紅線路段臨時停車，惟證人丙○○於本院調查時到庭
      具結陳述：異議人夫妻於97年 1月10日白天在園裡工作後
      ，當天晚上曾一起到伊住處泡茶聊天等語（見本案卷第24
      、25頁之訊問筆錄）。堪認異議人於本件違規時點，人仍
      在臺東，其應非本件違規之汽車駕駛人。
    綜上查證，足認異議人前揭異議內容，應可採信，依照上揭
    道路交通管理處罰條例第56條第1項第1款之規定，在劃有紅
    線路段臨時停車之違規，所處罰者係汽車駕駛人，異議人既
    非本件違規之汽車駕駛人，自不應依上開規定予以處罰，是
    移送機關依道路交通管理處罰條例第56條第1項第1款之規定
    ，裁處異議人罰鍰 900元之處分即有未洽，原處分應予撤銷
    ，另為不罰之諭知。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  交通法庭    法  官  陳弘能
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  尹玉琪
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
