【裁判字號】    96,易,304
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    重利等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               96年度易字第304號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
            乙○○
共      同
選任辯護人  陳信伍律師
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴 (96年度偵字第1566
號)，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告戊○○、乙○○為向告訴人甲○○追討
    以重利方式貸予甲○○之借款本息，共同基於傷害之犯意聯
    絡，於民國95年7月8日夜間8時許，透過甲○○女友丁○○
    ，在臺縣臺東市○○街附近尋獲甲○○後，共同前往同縣臺
    東市○○路「馬蘭釣蝦場」二樓協商，詎雙方商談未果，被
    告戊○○竟徒手毆打甲○○之頭部多下，並指示被告乙○○
    持球棒猛擊甲○○之背部2下，造成甲○○右眼及背部多處
    瘀傷。適丁○○之友即告訴人丙○○來電邀約，丁○○告以
    有事在身，丙○○遂主動前來關心，經被告戊○○同意甲○
    ○暫緩還款1日，並由丙○○擔保甲○○所欠債務後，終使
    甲○○得以離開現場。嗣於同年月16日夜間10時許，甲○○
    屆期仍未清償欠款，被告戊○○乃轉向丙○○要求代為支付
    ，2人約定在同市○○路「藍色雨PUB店」內談判，惟丙○○
    亦無法如數償還，被告戊○○復與被告乙○○及在場其他7
    名真實姓名不詳之成年男子，共同基於傷害之犯意聯絡，共
    同出手毆打丙○○之頭部，致丙○○受有結膜角膜炎之傷害
    ，因認被告戊○○、乙○○2人共同涉犯刑法第277條第1項
    傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第30
    7條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人甲○○、丙○○告訴被告戊○○、乙○○
    傷害案件，公訴意旨認被告2人係犯刑法第277條第1項傷害
    罪，依同法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲經告訴人
    甲○○、丙○○分別具狀於96年11月14日撤回告訴，有和解
    暨撤回告訴書2紙 (見本院卷第94頁、第95頁)在卷可稽。依
    前揭說明，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀；上
訴書狀應敘述具體理由。未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書具不服之理由狀，請
求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之
日期為準。
                                書記官  林慧芬
中    華    民    國    97    年    3     月     4    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
