【裁判字號】    97,聲,38
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                97年度聲字第38號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人陳明哲間聲請假扣押事件（本院97年度裁全
字第11號、97年度裁全字第14號），聲請人聲請法官迴避，本院
裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按當事人聲請推事迴避，無非以使該推事不執行職務為目的
    ，若事件已為終局判決，則該推事已無應執行之職務，當事
    人自不得再行聲請推事迴避（最高法院27年抗字第423號判
    例參照）。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間損害賠償事件，前經本院
    實股法官莊松泉以97年度裁全字第11號及97年度裁全字第14
    號裁定（下稱系爭裁定）准供擔保假扣押，惟系爭裁定均為
    實股法官承辦，於裁定中自行認定「相對人有隱匿財產之情
    事及聲請人陳明願供擔保」乙節，顯有不依證據認定事實之
    故意重大違誤；又相對人財產業經臺東地方法院檢察檢察官
    扣押作為犯罪之證據，亦絕無可能因聲請假扣押而受到任何
    損害，故命供擔保則屬違背法律及立法意旨，承辦法官執行
    職務已明顯偏頗，爰依法聲請承辦法官迴避執行此二件假扣
    押事件之職務等語。
三、經查，聲請人與相對人間損害賠償事件，業經本院於民國97
    年1月17日以97年度裁全字第11號及97年度裁全字第14號裁
    定准供擔保為假扣押，經本院依職權調閱本院97年度裁全字
    第11號、97年度裁全字第14號假扣押卷宗審核屬實，上開聲
    請假扣押事件既均經本院終局裁定而終結，承辦法官已無應
    執行之職務，揆諸前揭說明，聲請人自不得再行聲請法官迴
    避，本件聲請於法未合，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    29     日
                  民事庭    審判長   法  官  魏式瑜
                                     法  官  陳君鳳
                                     法  官  黃珮茹
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                     書記官  陳俊吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
