【裁判字號】    96,繼,254
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               96年度繼字第254號
聲  請  人  丙○○
            戊○○
            己○○
            甲○○
            乙○○
                      共同送達代收人  林孝甄律師
上列聲請人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、按聲請書狀，應載明供證明或釋明用之證據，非訟事件法第
    30條第1項第4款定有明文。又按非訟事件之聲請或陳述，欠
    缺法定要件，而其情形可以補正者，法院應限期命其補正，
    逾期不為補正時，應以裁定駁回之，非訟事件法施行細則第
    13條亦有明文規定。
二、經查，聲請人對於被繼承人丁○○之遺產聲明拋棄繼承，經
    本院於民國96年12月12日裁定命其於5日內補正聲請人之戶
    籍謄本及印鑑證明書，該裁定已於同年12月14日送達聲請人
    之共同送達代收人，有送達證書乙紙附卷可稽。共同送達代
    收人雖以聲請人住所分散北部、東部等原因請求本院延展期
    日，惟經本院於97年1月9日以電話通知補正仍未補正，經本
    院再於97年2月19日知其應於文到3日內補正，共同送達代收
    人於97年2月21日收受後，迄今仍未補正，致本院無從得悉
    聲請人是否確為繼承人及是否確有拋棄繼承之真意，故本件
    聲請難認為合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                      民事庭法  官  黃建都
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
                            書記官  陳俊德
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
