【裁判字號】    97,聲,49
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                97年度聲字第49號
聲  請  人  金洹合實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十九年度存字第一一四號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新臺幣參拾萬元准予發還。
聲請費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。所謂訴訟終結，凡撤銷假扣押裁定、執行程序終
    結或撤回假扣押之執行等均屬之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院89年度全字第156號民
    事裁定，為擔保假扣押，曾提供新臺幣（下同）300,000元
    為擔保金，並以本院89年度存字第114號提存事件提存在案
    。茲因聲請人已撤回假扣押聲請及撤銷上開假扣押之裁定，
    並依民事訴訟法第104條之規定，催告相對人於收受存證信
    函後21日內行使權利，惟相對人迄未行使，為此，請求准許
    返還上開擔保金等語。
三、經查：
  (一)按民事訴訟法第104條第1項第3款所謂之訴訟終結，在因假
    扣押所擔保之場合，於損害額已確定，受擔保利益人得行使
    權利之情形，始得令其行使權利。是採廣義解釋，凡撤銷假
    扣押裁定、執行程序終結或撤回假扣押之執行等均屬之。本
    件經本院依職權調閱本院89年度全字第156號假扣押案卷、
    89年度存字第114號提存案卷與92年度執字第7154號強制執
    行案卷等卷宗，系爭假扣押之標的物業已拍賣完畢，聲請人
    並已領取分配款526,722元（見上開強制執行案卷第232、24
    8、257至261頁），該案亦經發債權憑證而報結（見同案卷
    第275頁），是聲請意旨謂該假扣押業經聲請人撤回云云，
    容有誤記，應為執行程序終結，合先敘明。
  (二)查聲請人就上開主張，業據提出提存書、存證信函及回執等
    件為證，並經本院依職權調閱本院89年度全字第156號、89
    年度執全字第161號、89年度存字第114號等卷宗，核閱屬實
    。是聲請人聲請返還擔保金，核與前揭規定相符，應予准許
    。
四、依民事訴訟法第95條，第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事庭法官黃珮茹
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                 書記官  陳俊吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
