【裁判字號】    97,東簡,4
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決          97年度東簡字第4號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第2413號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊商標，
處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告自民國94年8月24日起至96年7月間止，持續未經商標權
    人同意，使用告訴人相同之商標以營業之行為，該反覆未經
    商標權人同意，於相同地址使用相同註冊商標於同一商品之
    行為，不外係為達同一營業目的所為接續行為屬接續犯，於
    終止使用商標行為之前，犯罪行為仍在接續實施之中，應認
    為僅成立一罪，雖被告行為後，刑法業於95年7月1修正施行
    ，惟因被告之行為自始僅有一個，且持續至95年7月間始終
    止，其間法律縱有變更，但其行為既繼續實施至新法實行以
    後，自無行為後法律變更可言（最高法院28年上字第733號
    判例意旨參照），故核被告甲○○所為係犯商標法第81條第
    1項第1款之罪，爰審酌被告犯罪動機，犯後未與告訴人達成
    和解，迄今未賠償被害人，侵害告訴人權益之行為持續期間
    甚長，犯後否認犯行態度不佳等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    商標法第81條第1款，刑法第11條、第41條第1項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘明
    理由，向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    2    月     29    日
                  台東簡易庭庭  法  官  陳義忠
以上正本與原本無異。
本件判決得上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  高美枝
附錄所犯條文：
商標法第81條：
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
