【裁判字號】    97,聲,58
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                97年度聲字第58號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第三三六號事件，聲請人所提存之新臺幣壹
萬伍仟元准予返還。
聲請費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文；另依同法第106條，前開規定於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付消費款事件，前
    經本院以96年度裁全字第594號裁定准供擔保為假扣押，故
    聲請人提供是項擔保即新臺幣（下同）15,000元，經本院以
    96年度存字第336號提存在案。茲因相對人已同意聲請人取
    回假扣押擔保金，為此提出本件聲請，請准返還上開擔保金
    等語，並提出同意書、印鑑證明等件為證。
三、經查，聲請人與相對人間請求給付消費款事件，前經本院以
    96年度裁全字第594號裁定准供擔保為假扣押，聲請人遂以
    本院96年度存字第336號提存15,000元之事實，業經本院調
    閱本院96年度裁全字第594號、96年度執全字第640號假扣押
    卷宗及96年度存字第336號提存卷宗審核屬實。又聲請人主
    張相對人已同意聲請人取回前開擔保金等情，亦有相對人出
    具之同意書及印鑑證明書在卷可按，揆諸前開說明，本件聲
    請人聲請返還擔保金，於法並無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    29    日
                  民事庭        法  官   黃珮茹
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官   陳俊吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
