【裁判字號】    96,簡,72
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決            96年度簡字第72號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第1392號
），本院行簡易程序判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○連續在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣陸仟元
，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為罰金新臺幣參仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽單
貳拾陸張、六合手冊貳本及記事簿壹本，均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○基於賭博之概括犯意，自民國95年2月9日
    起至同年5月9日下午 5時許止，於每星期二、四兩日，以其
    在臺東縣臺東市○○街141號住處所使用之電話號碼000-000
    000號，撥入楊明星（本院另以96年度易字第170號案件審結
    ）所經營公眾得出入之同縣市○○路○段492號「明星水電行
    」場所使用之電話號碼000-000000號，或由甲○○親至楊明
    星上址場所，連續與楊明星利用香港政府所發行之六合彩中
    獎號碼對賭26次，其賭法係由楊明星以港式「2星組」、「3
    星組」等提供甲○○簽賭，即2星組係以2個號碼為1組，3星
    組則以3個號碼為1組，約定每支簽注賭資為新臺幣（下同）
    80元，並核對每星期二、四六合彩中獎號碼之方式決定輸贏
    ，甲○○所簽選之號碼與該次六合彩所開出之六組港號號碼
    如有相同者，2星組可自楊明星處獲得彩金 5,700元，3星組
    則可贏得彩金57,000元，如未簽中該次六合彩之中獎號碼，
    甲○○所繳賭資即全歸楊明星所有。迨於同年 5月9日下午6
    時40分許，經警搜索甲○○上址住處，當場扣得甲○○所有
    供簽賭所用之六合彩簽單26張、六合手冊2本及記事簿1本，
    而查獲上情。案經臺東縣警察局移送臺灣臺東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
二、上揭犯罪事實，有下列證據足資證明：
  (一)被告甲○○於95年5月9日警詢、偵訊時及本院96年11月 7日
    、同年12月5日審理中之自白。
  (二)證人即臺東縣警察局警員陳  森（起訴書誤載為陳柏森）於
    96年1月12日偵訊中之結證。
  (三)中華電信（固網市內）通聯資料查詢結果 2份、臺東縣警察
    局搜索筆錄及扣押物品目錄表各1份、查獲現場相片5張。
  (四)扣案之六合彩簽單26張、六合手冊2本及記事簿1本。
三、被告甲○○行為後，刑法業於94年2月2日修正公布，並於95
    年7月1日生效施行，關於刑法變更後之新舊法律適用問題，
    均應依修正後刑法第2條第1項「行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律」之規定，依「從舊從輕」之原則，以為
    決定；且比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯
    、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其
    他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其
    全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年度第八次刑庭會議
    決議參照）。茲就本案涉及新舊法比較部分，說明如下：
  (一)罰金刑部分：刑法第33條第 5款關於罰金之最低數額部分，
    修正前刑法第33條第5款規定「罰金：（指銀元）1元以上」
    ，而銀元與新臺幣間之折算標準，依現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例規定，係以銀元1元折算新臺幣3元，修正後
    刑法第33條第5款則規定「罰金：新臺幣1,000元以上，以百
    元計算之」，經比較修正前、後之規定，修正後刑法第33條
    第 5款所定罰金之最低數額，較之修正前提高，自以修正前
    刑法第33條第5款之規定有利於被告。
  (二)連續犯部分：刑法第56條連續犯之規定業經修正刪除，刪除
    後數行為將予分論併罰，此刪除固非犯罪構成要件之變更，
    但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律之變更，又數
    罪併罰之結果顯較論以連續犯裁判上一罪之情形為重，經比
    較新舊法結果，以修正前刑法之規定有利於被告，自仍應適
    用被告行為時即修正前刑法連續犯之規定。
  (三)經綜合比較被告行為後法律之變更，均以修正前規定對於被
    告較為有利，自應依刑法第2條第1項前段，適用被告行為時
    即修正前刑法相關規定論處。
四、查被告甲○○之犯罪地點為另案被告楊明星所經營之「明星
    水電行」，該水電行既對外公開營業，而可供不特定多數人
    自由進出，自屬公眾得出入之場所。核被告甲○○所為，係
    犯刑法第266條第1項前段之在公眾得出入之場所賭博財物罪
    。被告先後26次之賭博行為，時間緊接，方法雷同，所犯為
    構成要件相同之罪，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯
    ，應依修正前刑法第56條之規定，論以一罪，並加重其刑。
    爰審酌被告前無論罪科刑之情形，有卷附臺灣高等法院被告
    前案紀錄表 1紙可憑，素行尚可，且被告僅係賭客，其所為
    之賭博犯行雖有害於社會善良風俗，然對國家或他人法益並
    未產生重大危害，又犯罪後坦承犯行，及其生活狀況、智識
    程度、犯罪之動機、目的、情節等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。又關於易服勞役之折算標準，依被告行為時即94年
    2月2日修正公布而於95年7月1日施行前之刑法第42條第 2項
    前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第 2條前段之規定，罰
    金易服勞役之折算標準，應以銀元100元以上300元以下折算
    1日，經換算為新臺幣後，應以300元以上900元以下折算1日
    ；而修正後刑法第42條第 3項前段則規定，易服勞役之折算
    標準應以新臺幣1,000元、2,000元或3,000元折算1日，經比
    較新舊法之結果，自以修正後之規定較有利於被告，則依刑
    法第2條第1項後段規定，應適用修正後之刑法第42條第 3項
    前段規定，定罰金易服勞役之折算標準。再被告犯罪時間係
    於96年 4月24日以前，所犯上開罪名亦非中華民國96年罪犯
    減刑條例第3條第1項所定不予減刑之罪，且無同條例其他不
    得減刑之情形，爰依同條例第2條第1項第3款、第7條之規定
    ，減其宣告刑二分之一，併依修正後刑法第42條第 3項前段
    規定，諭知易服勞役之折算標準。
五、末按從刑附屬於主刑，除法律有特別規定者外，依主刑所適
    用之法律，最高法院前揭會議決議意旨可資參照，又法院科
    刑判決所適用之法律，無論係對主刑、從刑或之加重，減輕
    與免除等項，除法律別有規定外，均應本統一性或整體性之
    原則而適用之，不容與主刑所適用之法律任意割裂而適用其
    他法律，最高法院70年度臺上字第3149號判決意旨亦同此見
    。查扣案之六合彩簽單26張、六合手冊2本及記事簿1本，均
    係被告甲○○所有供本案犯罪所用之物，業據被告供承在卷
    ，參酌前揭刑法修正前後之比較及說明，均應依修正前刑法
    第38條第1項第 2款之規定宣告沒收。至扣案之桌曆3本係另
    案被告楊明星所有，而非被告甲○○所有，此經另案被告楊
    明星供證甚明，且乏證據證明係供被告甲○○前揭犯罪所用
    或所得之物，又該扣案物亦非屬當場賭博之器具，爰不為沒
    收之諭知，附此敘明。
六、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第450條第 1項，刑法
    第2條第1項、修正前第56條、第266條第1項前段、第42條第
    3項前段、修正前第38條第1項第 2款，刑法施行法第1條之1
    第1項、第2項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項
    第3款、第7條，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第四庭  法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  王希文
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第266條第1項前段：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物，處 1,000元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
