【裁判字號】    97,審簡,47
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          97年度審簡字第47號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第9405
號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常
審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役伍拾日，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之釣竿壹支沒收；又對於公務員
依法執行職務時，施強暴，處拘役伍拾日，減為拘役貳拾伍日，
如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之釣竿壹支沒收。
    事實及理由
一、乙○○前因殺人未遂案件，經臺灣高等法院以89年度上訴字
    第4482號判處有期徒刑7 年2 月確定，於民國95年8 月17日
    假釋出監（不構成累犯）。於假釋中，仍未知警惕，意圖為
    為自己不法之所有，於96年3月22日晚上8時許，見甲○○所
    有位於桃園縣桃園市○○段2014地號之魚池無人看守，即以
    自備之釣竿竊取其內之鯽魚1尾得逞。旋於同日晚間9時許，
    桃園縣政府警察局桃園分局中路派出所所長古鴻德、副所長
    吳長國因上開池塘常遭竊而至該處查訪，發覺上揭竊盜犯行
    ，遂上前表明身分，並依法執行臨檢職務，乙○○見狀竟基
    於妨害公務之犯意，以右拳揮打古鴻德之頭部，並出手與吳
    長國、古鴻德扭打，致古鴻德受有手指及右膝擦傷之傷害（
    傷害部分未據告訴），而對於依法執行職務之公務員施加強
    暴行為。嗣經警當場查獲，並扣得其所有用以行竊之釣竿1
    支。案經桃園縣政府警察局桃園分局報告臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與被害人甲○○於警詢中證述其財物遭竊及證人即查獲員
    警古鴻德於偵查中證述其遭被告妨害公務執行之情節相符，
    且有贓物認領保管單1紙、查獲照片5張、警員受傷照片2 張
    等件附卷可稽，足認被告之任意性自白與事實相符，應堪採
    信。本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告乙○○所為，分別係犯刑法第320條第1項之竊盜罪及
    同法第135條第1項之妨害公務執行罪。被告上開所犯2 罪間
    ，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。又起訴意旨以被告
    有事實欄所載之犯罪及科刑執行情形，因認被告上開犯行均
    係累犯，應依法加重，惟查被告本件犯罪時間為96年3 月22
    日，係在前所犯殺人未遂案件假釋中再犯，是不構成累犯，
    起訴意旨所認，應有誤會。爰審酌被告正值壯年，不思以正
    當方式取得財物，竟貪圖私慾，竊取他人之物，侵害他人之
    財產安全，且為脫免員警盤查逮捕，竟出手扭打致員警成傷
    ，顯見被告惡性非輕，惟被告竊取被害人財物之價值菲薄，
    犯罪後坦承犯行，態度尚佳，及生活狀況、品行、智識程度
    、犯罪所生之危害等一切情狀，分別量處如主文所示之刑。
    又查被告本件犯行之時間係在96年4 月24日以前，且均無中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第3 條第1 項不予減刑之情形
    ，爰依同條例第2 條第1 項第3 款之規定，均減輕其宣告刑
    二分之一如主文所示，並諭知易科罰金之折算標準及定其應
    執行之刑。至扣案之釣竿1 支為被告所有，供犯本件竊盜犯
    行所用之物，業據被告供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第
    2 款諭知沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項，
    刑法第320 條第1 項、第135 條第1 項、第41條第1 項前段
    、第2 項、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條、第10條第
    1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日
                      刑事庭  法  官  江振義
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第135條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處3 年以上、10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
