【裁判字號】    97,抗,1
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                 97年度抗字第1號
抗  告  人  華染股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列抗告人與相對人間拍賣抵押物事件，對於中華民國96年11月
14日本院簡易庭96年度拍字第2613號民事裁定提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項
    定有明文。次按抵押權人聲請拍賣抵押物之裁定，係屬非訟
    事件，祗須其抵押權已依法登記，並依登記之清償期業已屆
    至而未受清償時，法院即應為准許拍賣抵押物之裁定，如對
    於此項法律關係有爭執者，應由有爭執之人提起訴訟，以求
    解決，不得僅依抗告程序聲明其有爭執，並據為廢棄拍賣裁
    定之理由（最高法院58年台抗字第524號、51年台抗字第269
    號判例可資參照）。
二、經查，本件相對人主張對於抗告人有原裁定所載之債權，並
    以原裁定主文所示之動產及不動產設定抵押權，且經依法登
    記，該債權又已屆清償期而未受清償，有相對人提出之聯合
    放款合約書、存證信函、台灣省政府建設廳動產擔保交易（
    動產抵押）登記證明書、動產抵押契約書、他項權利證明書
    、土地及建物登記謄本、抵押權設定契約書等可證，原法院
    據以准許相對人拍賣抵押物之聲請，即無不當，抗告意旨雖
    以：伊刻與相對人持續協商分期攤還本金及利息，並研議可
    行之還款方案，惟原審不察仍予裁定准予拍賣抵押物，實非
    適法等情，核其抗告意旨縱令屬實，仍屬實體上法律關係之
    爭執，依首揭說明，抗告人應另行起訴，以求解決，茲仍提
    起抗告，請求廢棄原裁定，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                民事第一庭      審判長法  官  郭琇玲
                                      法  官  田玉芬
                                      法  官  吳爭奇
以上正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內，向本院提出再抗告狀
，並繳納再抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    3     月     3    日
                                      書記官  梁麗雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
