【裁判字號】    97,聲,359
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第359號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○原名吳思嘉.
                    （現於台灣桃園女子監獄執行中）
上列受刑人因侵占等案件，聲請人聲請付保護管束，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因侵占等案件，經法院判處
    應執行有期徒刑二年一月、五月確定後，移送執行。茲聲請
    人以受刑人業經法務部於民國九十七年一月二十四日以法矯
    字第０九七０九０五一二六號函核准假釋，而刑期終了日期
    為九十七年十月二十二日（已依行刑累進處遇條例縮短刑期
    五十二日），聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、按修正後刑法第二條第二項規定：「非拘束人身自由之保安
    處分適用裁判時之法律」，而修正前該條項係規定：「保安
    處分適用裁判時之法律」，就非拘束人身自由之保安處分而
    言並無不同，故在假釋中付保護管束，因屬非拘束人身自由
    之保安處分，其宣告自應適用裁判時之法律（最高法院九十
    五年第八次刑庭會議決議參照）。
三、經本院審核有關文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第四
    百八十一條第一項，修正後刑法第二條第二項、第九十三條
    第二項、第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                      刑事第一庭法  官  王耀興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉晨輝
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
