【裁判字號】    97,聲減,254
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第254號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
上列聲請人因竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人所犯竊盜罪，業經本院以九十六年度
    易字第七四一號判決確定在案，而該罪符合中華民國九十六
    年罪犯減刑條例相關規定，依法聲請減刑等語。
二、按實體裁定（包括宣付保安處分、定應執行刑、減刑及撤銷
    緩刑宣告等），應認與實體判決同其效力，而有一事不再理
    原則之適用，故實體裁定確定後，即生實質之確定力，非經
    法定救濟程序即非常上訴，不得再就同一案件而為裁定（最
    高法院四十四年臺非字第四一號判例、民國六十年六月十五
    日第一次民刑庭總會決議、最高法院四十五年度第五次民刑
    庭總會決議關於撤銷緩刑、定應執行刑及保安處分部分參照
    ） 。
三、經查，本件聲請人就相同之聲請減刑案件，前已由本院以九
    十七年度聲減字一六八號裁定減刑在案，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表、上揭減刑裁定各一份在卷可參，揆諸前揭說
    明，該減刑裁定既具實體確定力，本件聲請人就同一事實，
    重複向本院聲請減刑，自屬違反一事不再理之原則，於法不
    合，應予駁回。
四、應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                      臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                              法  官  陳可薇
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  賴佩霞
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
