【裁判字號】    97,聲減,185
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第185號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號4 所示之罪，減刑詳如附表編號4 所載，
如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日，與如附表
編號1 、2 、3 所示已減刑之罪，應執行有期徒刑壹年，如易科
罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表編號4 所示日期，犯如附表所示之罪
    ，經判處如附表編號4 所示之刑確定在案，茲檢察官以其犯
    罪時間，在民國96年4 月24日以前，所犯之罪，悉合於減刑
    條件，聲請予以減刑，並與如附表編號1 、2 、3 所示之罪
    刑（指已減刑後之刑），定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第10條第2 項，修正
    前刑法第41條第1 項前段、第2 項、第51條第5 款，刑法施
    行法第3 條之1 第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    29     日
                  刑事第一庭    法  官  王耀興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉晨輝
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
