【裁判字號】    96,審交訴,59
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    肇事遺棄罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            96年度審交訴字第59號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
22261 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年8 月1 日下午1 時15
    分許，騎乘車牌號碼為M5Q- 500號之重型機車，由西向東沿
    桃園縣桃園市○○路行駛，欲左轉同德六街時，因疏未注意
    而未禮讓直行車先行，與乙○○所騎乘，沿中正路直行之車
    牌號碼為AA7-607 號之重型機車發生碰撞，致乙○○人車倒
    地，因而受有頭部外傷、左手肘挫傷及臀部挫傷之傷害，因
    認被告犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。惟查上
    開罪名依同法第287 條前段規定，須告訴乃論，茲據告訴人
    乙○○於本院審理中當庭聲請撤回告訴，有本院97年1 月14
    日筆錄1 份在卷可稽，依照首開法條之規定，本件被訴過失
    傷害部分爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日
                     刑事庭  法  官   江振義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                             書記官   林韡婷
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
