【裁判字號】    97,審訴,305
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度審訴字第305號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  林銘宏
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第348 號），嗣被告於準備程序進行中為有罪之陳述
，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，聲請
改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月又拾伍日；又施
用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月又拾伍日。應執行有期徒
刑壹年。
    事實及理由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告及辯護
    人之意見後，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定合議
    裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、被告甲○○前有違反廢止前麻醉藥品管理條例、過失傷害、
    毒品危害防制條例、侵占、竊盜、槍砲彈藥刀械管制條例等
    前科，其中於民國91年間，因過失傷害案件，經臺灣板橋地
    方法院以93年度交簡字第186 號判決判處有期徒刑3 月確定
    ，於93年6 月24日易科罰金執行完畢；復於92年間，因侵占
    案件，經臺灣高等法院以94年度上易字第366 號判決判處有
    期徒刑6 月確定，於94年12月7 日易科罰金執行完畢；另於
    93年間，因竊盜案件，經臺灣臺北地方法院以93年度易字第
    797 號判決判處有期徒刑4 月確定，於94年12月7 日易科罰
    金執行完畢；再於93年間，因違反毒品危害防制條例案件，
    經臺灣基隆地方法院以94年度基簡字第4 號判決判處有期徒
    刑4 月確定，於94年12月7 日易科罰金執行完畢（均構成累
    犯）。
三、被告另於88年間，因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法院以
    88年度毒聲字第63號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，於88年2 月13日執行完畢釋放，並由臺灣基隆地
    方法院檢察署檢察官於88年2 月11日以88年度偵緝字第25號
    、第26號為不起訴處分確定。復於94年間，因施用毒品，經
    臺灣基隆地方法院以94年度毒聲字第288 號裁定送觀察、勒
    戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經臺灣基隆地方法院以
    94年度毒聲字第502 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於
    95年8 月17日因戒治成效合格執行完畢釋放，並由臺灣基隆
    地方法院檢察署檢察官於95年8 月15日以95年度戒毒偵字23
    號為不起訴處分。詎仍未戒除毒癮，明知海洛因、安非他命
    為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款、第2 款所規定之
    第一、二級毒品，不得持有、施用，復基於施用第一級毒品
    海洛因及第二級毒品安非他命之犯意，於96年8 月16日凌晨
    4 時許，在基隆市安樂區長庚醫院公共廁所內，分別施用第
    一級毒品海洛因、第二級毒品安非他命各1 次。嗣於96年8
    月16日上午9 時30分許，在基隆市○○路1 號前，因另案通
    緝為警逮捕，並對之採集尿液而查獲，始悉上情。案經基隆
    市警察局第四分局報告臺灣基隆地方法院檢察署報告臺灣高
    等法院檢察署檢察長令轉臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵
    查起訴。
四、證據名稱：
    (一)被告於偵訊及本院準備程序中之自白。
    (二)臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告暨
      基隆市警察局第四分局偵辦毒品案件尿液檢體對照表各1
      紙附卷可稽。
五、本件原起訴書認係一行為想像競合犯，惟蒞庭之公訴人認係
    數行為而更正為數罪，且經檢察官與被告於審判外達成協商
    之合意且被告已認罪，其合意內容為：就其施用第一級毒品
    部分，被告願受科刑範圍為有期徒刑8 月又15日，就其施用
    第二級毒品部分，被告願受科刑範圍為有期徒刑4 月又15日
    ，應執行有期徒刑1 年。經查，上開協商合意並無刑事訴訟
    法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商
    程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為
    協商判決，合予敘明。
六、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之4 第2 項、第455 條之8 ，毒品危害防制條例第10條第1
    項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5
    款。
七、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
八、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事庭    法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
