【裁判字號】    97,補,57
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    確認抵押權不存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                97年度補字第57號
原      告  乙○○
訴訟代理人  黃暖琇律師
被      告  甲○○
                        15樓.
上列當事人間確認債權不存在事件，原告起訴未據繳納裁判費。
查本件原告起訴係請求確認抵押權所擔保之債權不存在，為確認
兩造無債權之法律關係存在之訴訟，尚非屬民事訴訟法第77條之
6 規定因債權擔保而涉訟事件，故訴訟標的金額應以該確認不存
在之債權額為準，本件核定為新臺幣（下同）1,000 萬元，應徵
第一審裁判費10萬元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    3     月    3    日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
