【裁判字號】    96,審交附民,40
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事判決  96年度審交附民字第40號
原      告  甲○○
                      號12樓.
被      告  乙○○
上列被告因民國96年度審交易字第89號過失傷害案件，經原告提
起附帶民事訴訟，請求請求賠償損害事件，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告聲明求為判決：如附帶民事起訴狀所載。
三、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、刑事訴訟經諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1項訂有明文。
二、查本件被告刑事部分，已經本院於97年2 月29日諭知不受理
    判決，依照首開說明，應予駁回原告之訴併其假執行之聲請
    。
三、據上論斷，應依民事訴訟法第503 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
一、以上正本證明與原本無異。
二、對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴
    狀。但非對於刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    3     月    3      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
