【裁判字號】    97,壢簡,401
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第401號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第76號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    事  實及理  由
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國96年12月11日下午3
    時10分許，在桃園縣中壢市○○路65號之「美華泰流行生活
    館」內，趁店員不注意之際，進入店內，以徒手方式竊取「
    美華泰流行生活館」所有之東京桃桃腮紅蜜、姍拉娜乳暈霜
    、惹我清爽吸油蜜粉、自然美泉淨淨白保濕精華液、自然美
    泉淨淨白保濕防曬霜各1 件、上山採藥去角質凝膠2 件（共
    約價值新臺幣2,660 元），並放置於其隨身攜帶之皮包內得
    手。嗣甲○○離去時，因上開商品未結帳啟動警報器，為該
    店櫃檯服務人員乙○○發現後當場查獲。案經桃園縣政府警
    察局中壢分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請簡易判決處刑。
二、證據：
   （一）被告甲○○於警詢及檢察官訊問時之自白。
   （二）證人乙○○之證詞。
   （三）贓物認領保管單1 紙。
   （四）被竊商品照片1 張。
   （五）監視器翻拍照片2 張附卷可稽。
   （六）贓物認領保管單1紙。
    足認被告前開自白與事實相符，堪予採信。是本案事證明確
    ，被告竊盜犯行，洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。爰審酌被告並無前科，素行尚佳，有臺灣高等法院被告甲
    ○○前案紀錄表1 份在卷可稽，犯罪之動機、目的、手段，
    生活狀況、智識程度為高中畢業、被竊財物之價值共約新臺
    幣2660元，犯罪所生之損害尚微，及其犯罪後坦承犯行，態
    度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。末查，被告前未曾受任何有期徒刑以上刑之宣
    告，此有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各一紙附卷可憑，其經此偵審教
    訓，自當知所惕勉而無虞再犯，本院綜核各情認上開有期徒
    刑之宣告，已足策其自新，所宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，併依法諭知緩刑二年，用啟向上。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1 項、第41條第1 項前段、第74第1 項第1 款，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項，第2 項前段，逕以判決處如主文所示
    之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第九庭    法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
