【裁判字號】    97,審簡,10
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          97年度審簡字第10號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第24209
號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常
審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○結夥三人以上竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、丙○○於民國91年間因施用毒品案件，經臺灣彰化地方法院
    以91年度訴字第1437號判決判處有期徒刑1年、6月，應執行
    有期徒刑1年4月確定，於93年12月31日假釋出監，交付保護
    管束至94年2 月23日期滿未經撤銷，視為執行完畢。另於95
    年間再因施用毒品案件，經本院以95年度訴字第740 號判決
    判處有期徒刑10月確定，並經減刑減為有期徒刑5 月，甫於
    96年7 月16日縮刑期滿執行完畢（於本案皆構成累犯）。詎
    其仍不知悔改，與真實姓名、年籍不詳，綽號「阿砲」、「
    阿安」之成年男子共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡
    ，於96年9 月25日凌晨某時，由「阿砲」駕駛車牌號碼EE-8
    725 號營業用小貨車前往設在桃園縣蘆竹鄉○○路溪州38-3
    號之千騰股份有限公司『下稱千騰公司』（該車係和運租車
    股份有限公司所有，於96年9 月22日下午3 時10分許，在桃
    園縣蘆竹鄉○○村○○街49號前失竊），並未熄火停放在該
    公司旁巷內，同日凌晨1 時30分許，由丙○○在車上把風接
    應，「阿砲」、「阿安」則進入上址公司內著手搬運竊取公
    司所有PC板4 包共62片，惟因進入時即為該公司職員申來安
    、謝政雄發現，並透過錄影監視器追躡監控，迨「阿砲」、
    「阿安」欲將上述物品搬上小貨車之際，申來安遂自後追至
    小貨車旁將車鑰匙拔掉，阻止其等離去，「阿砲」、「阿安
    」見狀將PC板棄置於小貨車旁逃逸，而未竊取得逞，申來安
    等人旋報警，另逮捕不及逃逸之丙○○。
二、上揭犯罪事實，業據被告丙○○於警詢及偵查時坦承不諱，
    核與證人申來安於警詢、偵查時及謝政雄於警詢時所述情節
    相符，並有證人即被害人乙○○、甲○○之警詢筆錄、桃園
    縣政府警察局車輛尋獲電腦輸入單1紙、贓物認領保管單2紙
    、現場照片8張、錄影畫面翻拍照片6張、監視器光碟1 片等
    附卷可稽，足認被告之任意性自白與事實相符，應堪採信。
    本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第321 條第2 項、第1 項第4 款之結
    夥三人以上竊盜未遂罪。被告與綽號「阿砲」、「阿安」成
    年男子就上述加重竊盜行為，有犯意連絡及行為分擔，均為
    共同正犯。被告有上述之科刑執行資料，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，其於5 年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑
    。又被告已著手於犯罪行為之實行而不遂，為未遂犯，依同
    法第25條第2 項規定，按既遂犯之刑減輕之，並先加後減之
    。爰審酌被告素行，貪圖他人財物，而為上開竊盜犯行，其
    價值觀及守法概念有偏差，惟遭竊財物業由被害人領回，尚
    未造成被害人實質損害，及其犯罪手段、生活狀況、智識程
    度、犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。而扣案之鑰匙1支 ，雖為共
    犯「阿安」所有，惟與本案行竊手段尚乏必要之關聯，爰不
    為沒收之諭知。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項，刑法第28條、第321條
    第2項、第1項第4 款、第25條第2項、第47條第1項、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                      刑事庭  法  官  江振義
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
本案論罪科刑法條：
刑法第321 條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
