【裁判字號】    97,聲,176
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第176號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件（九十七年度執
聲沒字第九號、九十六年度執減更字第九三一七號），聲請沒入
保證金，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣捌萬元，沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    案件，前經檢察官指定保證金新臺幣八萬元，由具保人乙○
    ○繳納現金後將受刑人釋放停止羈押，茲因受刑人已於臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官以九十六年度執減更字第九三一
    七號案件執行時逃匿，爰依刑事訴訟法第一百十八條第一項
    、第一百二十一條第一項之規定，聲請裁定沒入具保人上開
    繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第九十三條第三項但書及第二百二十
    八條第四項命具保者，準用之，刑事訴訟法第一百十八條第
    一項、第二項分別定有明文。又沒入保證金以法院之裁定行
    之，此為同法第一百二十一條第一項所明定。
三、經查：上開聲請意旨，有具保人及受刑人個人基本資料各一
    份、刑事被告現金保證書一紙、臺灣桃園地方法院檢察署收
    受刑事保證金通知暨刑事保證金收據各一紙、送達證書三份
    、拘票暨警員拘提受刑人無著之報告書二份等資料影本及受
    刑人、具保人在監所最新資料報表各一份在卷可稽，顯見受
    刑人顯已逃匿無疑，本件聲請核無不合，爰依刑事訴訟法第
    一百十八條、第一百二十一條第一項之規定，裁定如主文所
    示。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                    臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                            法  官  陳可薇
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  賴佩霞
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
