【裁判字號】    96,審易,715
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         96年度審易字第715號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○原名歐道煌.
上列被告因竊盜等案件（起訴案號：96年度偵字第23274 號），
於中華民國97年2 月29日下午5 時，在本院第十法庭宣示判決，
出席職員如下：
          法  官  曾家貽
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    丙○○共同竊盜，未遂，處有期徒刑肆月。又對於公務員依
    法執行職務時，施強暴，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑
    玖月。
    乙○○共同竊盜，未遂，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
  (一)丙○○與乙○○共同意圖為自己不法之所有，並基於犯意聯
    絡，於民國96年9 月18日下午2 時許，先推由丙○○以0000
    000000號行動電話聯絡雇用不知情之吊車司機張勤東，並約
    定於桃園縣觀音鄉永安國小前會合，丙○○旋駕駛其所有車
    牌號碼4816-RX 號自用小客車搭載乙○○前往永安國小，待
    張勤東駕駛桃新起重行所有，附有吊桿設備之車牌號碼RP-7
    82號自用大貨車抵達後，丙○○隨即駕車引導張勤東前往桃
    園縣觀音鄉保生村17鄰42之5 號旁空地，俟於同日下午3 時
    許，到達該空地後，丙○○駕駛前開自用小客車停在路口，
    並留在車上把風，乙○○則下車，指示張勤東操作前開自用
    大貨車之吊桿設備，準備將放置於該空地上，屬於甲○○所
    有之鐵製自用小貨車後車廂，吊掛至該自用大貨車上，予以
    竊取並載運至資源回收廠變賣，惟於吊桿打橫，開始固定車
    廂，尚未吊起車廂之際，即為巡邏警員發覺而未得逞。
  (二)於車上把風之丙○○見事跡敗露，在桃園縣政府警察局大園
    分局觀音分駐所警員劉有晟駕駛警車前來執行盤查勤務時，
    竟另基於妨害公務之犯意，駕駛前開車牌號碼4816-RX 號自
    用小客車，倒車衝撞由劉有晟所駕駛車牌號碼3208-HG 號警
    車，而以此方式對於公務員依法執行職務時施強暴，丙○○
    並趁機駕車離開現場，嗣經警於現場逮捕乙○○後，循線查
    悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第28條、第320 條第3 項、第1 項、第135 條第1 項、
    第25條第2 項、第41條第1 項前段、第51條第5 款，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                        刑事庭      法  官  曾家貽
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第135條
（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處三年以下有期徒
刑、拘役或三百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或七年以上有
期徒刑；致重傷者，處三年以上、十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
