【裁判字號】    97,司票,912
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定       97年度司票字第912號
聲  請  人  裕和煤氣有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人丙○○、乙○○裁定就本票裁定事件，
本院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
      理  由
一、本件聲請人聲請對於相對人共同簽發之本票准許強制執行，
    經核聲請人未提出票據號碼為82657 、82659 之票據提示日
    及相對人乙○○之記事未省略戶籍謄本，並確認其姓名，經
    本院於民國97年2 月13日裁定命其於收受裁定之日起5 日內
    補正，該裁定已於民國97年2 月19日送達，有送達證書附卷
    可稽，逾期迄未補正，於法不合，其聲請應予駁回。
二、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  簡易庭司法事務官  張瑄
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提出抗
告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                            書記官  張美馨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
