【裁判字號】    96,審易,455
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         96年度審易字第455號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因竊盜案件，於中華民國97年2月29日在下午4時許，在
本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    丁○○竊盜，累犯，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月；
    又竊盜，累犯，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月；又結
    夥三人以上攜帶兇器毀越安全設備於夜間侵入住宅竊盜，累
    犯，處有期徒刑壹年貳月，減為有期徒刑柒月；應執行有期
    徒刑壹年貳月。
二、犯罪事實要旨：
    被告丁○○前因竊盜案件，經本院以90年度易字第2232號判
    決判處有期徒刑4 月，嗣經臺灣高等法院以91年度上易字第
    2780號判決駁回上訴確定，於民國93年2月8日執行完畢；復
    因竊盜案件，經本院以92年度易字第875 號判決判處有期徒
    刑2年6月確定，於94年10月21日因縮短刑期假釋出監，所餘
    期間併付保護管束，於95年5 月14日保護管束期滿，假釋未
    經撤銷而以執行完畢論（於本案皆構成累犯）。詎其仍未悔
    改，意圖為自己不法之所有，於95年8月間某日，騎乘3輪機
    車，前往桃園縣平鎮市鎮興里12鄰平鎮155 號前空地處，載
    運竊取乙○○所有之冷凍白鐵冰箱1臺，得手後以新臺幣（
    下同）800元之價格，將該冰箱出售予他人；又於96年1月間
    某日，騎乘機車，前往桃園縣楊梅鎮○○○路○段256巷16號
    丙○○經營之能祥企業有限公司處，擅自由後門進入該公司
    內（無故侵入建築物部分未據告訴），載運竊取該公司所有
    白鐵桶、紙板等物，得手後委由真實姓名、年籍不詳，綽號
    「阿生」之成年男子以300 元之價格，將該白鐵桶出售予他
    人；又與真實姓名、年籍不詳，綽號「阿生」、「阿文」之
    成年男子共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於96年
    2月20日晚間11時30分許，由「阿文」駕駛其所竊得之紅色9
    人座箱型車搭載被告丁○○及「阿生」，前往桃園縣平鎮市
    ○○路654巷33號4樓甲○○住處，由「阿生」、「阿文」攜
    帶客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威脅而具有危險
    性可供為兇器使用之鐵剪1 支（未扣案），強行剪斷裝設於
    該大門之鐵條，並打開門鎖後，擅自進入該住處內（無故侵
    入住宅部分未據告訴），竊取甲○○所有之液晶電視、電腦
    螢幕各2臺、電腦主機1臺等物，得手後並將上開所竊得之財
    物變賣得款朋分花用，丁○○則分得1,000餘元。嗣於96年2
    月21日晚間6時50分許，為甲○○察覺後報警而查獲。
三、附記事項：
    被告本件犯行之犯罪時間，均係在96年4 月24日之前，所犯
    分別為刑法第320條第1 項、第321條第1 項第1 款、第2 款
    、第3 款、第4 款之罪，均合於中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1項第3款規定之減刑條件，爰各減其宣告刑二
    分之一。
四、處罰條文：
    刑法第320條第1項、第321條第1項第1 款、第2 款、第3 款
    、第4款、第47條第1項、第51條第5款，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條
    第1項第3款、第7條、第10條第1項。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日
                        刑事庭    法  官  江振義
                                  書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320 條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
