【裁判字號】    97,壢交簡,435
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       97年度壢交簡字第435號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○聲請書誤植.
                    國民
                      8號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1458號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、甲○○（聲請書誤植為陳雅萱）明知酒後不得駕車，竟於民
    國96年12月13日上午，在桃園縣中壢市奪標KTV 內飲用啤酒
    後，已達不能安全駕駛車輛之情況下，仍駕駛車號KRW －89
    6 號重型機車在道路上行駛。嗣於同日上午7 時50分許，在
    行經同縣、市○○○路○ 段2 巷巷口時，因不勝酒力，致與
    徐慶維所駕駛之車號795 －BSW 重型機車發生碰撞，甲○○
    因而人車倒地受傷（過失傷害部分未據告訴）。嗣經員警據
    報前往處理，並於同日上午8 時35分許，對於甲○○進行呼
    氣酒精濃度測試，結果竟高達每公升0.73毫克之不能安全駕
    駛程度。案經桃園縣政府警察局中壢分局報請臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○於警詢中坦承於駕車前飲酒之事實不諱，核
    與證人徐慶維於警詢時證述之情節相符，而依照交通部運輸
    研究所民國79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉駕車對駕駛
    行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精含量零點二五毫克
    等於血液中酒精濃度（Blood Alcohol Concentration ，簡
    稱ＢＡＣ）百分之零點零五（亦即每一百毫升血液中含五十
    毫克酒精），而（一）ＢＡＣ到達百分之零點零三至百分之
    零點零五時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變
    幻不定、視覺與反應靈敏性減弱、對速度及距離的判斷力差
    。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺、心情漸趨輕鬆、
    自信心增加、多話、精神狀態處於陶醉感。（二）ＢＡＣ到
    達百分之零點零五至百分之零點零八時，對駕駛能力之影響
    為：反應遲鈍：駕駛能力受損、遲而不決或決而不行。對心
    理行為之影響為：情緒鬆散、感情與行為趨向誇張、肌肉不
    協調、精神處於興奮狀態。（三）ＢＡＣ到達百分之零點零
    八至百分之零點一五時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重
    受到影響、體能與精神協調受損、駕駛之體能困難增加。對
    心理行為之影響為：產生情緒異常現象、步伐不平穩、言語
    不清、反應惡劣、記憶及判斷力受損、精神處於錯亂狀態。
    （四）超過百分之零點一五，對駕駛能力之影響為：視線搖
    晃、駕駛已進入恍惚狀態、判斷及理解遭到扭曲、駕駛不穩
    定。對心理行為之影響為：意識不明、嘔吐、站、走及講話
    困難、責任感喪失、精神處於麻痺狀態。（五）超過百分之
    零點五，對駕駛能力之影響為：無法開車。對心理行為之影
    響為：爛醉如泥、失去知覺可能致死、精神處於昏睡狀態。
    本件被告其吐氣所含酒精濃度為每公升○‧七三毫克，此有
    酒精濃度測試表一紙在卷可參，換算ＢＡＣ值為百分之○‧
    一四六，揆諸前開說明，再參以被告確於酒後因操控力、判
    斷力較差，而與徐慶維騎乘之機車發生碰撞，被告自己因此
    人車倒地並受傷等情以觀，益見被告客觀上顯已達不能安全
    駕駛之程度，此外復有刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄
    表、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)
    、診斷證明書各一紙，現場及車損照片共8 幀，附於偵查卷
    宗可據。被告自白與事實相符，應可採信，本件事證明確，
    其犯行已堪以認定。
三、查刑法第185 條之3 服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類
    之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者之罰則規定，業
    經修正於民國97年1 月2 日公布而於97年1 月4 日生效，修
    正前「處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金。」，
    修正後則「處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以
    下罰金。」，本件被告行為後刑法第185 條之3 法律已有變
    更，比較修正前後之規定，以修正前之規定較有利於被告，
    則依刑法第2 條第1 項前段規定，應適用修正前刑法第185
    條之3 之規定。
四、核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第一百八十五條之三服
    用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰
    審酌被告其吐氣所含酒精濃度為每公升○‧七三毫克，被告
    客觀上顯已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟駕駛車
    輛行駛於道路上，危及道路安全，枉顧其他用路人生命、財
    產之安全，惟念其犯後為前開自白，態度尚佳及其曾於96年
    7月間同因犯公共危險罪，經臺灣桃園地方法院檢察署於96
    年7 月31日為緩起訴之處分，緩刑1 年，於緩起訴期間內再
    犯同性質之本案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參
    ，惡性非輕等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，修正前刑法第185
    條之3 ，刑法第2 條第1 項前段、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 條但書，逕以簡易判決處刑
    如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  交通法庭    法  官    游紅桃
以上正本證明與原本無異。
                              書記官    陳玉芳
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
