【裁判字號】    96,桃簡,3170
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院桃園簡易庭刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第28753號），本院判決如下：
    主  文
甲○○損壞他人之物，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。又損壞他人之物，累犯，處拘役參拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役陸拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本案被告毀損之犯罪事實及證據除均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）外，證據部分另補充證人即告訴
    人丙○○於本院審判中之結證供述。
二、按基於憲法第十六條人民訴訟權之制度性保障及第八條正當
    法律程序原則，刑事被告於法院裁判前，應享有在法官面前
    陳述之聽審權，惟第一審法院依被告在偵查中之自白或其他
    現存之證據，已足認定其犯罪者，得因檢察官之聲請，不經
    通常審判程序，逕以簡易判決處刑。刑事訴訟法第四百四十
    九條第一項定有明文。是以簡易判決處刑程序雖依法得不經
    言詞辯論，惟對於被告聽審權之保障不無限制，是實務操作
    上，檢察官聲請簡易處刑前，應取得被告之同意，或至少係
    被告自白而不爭執之情節輕微案件，法院始得依法不經傳喚
    而為簡易判決處刑。故此處被告之自白，偵查中應指於檢察
    官訊問時所為自白；惟即令被告未自白之案件，依其他現存
    之證據，已足認定被告犯行者，並非不得以簡易判決處刑。
    雖此規定係立法者所為之立法形成自由，惟若被告既否認犯
    行而未自白，足證被告對於犯罪事實有所爭執，是否宜以不
    經言詞辯論之簡易判決處刑，而侵犯被告憲法上之聽審權，
    即甚有疑，是以被告於偵查中未自白之案件，應透過審判中
    法官對於被告之合法傳喚程序，給予到庭答辯陳述之機會，
    始足保障被告之聽審權。惟被告如經檢察署或法院合法傳喚
    不到庭者，被告既放棄其答辯等聽審權內容，又因為被告仍
    保有上訴權，尚非絕對剝奪被告之審級利益及公平審判程序
    ，法院自得依前述立法者所容許之簡易處刑程序，依法審酌
    卷內其他證據，以認定被告之罪行。查本案被告於偵查中及
    本院審理中均經合法傳喚而未到庭，是如上所述，本院逕依
    卷內現存之證據，及審理時所傳喚到庭之證人即告訴人丙○
    ○之結證供述而為判決。
三、核被告分別對告訴人乙○○之物，及告訴人丙○○之物為毀
    損之行為，均係犯刑法第三百五十四條之損壞他人物品罪。
    被告有如事實欄所述前案及刑期執行完畢之紀錄，有臺灣高
    等法院被告全國前案紀錄表一件在卷可查。被告受徒刑之執
    行完畢，五年以內故意再犯本件二罪有期徒刑以上之罪，均
    為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定，加重其刑。被
    告被告所犯二罪間，犯意各別、行為互殊，應予分論併罰。
    爰審酌被告藉酒醉無端惹事，製造他人之困擾，及對於告訴
    人乙○○、丙○○之物所造成損壞之輕重程度，且於事發後
    亦未與告訴人二人商量和解及賠償事宜，雖警詢中坦承犯行
    ，惟偵查中經傳喚不到庭，反係告訴人丙○○一再勞途往返
    ，顯無悔意之犯後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑（乙○○部分拘役四十日、丙○○部分拘役三十日），並
    諭知易科罰金之折算標準，及定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百五十四條、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段、第五十一條第六款，逕以簡易判決如
    主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    明理由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日
                        臺灣桃園地方法院桃園簡易庭
                            法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  李  玉  樺
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第354 條（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
