【裁判字號】    97,司促,4088
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            97年度司促字第4088號
聲  請  人  丙○○
上列債權人對債務人丁○○（即被繼承人黃為長之繼承人）等間
聲請支付命令事件，本院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由債權人負擔。
      理  由
一、本件債權人聲請對債務人丁○○、乙○○、甲○○、戊○○
    、己○○○發支付命令，經核債權人未陳明本件係請求債務
    人負連帶清償責任或比例分擔。經本院民國97年2 月12日裁
    定命其於收受裁定之日起5 日內補正，該裁定已於民國97年
    2 月20日送達，有送達證書附卷可稽，逾期迄未補正，於法
    不合，其聲請應予駁回。
二、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
本件裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
