【裁判字號】    97,司,32
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    展期清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                97年度司字第32號
聲  請  人  甲○○    (即敏典精密股份有限公司之清算人)
上列聲請人聲請展期清算事件，本院裁定如下：
    主    文
敏典精密股份有限公司清算期間准予展期至民國九十七年七月十
六日止。
    理  由
一、按清算人應於就任後6 個月內完結清算，不能於6 個月內完
    結清算時，清算人得申敘理由，聲請法院展期，此觀諸公司
    法第334 條及第87條第3 項規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人係敏典精密股份有限公司（下稱
    敏典公司）之清算人，業經於民國96年7 月16日就任，並呈
    報本院准予備查在案。清算人自就任後，即積極進行清算事
    務，惟清算事務繁瑣，清算人無法於期限內完成清算，爰依
    法申請展延等語。
三、經查，本件聲請人於96年7 月16日就任敏典公司解散後清算
    程序之清算人，並於96年11月13日向本院呈報清算人，經本
    院以96年度司字第260 號函准予備查等情，業經本院依職權
    調取本院96年度司字第260 號聲報清算人事件卷宗，核閱無
    誤。且經核聲請人本件聲請與前揭規定尚無不合，自應准許
    。又聲請人係於96年7 月16日就敏典展公司之清算人，其清
    算期間應於97年1 月16日屆滿6 個月，故本件應准自97年1
    月17日起展期6 個月而至97年7 月16日止。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第一庭    法  官  陳雪玉
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                                 書記官 吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
