【裁判字號】    97,聲減,105
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第105號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑及定應執行之刑（97年度聲減字第37號），本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前所違反毒品危害防制條例案
    件，經臺灣士林地方法院以92年度訴字第308 號判決，分別
    判處有期徒刑8 月、6 月，應執行有期徒刑1 年確定；復因
    違反毒品危害防制條例案件，經臺灣士林地方法院以94 年
    度訴字第140 號判決判處有期徒刑10月確定；又因違反毒品
    危害防制條例案件，經臺灣板橋地方法院以89年度板簡字第
    1938號判決判處有期徒刑3 月確定；又因詐欺案件，經本院
    以95年度桃簡字第713 號判決，判處有期徒刑6 月確定。上
    揭各罪，其等犯罪時間均在民國96年4 月24日以前，所犯均
    悉合於減刑條件，聲請予以減刑，並就臺灣士林地方法院以
    92年度訴字第308 號判決有期徒刑8 月、6 月2 罪於減刑後
    定其應執行之刑。
二、惟查，受刑人甲○○確因犯上揭案件而遭判刑確定在案，惟
    被告業於97年2 月15日死亡，此有法務部戶役政連結作業系
    統查詢資料1 份存卷憑參，是受刑人既已死亡，則刑之執行
    程序對象業已失其存在，已無裁定減刑及定應執行刑之必要
    ，故本件聲請自難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                        刑事第六庭  法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林宣宇
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
