【裁判字號】    97,桃簡,333
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第333號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
上列被告因竊盜，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵字第
29722 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。又共同竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。又共同竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實補充：「乙○○前曾因竊盜案件，經本院於
    民國94年11月30日以94年度簡上字第314 號判決判處有期徒
    刑2 年，並經臺灣高等法院於95年1 月18日以94年度上易字
    第2313號判決駁回上訴確定，並於96年4 月2 日縮短刑期假
    釋出監（現仍於保護管束期間）」外，其餘犯罪事實及證據
    ，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件聲請書
    ）。
二、核被告乙○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
    又被告就附件犯罪事實（二）、（三）所載之犯行，與姓名
    年籍不詳，綽號「大砲」之成年男子，有犯意聯絡、行為分
    擔，為共同正犯。又被告所犯3 次竊盜罪，犯意個別，行為
    互殊，應予分論併罰。爰審酌被告有多次竊盜之前案素行，
    錄，甫於前案假釋付保護管束期間，再次3 度犯本件竊盜罪
    ，顯見其毫無悔意，被告竊取之物品甚多，又已將部分竊得
    物品變賣，犯罪情節非輕，惟其犯後坦承犯行，態度良好，
    所竊得部分蝴蝶片，業已返還被害人甲○○等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，並
    定應執行之刑，以資懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、刑
    法第320 條第1 項、第28條、第41條第1 項前段、第51條第
    5 款、刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  陳心婷
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    3     月    03    日
附錄本件論罪科罰法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官96年度偵字第29722 號聲
      請簡易判決處刑書一份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
