【裁判字號】    97,聲,196
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第196號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，前經鈞院以
    96年度執全字第343 號假扣押執行在案。茲因兩造業已就本
    案訴訟達成和解，聲請人並於民國96年12月31日具狀撤回上
    開假扣押強制執行之聲請，另受擔保利益人即相對人亦同意
    聲請人取回鈞院96年度存字第410 號提存事件提存之擔保金
    新台幣67萬元，並聲明對該擔保物之權利不予保留，顯見相
    對人應無任何損害，聲請人自得依法取回上開擔保金，爰聲
    請裁定准予取回擔保金云云，並提出鈞院96年度訴字第301
    號和解筆錄、民事撤回假扣押強制執行聲請狀等影本、相對
    人同意書及印鑑證明各1 件為證。
二、按擔保提存之提存人於提存後，假執行、假扣押或假處分所
    保全之請求，其本案訴訟經和解或調解成立，受擔保利益人
    負部分給付義務而對提存物之權利聲明不予保留者，得聲請
    該管法院提存所返還提存物，無庸法院裁定，此觀諸提存法
    第18條第1 項第6 款、同法施行細則第16條規定自明。
三、聲請人已依假扣押裁定供擔保，並聲請假扣押執行相對人之
    財產，嗣其提起本案訴訟業經成立和解之事實，業經本院調
    閱本院95年度裁全字第11339 號假扣押、96年度存字第410
    號提存、96年度執全字第343 號假扣押執行及96年度訴字第
    301 號清償債務事件等卷宗核閱無訛，固然屬實。惟聲請人
    就上開假扣押所保全之請求，其本案訴訟既經和解成立，相
    對人負部分給付義務，並聲明對擔保物之權利不予保留，有
    聲請人提出之上開和解筆錄影本1 件在卷可稽，揆諸前揭規
    定，聲請人即得逕向本院提存所聲請返還擔保提存物，而無
    庸聲請法院裁定，故其聲請為無必要，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                    民事第三庭法  官  林曉芳
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                              書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
