【裁判字號】    96,聲減,9635
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            96年度聲減字第9635號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因肅清煙毒條例等案件，已經判決罪刑確定，聲請人
聲請減刑及定應執行之刑（96年度聲減字第1882號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 、2 、3 所示之罪，均減刑詳如附表編
號1 、2 、3 所載。附表編號1 、2 、3 所示之罪於減得之刑後
，與附表編號4 所示不應減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑拾
貳年伍月。
    理  由
一、查受刑人甲○○前所犯之施用毒品案件，經本院以83年度訴
    字第657 號判決，判處有期徒刑3 年3 月確定 (即附表編號
    1)；復因非法吸用化學合成麻醉藥品案件，經本院以83年度
    易字第4342 號判決，判處有期徒刑4 月確定（即附表編號2
    ）；又因施用毒品案件，經本院以83年度訴字第848 號判決
    ，判處有期徒刑2 年確定 (即附表編號3)。茲檢察官以附表
    編號1 、2 、3 所示之罪，其犯罪時間均在民國96年4 月24
    日以前，所犯均悉合於減刑條件，聲請就附表編號1 、2 、
    3 所示之罪予以減刑；並就附表編號1 、2 、3 、4 所示之
    罪，聲請定其應執行之刑。
二、經核聲請人所為上開聲請於法並無不合，應予准許。並就附
    表編號1 、2 、3 所示之罪於減得之刑後，與附表編號4 所
    示不應減刑之罪所處之刑定其應執行之刑。
三、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第8 條第1 項、第10條第2 項、第11條，修正前刑法第51條
    第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第六庭    法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                               書記官   林宣宇
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
