【裁判字號】    96,壢交簡,1896
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    過失傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      96年度壢交簡字第1896號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第10412 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑
壹月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又因過失傷害人
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減
為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；應執
行有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據、理由及所犯法條，除事實欄應補充：
    被告於所犯過失傷害案件未被發覺前，於警方前往現場處理
    時在場，並當場承認為肇事人而自首外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處所載（如附件聲請書）。
二、查刑法第185 條之3 服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類
    之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者之罰則規定，業
    經修正於民國97年1 月2 日公佈，而於97年1 月4 日施行，
    修正前「處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金。」
    ，修正後則「處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬
    元以下罰金。」，法律已有變更，比較修正前後之規定，以
    修正前之規定較有利於被告，則依刑法第2 條第1 項前段規
    定，應適用修正前刑法第185 條之3 之規定。
三、核被告甲○○酒後駕車，又因過失之行為致告訴人乙○○受
    有頭部外傷、胸壁挫傷、雙手多處擦傷等傷害結果；核其所
    為，係犯修正前刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪，及刑法第284 條第1 項前段之過失
    傷害罪。被告上開所犯二罪間，行為互殊，犯罪構成要件亦
    不相同，應予分論併罰。再被告酒醉駕車，因而致告訴人受
    傷，依法應負刑事責任，其所犯過失傷害罪部分，應依道路
    交通管理處罰條例第86條第1 項規定加重其刑。又被告於肇
    事後，在未經任何有偵查犯罪職權之機關或公務員發覺其犯
    罪前，向前往現場處理之警員謝光杰當場承認為肇事人，此
    有桃園縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1
    紙在卷可稽，是本件得依刑法第62條前段之規定減輕其刑。
    爰審酌被告服用酒類後，於不能安全駕駛之情形下，竟仍貿
    然駕駛車輛上路，危及道路交通安全，並因而肇事，致告訴
    人受有前述之傷害，實乏尊重其他用路人生命、財產安全之
    觀念，所為非是，及被告被查獲後，經測得之呼氣所含酒精
    成分達每公升0.54毫克之犯罪情節，被告就本件車禍發生之
    過失程度，且被告迄今仍未與告訴人成立和解，賠償告訴人
    所受之損害，被告之智識程度、犯罪所生危害、犯後態度、
    素行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科
    罰金之折算標準，及依法定其應執行之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。末查被告犯罪之時間，係在96年4 月24日以前
    ，所犯上開之罪，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款所規定之減刑條件，均應依該條例之規定減
    其宣告刑二分之一，並諭知科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，修
    正前刑法第185 條之3 ，刑法第284 條第1 項前段、第62條
    、第41條第1 項前段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條
    第1項 第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    2    月    29    日
                  交通法庭  法  官  潘政宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185 條之3 （重大違背義務致交通危險罪）：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
中華民國刑法第284 條（過失傷害罪）：
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
