【裁判字號】    97,壢簡,384
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第384號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（97年度偵字第618 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役參拾日，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案電子遊戲機「金歡禧彈珠台
」壹台（含IC板壹塊）、現款新台幣參仟參佰參拾元均沒收。
    事實及理由
一、被告甲○○與不詳姓名、年籍綽號「小正」成年男子（下稱
    綽號「小正」者），均明知甲○○在桃園縣中壢市○○街10
    5 號1 樓所經營之「岳豐配件王店」，並未依電子遊戲場業
    管理條例規定辦理電子遊戲場業之營利事業登記，不得經營
    電子遊戲場業。竟與該綽號「小正」成年男子基於違法經營
    電子遊戲場業與賭博之犯意聯絡，由該綽號「小正」者自民
    國96年12月13日起至同年12月19日18時許止，將電子遊戲機
    「金歡禧彈珠台」1 台（含IC板1 塊），擺設於上址甲○○
    所經營之「岳豐配件王店」之公眾得出入場所內插電營業，
    其賭博方式，係由賭客每投入新台幣（下同）10元硬幣顯示
    分數押注，若押中可獲得所押注項目所設定一定倍數之分數
    而依分數，再以1 比10倍數，向甲○○洗分換現金；若未押
    中，則所押分數扣除消失，由甲○○與綽號「小正」者贏取
    之方式，接續與多位不詳真實姓名之賭客賭博財物，甲○○
    與綽號「小正」者約定55分帳。嗣於同年12月19日18時許，
    在上址為警當場查獲，並扣得上開插電營業中當場賭博之器
    具電子遊戲機「金歡禧彈珠台」1 台（含IC板1 塊）及機具
    內（賭檯上）之賭資現款3230元及兌換現金與開洗分櫃檯所
    查扣100 元。案經桃園縣政府警察局中壢分局移送臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢及偵查中已坦承於前開犯罪事實之事實，並有扣
    案之電子遊戲機「金歡禧彈珠台」1 台（含IC板1 塊）、賭
    資現款3330元足稽。復有現場臨檢紀錄表、扣押筆錄扣押物
    品目錄表、暫存保管單各1 份、查獲時現場及機台照片5 張
    在卷可憑。事證已經明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告違反電子遊戲場業管理條例第15條未依該條例規定辦
    理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，而經營
    電子遊戲場業之行為，係犯同條例第22條之罪。被告在公眾
    得出入之場所賭博財物之行為，係犯刑法第266 條第1 項前
    段之賭博罪。被告與綽號「小正」者間，有犯意聯絡與行為
    分擔，為共同正犯。按所謂業務，係指個人基於其社會地位
    繼續反覆所執行之事務（最高法院89年台上字第8075號判例
    參照），被告就其違反規定，於上開期間內持續經營電子遊
    戲場業務，本即為繼續反覆執行其業務行為接續之動作，祇
    論以一違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
    記者，不得經營電子遊戲場業之規定罪。其先後與多位賭客
    賭博財物，係一賭博行為接續之數個動作，亦祇論以一賭博
    罪。其以一行為而犯上開2 罪名，為想像競合犯，應從一重
    依違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
    ，不得經營電子遊戲場業之規定罪處斷。爰審酌被告擺設上
    開電子遊戲機1 台，經營時間尚短，與其犯罪所生危害程度
    ，犯後曾為前開自白，態度尚佳與其他一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案
    之電子遊戲機「金歡禧彈珠台」1 台（含IC板1 塊），查獲
    時插電營業，係當場賭博之器具；扣案現款其中3230元，係
    機具內（賭檯上）之財物，屬賭檯上之財物，其餘100 元則
    係在兌換現金與開洗分櫃檯所查扣者，屬兌換籌碼處之財物
    ；均應依刑法第266 條第2 項規定，不問屬於犯人與否宣告
    沒收之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11
    條前段、第28條、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    2    月    29     日
                  刑事第八庭法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院合議庭。
                            書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    3    月    5      日
附錄論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第十五條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第二十二條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新台幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
