【裁判字號】    97,審簡,25
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          97年度審簡字第25號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第6144號），被告自白犯罪，檢察官於本院審理時依現存
之證據，聲請改依簡易判決處刑，本院爰不經通常程序審理，逕
以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品之傾向，復令入戒治處所施以強制戒治，於95年5 月
    29日執行完畢釋放，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以
    95年度戒毒偵字第187 號為不起訴處分確定。仍不知戒除毒
    癮，於強制戒治執行完畢釋放後5 年內，又基於施用第一級
    毒品之犯意，於96年9 月26日為警採尿起回溯26小時內某時
    ，在臺灣地區某不詳地點，施用第一級毒品海洛因。嗣於96
    年9 月26日晚間9 時44分許，自願在桃園縣政府警察局採尿
    ，經送驗呈鴉片類陽性反應，查悉上情。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警、偵訊中坦承不諱，且
    其為警查獲後所採集之尿液經送驗後，呈鴉片類陽性反應，
    此有台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告在卷
    可稽，足認被告自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行
    堪以認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。爰審酌被告犯罪之動機、方法、其前經
    觀察、勒戒及強制戒治後，施用第一級毒品海洛因之犯行，
    戕害己身，惟犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第
    1 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月   29    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年     3    月   3     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項規定：
施用第二級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
