【裁判字號】    96,審易,698
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             96年度審易字第698號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第24524
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○、乙○○2 人與告訴人丙○○於
    民國96年9 月29日晚間10許，在桃園縣桃園市文昌公園內，
    因細故發生口角，被告2 人竟基於普通傷害之犯意聯絡，共
    同徒手毆打告訴人，致告訴人受有眼球鈍傷、顏面骨骨折之
    傷害，因認被告2 人共同涉犯刑法第277 條第1 項之普通傷
    害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、經查，本件告訴人丙○○告訴被告甲○○、乙○○2 人傷害
    案件，檢察官認被告2 人均係觸犯刑法第277 條第1 項之普
    通傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據
    告訴人丙○○於本院審理中撤回其告訴（見本院97年2 月26
    日準備程序筆錄），揆諸前開規定，爰不經言詞辯論，逕行
    諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                          刑事庭    法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
