【裁判字號】    97,聲減,225
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第225號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯詐欺罪，減為有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元
佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於93年8 月31日間犯詐欺罪，經本院以96
    年度易字第2 號刑事判決（偵查案號：96年度偵緝字第1377
    號），判處有期徒刑8 月確定在案。茲檢察官以其犯罪時間
    在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減
    刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，修正前刑法
    第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                      刑事第一庭法  官  王耀興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉晨輝
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
