【裁判字號】    97,審簡,42
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          97年度審簡字第42號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
上列被告因竊盜案件經檢察官提起公訴（96年度偵字第26967 號
），被告偵查中自白犯罪，本院改依簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
乙○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事  實及理  由
一、被告乙○前於民國92年間因竊盜罪，經臺灣台南地方法院以
    92年度易字第1102號判處有期徒刑3 月確定，復又於92年間
    ，因竊盜案件，經臺灣高等法院臺南分院判處有期徒刑4 月
    、8 月確定，上開3 罪並經臺灣高等法院臺南分院以94年度
    聲字第24號定應執行刑為有期徒刑1 年確定；另於93年間因
    竊盜案件，經臺灣臺南地方法院以93年度簡字第2136號判處
    有期徒刑6 月確定，上開各罪接續執行，於95年6 月30日執
    行完畢；復又因違反職役職責案件，經國防部南部地方軍事
    法院以95年度訴字第323 號判處有期徒刑1 年2 月確定，嗣
    經國防部南部地方軍事法院以96年度聲減字第7 號減為有期
    徒刑7 月確定後，於96年3 月2 日入監，甫於96年7 月16日
    執行完畢。竟仍不知悔改，意圖為自己不法之所有，於96年
    10 月14 日下午3 時許，利用大排水溝爬進桃園縣龜山鄉○
    ○村○○○ 路250 號林口體育學院戶外體驗教育場（下稱林
    口體育學院），趁學生上課之際，徒手竊取甲○○所有之手
    提袋1 個（內有新臺幣300 元、手機1 支、皮包及小零錢包
    各1 個、筆記本及書各1 本、雨傘1 把），得手後適為陳進
    忠發現，乙○乃逃離現場，並將所竊得之上開背包，棄置於
    大排水溝旁之草叢，嗣經報警處理，而循線查獲。
二、上揭犯罪事實，業據被告於警詢中自白，復有被害人甲○○
    警詢之證述及證人陳進忠警詢、偵訊之證言在卷可按，並有
    贓物認領保管單、照片2 張等附卷可參，核與被告警詢中自
    白相符，是本案事證明確，被告犯行已堪認定。
三、核被告乙○係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告有事
    實欄所載之科刑及執行資料，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，依法應加重其刑。爰審酌被
    告之前科、素行、竊盜之方法、竊取財物之價值、所生危害
    及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。至公訴意旨
    請求審酌被告犯罪情節，依刑法第90條第1 項規定，宣告被
    告於刑之執行前，令入勞動場所強制工作云云，惟查，被告
    雖有如事實欄所述之3 次竊盜犯行，其距離本案犯罪時間已
    經四年多近五年，然其所竊之財物非鉅，與一般竊盜慣犯常
    以夥眾攜帶兇器破壞他人住宅或建築物竊取價值達數萬或數
    十萬元之財物亦有所迥異，或係隨機偶發之犯罪，認被告之
    上開行為與實際已染有竊盜習慣之慣犯，尚有不同，經以比
    例原則中之必要性原則及罪刑相當性原則加以檢視後，本院
    認前開宣告之刑，已足收懲戒警惕之效，而無交付強制工作
    處分之必要，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第320 條第1
    項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    2    月    29    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    3     月    3    日
附錄本案論罪科刑之法條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
