【裁判字號】    97,壢簡,346
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第346號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第23114 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、前開犯罪事實，業據被告於警詢及偵查中坦承不諱，核與證
    人即車號LX-7793 號小貨車之車主甲○○於警詢中證述情節
    相符，復有偵查卷所附車籍查詢基本資料詳細畫面、桃園縣
    租用民間拖吊妨害交通車輛放置保管場保管車輛登記簿、違
    反道路交通安全事件陳述單各1 紙、舉發違反道路交通管理
    事件通知單4 紙、相片7 張附卷可稽，足認被告於警詢及偵
    查中之自白與事實相符，堪予採信。本件事證明確，被告竊
    盜犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪，爰審酌被
    告一時昧貪竊取他人財物，確有不是之處，其犯罪動機、目
    的均不足取，然其未曾有犯罪紀錄，素行尚佳，有台灣高等
    法院前案紀錄表可參，又其坦承犯行，非無悔悟之心。且前
    開贓物業已返還被害人甲○○，犯行所生危害稍可減輕等情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                      中壢簡易庭    法  官   卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                                    書記官   伍幸怡
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
