【裁判字號】    97,司促,6894
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            97年度司促字第6894號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
                        地下1.
法定代理人  甲○○
                        地下1.
非訟代理人  乙○○
上列債權人與債務人丙○○間請求支付命令事件，債權人應於收
受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
應補正之事項：一、陳明是否請求利息及違約金。
              二、陳明利率之計算式，並提出基準利率表。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                            書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
