【裁判字號】    97,桃簡,354
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第354號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度偵字第14719 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，減為拘役貳拾伍日，如
易科罰金，以銀元參佰元折算壹日。扣案之第二級毒品MDMA壹包
（驗畢餘貳點伍玖公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○明知MDMA為管制之第二級毒品，不得非法持有，竟基
    於持有第二級毒品之犯意，於民國95年6 月25日或26日之某
    知，在其位於桃園縣桃園市○○路○ 段347 號11樓居處樓下
    ，自姓名年籍不詳，綽號「小正」之成年男子處，收受取得
    第二級毒品MDMA1 包（含袋毛重5.66公克，取2.38公克鑑定
    用罄，驗餘重2.59公克），自斯時起，至95年7 月7 日下午
    3 時30分為警查獲之時，持有上開第二級毒品MDMA1 包。嗣
    於95年7 月7 日下午3 時30分許，為警在上開居處查獲，並
    扣得第二級毒品MDMA1 包。案經內政部警政署刑事警察局移
    送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告於警詢、檢察官訊問時坦承其前開持有上開第二級
    毒品之犯罪事實，並有扣案之第二級毒品MDMA1 包可稽。該
    扣案之第二級毒品，經鑑定結果含MDMA成分，重量如前述，
    有內政部警政署刑事警察局95年8 月21日刑鑑字第09501028
    93號鑑定書1 份附卷可憑。事證已經明確，被告犯行洵堪認
    定。
三、刑法及刑法施行法部分條文業經於94年2 月2 日修正公布，
    並均於95年7 月1 日施行。按行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律，現行刑法第2 條第1 項定有明文。修正後
    刑法第2 條第1 項之規定，係規範行為後法律變更所生新舊
    法律比較適用之準據法，於修正後刑法施行後，應適用修正
    後刑法第2 條第1 項規定之從舊從輕之原則為比較；修正後
    刑法第2 條第2 項，則為同條第1 項之特別規定，於修正後
    刑法施行後，關於非拘束人身自由之保安處分，應依修正後
    刑法第2 條第2 項之規定，適用裁判時之法律。又修正後刑
    法第35條，乃刑之重輕之法定次序與標準，應適用裁判時之
    修正後刑法第35條之規定。修正後刑法第2 條第1 項係採從
    舊從輕原則，適用最有利於行為人之法律。既曰法律，自較
    刑之範圍為廣；除法律有特別規定者（如修正後刑法第2 條
    第2 項非拘束人身自由之保安處分適用裁判時法，修正後刑
    法施行法第9 條之3 規定之情形），應依其規定；或事關執
    行之緩刑之宣告，或犯罪在刑法修正施行前，自首在刑法施
    行後之自首部分，或程序之規定（程序從新，如刑法第40條
    沒收宣告之程序規定），應適用裁判時之修正後刑法之規定
    外；依修正後刑法第2 條第1 項比較時，應就罪刑有關之共
    犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯，以及累犯加重，自
    首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切
    情形，綜其全部之結果而為比較後，整個之適用，不能割裂
    而分別適用有利益之條文。關於易科罰金之折算標準、易服
    勞役之折算標準及期限、罰金與死刑是否併予執行、多數有
    期徒刑定應執行之刑時之最高刑期之限制等之修正，事涉行
    為人易刑折算標準金額之多寡與期限之長短及定執行刑時能
    否就罰金刑併予執行或有期徒刑定應執行之刑時最高度之限
    制，亦均屬依修正後刑法第2 條第1 項所應比較適用法律之
    範圍。拘束人身自由之保安處分，並非屬修正後刑法第2 條
    第2 項規定應適用裁判時法之範圍，除有特別規定者外，亦
    屬應依修正後刑法第2 條第1 項比較適用之法律；從刑附屬
    於主刑，除法律有特別規定者外，依主刑所適用之法律（以
    上參考最高法院95年05月23日刑事庭第8 次會議決議及最高
    法院24年上字第4634號、24年上字第5292號、27年上字第26
    15號判例）。經查，被告行為後，關於易科罰金之折算標準
    部分，由修正前刑法第41條第1 項前段規定（得以銀元1 元
    以上3 元以下折算1 日），並依修正前罰金罰緩提高標準條
    例第2 條規定提高1 百倍為銀元1 百元以上3 百元以下（即
    新台幣3 百元以上9 百元以下）折算1 日，修正後刑法第41
    條第1 項前段則修正為得以新台幣1 千元、2 千元或3 千元
    折算1 日（裁判時罰金罰鍰提高標準條例第2 條並已刪除）
    ；比較行為時法與裁判時法，以行為時法有利於被告。
四、查MDMA係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所列之第二
    級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項
    之持有第二級毒品罪。爰審酌被告有並無前案紀錄，素行尚
    佳，其持有上開第二級毒品之非長，數量非鉅，犯罪情節非
    重，犯後坦承犯行，態度尚佳及其他一切情狀，量處如主文
    所示之刑；再按，中華民國九十六年罪犯減刑條例業於96年
    6 月15日立法三讀通過，並於96年7 月16日施行，查本件被
    告上開犯係在96年4 月24日前，且非屬中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第3 條第1 項所列各款所規範之罪，自得予以減
    刑，爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
    款規定，減其刑期二分之一，並依同條例第9 條、修正前之
    刑法第41條第1 項前段規定，諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
五、扣案之第二級毒品MDMA1 包（驗餘重2.59公克），應依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段規定，諭知沒收銷燬之。鑑
    定時取樣供鑑定之第二級毒品MDMA2.38公克，因於鑑定時檢
    驗使用用罄已不存在，該部分不得再宣告沒收銷燬之。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第2 條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    前段、95年7 月1 日修正施行前之罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款
    、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文
七、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  陳心婷
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    3     月    03    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第2 項：
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官95年度偵字第14719 號聲
      請簡易判決處刑書一份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
