【裁判字號】    97,審簡,9
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           97年度審簡字第9號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第1888
6 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通
常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○以強暴妨害人行使權利，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又服用酒類，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；應執行拘役捌拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件起訴意旨認被告乙○○所犯刑法第328 條第1 項強盜罪
    部分，經公訴人更正起訴法條為刑法第304 條第1 項之強制
    罪，與刑法第185 條之3 之公共危險罪部分均屬刑事訴訟法
    第376 條第1 款最重本刑為三年以下有期徒刑之罪，爰依刑
    事訴訟法第284 條之1 規定獨任進行審判程序。
二、乙○○前於民國78年間因違反懲治盜匪條例等案件，經法院
    處有期徒刑7年6月、4月、1年10月，應執行有期徒刑8年6月
    確定，於83年7月30日假釋出監，嗣遭撤銷假釋，尚餘殘刑3
    年8 月20日；復於85年間因違反肅清煙毒條例案件，經法院
    判處有期徒刑3年6月確定，並與上開殘刑接續執行，於89年
    12月12日假釋出監，嗣遭撤銷假釋，尚餘殘刑3年2月15日，
    而於93年11月10日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，自96
    年7月28日中午12時許至下午3時許止，在桃園縣大溪鎮霞雲
    村某處飲用米酒啤酒、保力達藥酒等酒類後，已達酒醉不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，由其女友甲○○騎乘車牌號
    碼927-BQC 號重型機車，搭載乙○○前往大溪鎮市區，期間
    因細故與甲○○發生口角。嗣於同日下午4 時許行經桃園縣
    大溪鎮○○路○段763號之萊爾富超商前時，其為惹甲○○生
    氣，竟基於妨害人行使權利之犯意，將甲○○強拉下車，並
    將甲○○騎乘之上開機車駛離現場，以此方式妨害甲○○騎
    乘上開機車之權利。嗣經甲○○報警，旋於當日下午4 時49
    分，在桃園縣大溪鎮○○路○段209號前為警逮捕，並對乙○
    ○施以呼氣酒精濃度測試，測得其呼氣酒精濃度值達每公升
    1.30毫克，始查悉上情。案經甲○○訴由桃園縣政府警察局
    大溪分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查時坦承不諱，
    核與證人即告訴人甲○○於警詢及偵查中指訴之情節大致相
    符，並有贓物認領保管單、桃園縣政府警察局道路取締酒駕
    當事人酒精測定紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測
    紀錄卡、大溪分局圳頂派出所查獲刑法第185條之3案件測試
    觀察紀錄表、舉發違反道路交通管理事件通知單各1 紙附卷
    可稽，足認被告任意性之自白與事實相符，應堪採信。綜上
    所述，本件事證已臻明確，被告犯行堪以認定，應依法論科
    。
四、查刑法第185條之3之規定業經修正，於民國97年1月2日公布
    ，民國97年1 月4 日生效施行。修正前刑法第185 條之3 規
    定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役
    或三萬元以下罰金。」；修正後刑法第185 條之3 規定：「
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科十五萬元以下罰金。」，即刑法第185 條之3 之罰金刑
    由修正前之科新臺幣3 萬元以下罰金，並依刑法施行法第1
    條之1 第2 項但書提高3 倍即科新臺幣9 萬元以下罰金，修
    正為科或併科新臺幣15萬元以下罰金。本件被告行為後法律
    有變更，比較行為時法與裁判時法之結果，以行為時法有利
    於被告，依刑法第2 條第1 項前段之規定，應適用行為時之
    修正前刑法第185 條之3 之規定處罰，合先敘明。
五、核被告所為，分別係犯刑法第304條第1項之強制罪（按原起
    訴意旨認被告係犯刑法第328條第1項之強盜罪，惟經公訴檢
    察官於本院準備程序時當庭更正被告係犯刑法第304條第1項
    之強制罪，自無變更起訴法條之問題）及修正前刑法第185
    條之3 之服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被
    告所犯上開二罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
    又被告有事實欄所載之犯罪及科刑執行情形，有臺灣高等法
    院被告前案記錄表足憑，其於5 年內故意再犯本案有期徒刑
    以上之罪，皆為累犯，均應依法加重其刑。爰審酌被告係告
    訴人之男友，其僅係為惹告訴人生氣，而以強暴之方式妨害
    告訴人行使權利，其主觀上之惡性尚非重大，且妨害告訴人
    權利行使之時間非長、手段亦非殘暴，以及被告飲酒後已達
    酒醉不能安全駕駛動力交通工具之程度，為達其妨害告訴人
    行使權利之目的，仍漠視禁令，違犯本件酒駕公共危險犯行
    ，嚴重危害行車安全，兼衡被告之智識程度、犯罪手段、犯
    罪後坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定
    其應執行之刑，及諭知易科罰金之折算標準。
六、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，修正前刑法第185
    條之3 ，刑法第304 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、第2 項、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日
                      刑事庭  法  官  江振義
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第304條第1項：
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
