【裁判字號】    97,聲,424
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第424號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因違反廢棄物清理法案件，經聲請人聲請沒入保證金（
九十七年執聲沒字第四四號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣參萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反廢棄物清理法案件，經具
    保人乙○○依檢察官指定之保證金額新臺幣（下同）三萬元
    ，出具現金保證後，為檢察官釋放，茲因被告拒不到案執行
    ，顯已逃匿，具保人經傳訊亦拒不到署說明，爰依刑事訴訟
    法第一百十八條第一項、同法第一百二十一條第一項之規定
    ，聲請鈞院裁定沒入具保人所繳納之刑事保證金。
二、經查：被告確因上開案件由具保人出具現金三萬元保證後，
    為檢察官釋放，並經本院判處有期徒刑一年四月後，經臺灣
    高等法院及最高法院駁回上訴確定，嗣經聲請人合法傳喚後
    ，遲未到案執行，經警前往拘提亦無效果，具保人經聲請人
    傳訊亦未到庭等情，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表、
    被告前案紀錄表、臺灣桃園地方法院檢察署刑事保證金收據
    、送達回證、拘票、報告書及被告戶籍資料等件在卷可按。
    本院審核認聲請為正當，應沒入具保人所繳納之保證金三萬
    元。
三、爰依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第八庭    法  官   袁雪華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官   邱仲騏
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
