【裁判字號】    97,壢簡,357
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第357號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第24號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案電子計算機壹台、六合彩支數換算
表壹張、六合彩歷史開獎紀錄單壹張、六合彩下注簽單拾捌張均
沒收。
乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣伍仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○意圖營利，並基於反覆提供賭博場所、聚眾賭博
    之單一行為決意，而與真實姓名、年籍均不詳綽號「歐巴桑
    」之成年女子，基於犯意聯絡，自97年1 月31日日間某時起
    至同日晚間7 時35分許止，由甲○○提供桃園縣平鎮市○○
    路南勢二段326 之1 號黃昏市場內其所經營之肉羹麵攤處所
    作為公眾得出入之賭博場所，聚集不特定多數人到該上開處
    所簽賭下注，與賭客對賭財物，而由甲○○出面接受簽賭下
    注，並收取簽注金及支付彩金。其賭博方法係以每逢星期2
    、4 、6 開出香港六合彩中獎號碼作為兌獎依據，由賭客任
    意簽選號碼（01號至49號）下注，甲○○在簽注單上載明賭
    客簽選號碼及簽注金，交付賭客複寫之簽注單，該簽選號碼
    之組數有二星（即對中2 個號碼）、三星（即對中3 個號碼
    ）、四星（即對中4 個號碼）之方式，簽注金每支均為新台
    幣（下同）80元，賭客如簽中二星，每注可得彩金5600元；
    如簽中三星，每注可得彩金56000 元，如未簽中，則賭客所
    繳簽注之賭金全歸甲○○贏得，甲○○並利用賭客之劣勢中
    獎機率從中博取利益。乙○○基於賭博之犯意，於97年1 月
    31日晚間7 時35分許，至上開甲○○所經營之肉羹麵攤內，
    以每支80元，簽注二星、三星、四星共計32支牌，與甲○○
    對賭財物。嗣經警查獲，始悉上情，並當場在上址桌上及抽
    屜扣得甲○○所有供經營「六合彩」賭博犯罪用之電子計算
    機1 台、六合彩支數換算表與六合彩歷史開獎紀錄單各1 張
    、六合彩下注簽單18張。案經桃園縣政府警察局平鎮分局報
    請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑
    。
二、上揭事實，迭據被告甲○○、乙○○於警詢及檢察官訊問時
    均供承不諱。並有被告甲○○所有供經營「六合彩」賭博犯
    罪用之電子計算機各1 台、六合彩支數換算表與六合彩歷史
    開獎紀錄單各1 張、六合彩下注簽單18張扣案足稽。此外，
    復有桃園縣政府警察局平鎮分局扣押筆錄、扣押物品目錄表
    各1 份、查獲現場照片4 張在卷可資佐證。綜上所述，被告
    甲○○、乙○○上開任意性自白，核與事實相符，堪以採取
    。本件事證明確，被告甲○○、乙○○上揭犯行足可認定，
    均應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾
    得出入之場所賭博財物罪、同法第268 條前段之供給賭博場
    所罪及同條後段之聚眾賭博罪。被告乙○○所為，則係犯刑
    法第266 條第1 項前段之在公眾得出入之場所賭博財物罪。
    又被告甲○○自97年1 月31日日間某時起起至同日晚間7 時
    35分許止，反覆密接提供賭博場所並聚眾賭博，且被告甲○
    ○係利用賭客之劣勢中獎機率從中博取利益，顯具有營利之
    意圖，是被告甲○○上開犯行，本質上乃具有反覆、延續性
    行為之特徵，於刑法評價上，堪認係集合多數犯罪行為而成
    立之獨立犯罪型態之「集合犯」，各為包括一罪。被告甲○
    ○以一行為而觸犯上述三罪名，為想像競合犯，應從其中較
    重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告甲○○、乙○○
    素行，及被告甲○○經營「六合彩」賭博，助長投機風氣，
    及經營之時間、犯罪利益，又被告乙○○在公共場所賭博財
    物，有害社會秩序，惟念其等犯後均坦承犯行，態度尚佳等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並就被告甲○○部分
    ，諭知易科罰金之折算標準；就被告乙○○部分，諭知易服
    勞役之折算標準，以資懲儆。
三、至扣案電子計算機1 台、六合彩支數換算表與六合彩歷史開
    獎紀錄單各1 張、六合彩下注簽單18張，係被告甲○○所有
    ，且供犯本件賭博犯行所用之物，業據被告甲○○於警詢、
    偵查中供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，宣告
    沒收。另扣案電話機1 具雖係被告甲○○所有，係其日常聯
    繫事情所用，非專供本件犯罪所用，而扣案現金4400元，被
    告甲○○亦否認係本件賭金，本院審酌被告經營肉羹麵攤，
    本即有現金收入，且亦無積極證據證明上開扣案現金均係賭
    金，爰均不併予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條、第55條、第41條
    第1 項前段、第42條第3 項前段、第38條第1 項第2 款，刑
    法施行法第1 之1 條第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第八庭  法 官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                              書記官 陳玉芳
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
附錄論罪科刑依據之法條：
刑法第266 條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268 條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3千 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
