【裁判字號】    97,聲減,212
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第212號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1 、2 、4 所示之罪，均減刑，詳如附表所
載。附表編號1 、2 、4 所示應減刑之罪與附表編號3 、5 所示
不應減刑之罪，應執行有期徒刑捌年柒月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所示之罪，經判處
    如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，均在中
    華民國96年4 月24日以前，所犯附表編號1 、2 、4 所示之
    罪悉合於減刑條件，聲請予以減刑，並就附表編號1 、2 、
    4 所示應減刑之罪與附表編號3 、5 所示不應減刑之罪，定
    其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第3 項、第11條、第
    12條，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                     臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                               法  官    蘇昭蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                               書記官    黃俊燁
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
