【裁判字號】    97,家訴,28
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    確認繼承派下權存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度家訴字第28號
原      告  乙○
            甲○○
被      告  莊秀祭祀公業
上列當事人間請求確認派下權存在事件，本院裁定如下：
    主    文
原告應於收受本裁定送達之日起七日內，補正被告莊秀祭祀公
業之全體派下員或管理人，並另查報本件訴訟標的價額，及按本
件訴訟標的價額應繳之裁判費扣除已繳之新台幣參仟元後補繳裁
判費，如逾期未為補正，即駁回原告之訴。
    理    由
一、按「臺灣之祭祀公業並無當事人能力，故關於祭祀公業之訴
    訟，應由其派下全體起訴或被訴，但設有管理人者，得以該
    管理人名義起訴或被訴。而關於祭祀公業之訴訟，以管理人
    名義起訴或被訴者，當事人欄應表明其為祭祀公業管理人，
    以表示其非以自己名義起訴或被訴。」，已據最高法院74年
    度台上字第13 59 號著有判例，則祭祀公業原則上仍須以派
    下全體起訴或被訴，於設有管理人之情況下方例外准以管理
    人名義起訴或被訴。本件原告與被告莊秀祭祀公業間請求
    確認繼承派下權事件，原告起訴僅以莊秀祭祀公業為被告
    ，參照前開說明，即須以祭祀公業全體派下為相對人（臺灣
    高等法院85年度抗字第1518號裁判意旨可供參照）。茲限原
    告於收受本裁定之日起7 日內，補正被告莊秀祭祀公業之
    全體派下員或管理人。
二、又按確認派下權存在事件，雖兼具有身分權訴訟之性質，惟
    其訴訟標的價額之核定，應依祭祀公業之總財產價額中訟爭
    派下權所佔之比例，計算其價額。亦有最高法院75年台上字
    第1566號裁判意旨可資參照。查原告起訴雖繳納裁判費新台
    幣（下同）3,000 元，惟本件係屬確認派下權存在事件，自
    應依原告主張之派下權所佔被告總財產價額之比例，計算其
    訴訟標的價額。茲因原告未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，
    致本院無法核定其訴訟標的金額，以裁定命原告補繳裁判費
    ，爰另限原告於收受本裁定送達7 日內，查報系爭訴訟標的
    價額，並按系爭訴訟標的價額應繳之裁判費扣除已繳之3,00
    0 元後補繳裁判費。
三、如原告逾期未依前開任一項命令補正，即駁回原告之訴，特
    此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  家事法庭法  官  林雯娟
上列正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                          書記官  楊慧伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
