【裁判字號】    97,審交易,6
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審交易字第6號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，於中華民國97年2 月29日下午4 時許
，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯
    ，處罰金新臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算
    壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國94年間因駕車業務過失致死案件，經臺灣臺
    東地方法院以94年度東交簡字第65號判處有期徒刑6 月，上
    訴後，經臺灣臺東地方法院以94年度交簡上字第7 號判處上
    訴駁回確定，於94年12月19日易科罰金執行完畢（於本案構
    成累犯）。詎猶不知悔改，明知服用酒類不能安全駕駛動力
    交通工具者，不得駕駛，亦明知其於96年10月16日晚間7 時
    許起至同日晚間9 時許間，在位於桃園縣中壢市某處之友人
    家中，飲用啤酒及補藥酒等之酒類後，已達酒醉不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，猶在飲酒結束後，騎乘車牌號碼65
    3-QDN 號機車上路，嗣於同日晚間10時35分許，行經桃園縣
    中壢市○○路與民權路路口時為警攔檢盤查，並對之實施呼
    氣酒精濃度測試，測試值高達每公升0.80毫克，而查獲上情
    。
三、處罰條文：
    刑法第2 條第1 項前段、第47條第1 項、第42條第3 項前段
    ，修正前刑法第185 條之3 ，刑法施刑法第1 條之1 第1 項
    、第2 項但書。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                        刑事庭    法  官  江振義
                                  書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄論罪科刑依據之法條：
修正前中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
