【裁判字號】    97,壢簡,297
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第297號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第604 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、甲○○於民國96年12月5 日凌晨3 時30分許，意圖為自己不
    法之所有，在桃園縣中壢市○○○街32號前，利用可作為兇
    器使用之剪刀（未扣案），將機車鎖頭撬壞而竊取乙○○所
    有之車牌號碼VD6- 019號輕型機車，得手後，以該機車作為
    代步工具，並於同日上午11時許，行經桃園縣中壢市○○○
    街與大勇二街16號巷口，與他人發生車禍，經警到場處理，
    始悉上情。案經乙○○訴由桃園縣政府警察局中壢分局報請
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業經被告甲○○坦承不諱，核與告訴人乙○
    ○於警詢證述情節相符，復有贓物認領保管單、警方職務報
    告等資料附卷可稽，本件事證明確，被告上開竊盜犯行應堪
    認定。
三、查剪刀前端銳利，於客觀上足供為兇器使用，核被告甲○○
    持未扣案之剪刀竊取上開機車之所為，係犯刑法第321 條第
    1 項第3 款加重竊盜罪。爰審酌被告並無前科，品行尚佳，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，犯罪之動機
    、目的、手段，生活狀況、智識程度為國中畢業、被竊車之
    價值、犯罪所生之損害，及犯罪後坦承犯行，態度尚佳等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。至被告持以行竊之剪刀，並未扣案，被告於警詢時供稱不
    知其下落為何，因無積極事證足認係屬被告之物，及該剪刀
    目前仍存在而未滅失，故不予宣告沒收，併予說明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第321 條
    第1 項第3 款、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第九庭    法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條第1項（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
