【裁判字號】    96,桃簡,2788
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        96年度桃簡字第2788號
聲 請 人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被    告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第19452、21576號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減
為有期徒刑壹月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又幫
助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處有期
徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，以新臺幣壹
仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、丙○○明知將帳戶提供不相識之人，可能幫助詐欺集團掩飾
    或隱匿財產犯罪所得財物，且一般民眾本可自行開設帳戶使
    用，並無任何特殊限制，無向不相識之人收購或借用之必要
    ，竟基於幫助詐欺之故意，分別於民國95年11月間及96年5
    月間，將其所有之華南商業銀行龜山分行000000000000號帳
    戶、臺灣新光商業銀行龍潭分行0000000000000 號帳戶，於
    不詳時間、地點，不詳代價，出售予詐騙集團成員。嗣該詐
    騙集團之成員間，共同基於詐欺之犯意聯絡，於：(一)95年11
    月28日凌晨1 時58分許以奇摩拍賣網拍賣行動電話之方式，
    稱甲○○得標，並要甲○○將錢匯至指定之華南銀行網路虛
    擬帳戶00000000000000000 號帳戶內，甲○○遂於95年11月
    28日22時21分許匯款新臺幣（下同）7000元至上開華南銀行
    網路虛擬帳戶，旋於95年11月29日0 時26分許再由該虛擬帳
    戶轉帳至丙○○前揭華南銀行龜山分行帳戶內，而詐欺得手
    。(二)96年5 月24日9 時04分許以電子郵件之方式通知乙○○
    已經訂到數位相機，先匯款就可以收到商品，乙○○不疑有
    他，於96年5 月24日11時09分許匯款7490元至臺灣新光商業
    銀行龍潭分行0000000000000 號帳戶內，並旋即於同日11時
    25分許遭提領，而詐欺得手。(三)案經新竹市警察局第三分局
    報告臺灣新竹地方法院檢察署及臺北市政府警察局士林分局
    報告臺灣士林地方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署檢察
    長令轉臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵辦起訴，並聲請簡
    易判決處刑。
二、被告丙○○固坦承有申請上揭帳戶，然於檢察官偵訊中矢口
    否認有何幫助詐欺之行為，惟查：
  (一)上揭犯罪事實，業據證人甲○○、乙○○於警詢時指述綦詳
    ，復有第七商業銀行自動櫃員機交易記錄、華南銀行網路虛
    擬帳戶00000000000000號帳戶交易明細、華南商業銀行龜山
    分行96年1 月19日華龜山字第96018 號函暨檢送之丙○○開
    戶資料及交易明細、復華商業銀行自動櫃員機交易記錄、臺
    灣新光商業銀行龍潭簡易分行交易明細表，足認被害人甲○
    ○確有受到詐騙，而將現金7000元，匯款至被告所開立之華
    南銀行龜山分行00000000000 號帳戶、被害人乙○○確因受
    到詐騙，而將現金7490元匯款至被告所開立之臺灣新光商業
    銀行龍潭分行0000000000000 號帳戶等情，堪以認定。且金
    融機構帳戶為人民存取財產之重要工具，一般人對於帳戶存
    摺及金融卡均會妥善保管，若有遺失，應向該金融機構辦理
    掛失，以免受有損失，被告為成年人，應注意保管其金融帳
    戶，況一般人至金融機構開戶皆會設有存摺密碼及提款卡密
    碼，則該帳戶內所有款項之提領均需輸入被告自設之密碼始
    得為之，復參以本件被害人甲○○於95年11月28日匯款現金
    7000元至被告上開華南銀行龜山分行00000000000 號帳戶、
    乙○○於96年5 月24日匯款現金7490元至被告上開臺灣新光
    商業銀行龍潭分行0000000000000 號帳戶之款項，均立即遭
    人提領等節，已如前述，衡情該詐欺集團成員為順利取得贓
    款，勢必確信渠等手中所持用之上開郵局帳戶得正常存、提
    款或轉帳，且知悉該帳戶之存摺密碼及提款卡密碼，若非經
    由被告同意使用該帳戶及提款卡，該詐欺集團成員（即持卡
    提款之人）如何能以之充為收受贓款之工具，要求被害人逕
    將贓款匯入上開帳戶後旋即遭提領一空，被告雖稱存摺、提
    款卡已遺失，卻遲將帳戶辦理掛失手續，顯見被告之上開華
    南銀行龜山分行帳戶、臺灣新光商業銀行龍潭分行帳戶之存
    摺、提款卡應是被告基於幫助詐欺之犯意而交予他人利用。
  (二)按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之
    印鑑章、提款卡結合，其專屬性、私密性更形提高，一般人
    均有妥為保管存摺、印鑑章、提款卡，以防止被他人冒用之
    認識，且金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並
    無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方
    式申請開戶，並無何困難，此乃眾所周知之事實，則依一般
    人之社會生活經驗，苟見非親非故之人不以自己名義申請開
    戶，反而以出價蒐購或租用之方式向他人蒐集金融機構帳戶
    供己使用，衡情當知悉蒐集金融帳戶者，係將所蒐集之帳戶
    用於從事財產犯罪。況觀諸現今社會上，犯罪集團蒐購人頭
    帳戶，持以作為信貸、手機簡訊詐欺取財或恐嚇取財等事，
    常有所聞，被告將前揭帳戶之存摺、提款卡及密碼，交付姓
    名、年籍不詳之犯罪集團成員使用，自可預見該收集帳戶之
    人可能將之用來從事詐欺取財或恐嚇取財等財產犯罪之人頭
    帳戶，以收取被害人匯入之款項，惟其竟仍將其帳戶存摺、
    金融卡、密碼交付予真實年籍不詳之人，其顯具有縱有人以
    其金融帳戶實施詐欺取財或恐嚇取財等財產犯罪亦不違背其
    本意之幫助意思甚明。
  (三)次按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行
    為者而言（參照最高法院88年度台上字第1270號判決意旨參
    照），本案既查無證據足資證明被告有共同詐欺取財之犯意
    聯絡及行為分擔，則被告提供其所有帳戶之相關物件予犯罪
    集團成員使用，應對金融帳戶交付他人使用，可能遭持以從
    事財產犯罪有所認知，而僅止於幫助詐欺取財之犯意，而為
    詐欺取財構成要件以外之行為，而屬幫助詐欺取財之犯行。
  (四)綜上，本件事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。被告先後2 次交付帳戶存摺、提款卡及
    密碼予詐欺集團，幫助詐欺集團先後2 次詐欺取財，犯意各
    別，為數幫助行為，應分論併罰。另不詳姓名年籍之人所屬
    之犯罪集團利用被告之幫助，意圖為自己不法之所有詐取被
    害人之金錢，是被告所為係參與詐欺罪構成要件以外之行為
    ，且在無證據證明被告係以正犯之犯意參與犯罪之情形下，
    應認其所為係幫助犯而非正犯行為。又被告係幫助之從犯，
    應依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕其刑。爰審酌
    被告為謀一己私利而將上開帳戶存摺、提款卡、印章及密碼
    交給不法分子資為詐欺取財之工具，供詐騙集團作為詐騙款
    項匯入、領取之用，紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒
    藉此輕易詐取財物，使檢警難以追查緝捕，所造成之危害非
    輕，及被告犯罪之目的、動機、素行等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，及依法定
    其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告第一次
    犯罪行為在96年4 月24日前，依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款規定，應減其宣告刑二分之一，並
    依同條例第9 條及刑法第41條第1 項前段規定，諭知易科罰
    金之折算標準。另被告所交付予詐騙集團之上揭帳戶存摺、
    提款卡，因被告已交付予詐騙集團，已非被告所有，爰不併
    予宣告沒收之，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第1 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339
    條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第5 款，刑法施行法
    第1條 之1 第1 項、第2 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
    3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    29   日
                  刑事第五庭  法  官  潘  政  宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                              書記官  何  伊  羚
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
附錄本案論罪科刑依據之條文：
中華民國刑法第30條第1項、第2項（幫助犯）：
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知犯罪之情者，亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
