【裁判字號】    97,審訴,30
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              97年度審訴字第30號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名簡小珍.
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第2
5246號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303 條第5
款定有明文，本件公訴意詳如附件之起訴書所載，因認被告犯刑
法第216 條、第210 條行使偽造私文書、第214 條使公務員登載
不實、入出國及移民法第54條之罪嫌，惟查被告業於97年2 月1
日在台北縣三芝鄉○○街108 號前，因高處墜落顱骨開放性骨折
死亡，有台灣士林地方法院檢察署相驗屍體證明書可稽，依照首
開說明，
本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事庭  審判長法  官  江振義
                                法  官  曾家貽
                                法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應負繕
本），其為敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿20日內補提理由
書狀於本院，上訴於台灣高等法院。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    3     月    3      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
