【裁判字號】    97,桃交簡,557
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       97年度桃交簡字第557號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2469號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除補充：（一）被告甲○○於民國94年間，因酒醉駕車
    之公共危險案件，經本院以95年度桃交簡字第107 號刑事簡
    易判決判處拘役59日確定；於96年間，復因酒醉駕車之公共
    危險案件，經本院以96年度桃交簡字第1565號刑事簡易判決
    判處有期徒刑3 月確定，嗣中華民國九十六年罪犯減刑條例
    施行後，經本院裁定減為有期徒刑1 月又15日，後於96年10
    月12日易科罰金執行完畢等節，有台灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可按；（二）刑法第185 條之3 之規定業經修
    正，於民國97年1 月2 日公布，97年1 月4 日生效施行。修
    正前刑法第185 條之3 規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類
    或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處
    一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金。」；修正後刑
    法第185 條之3 規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他
    相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處一年以
    下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬元以下罰金。」，即刑
    法第185 條之3 之罰金刑由修正前之科新臺幣3 萬元以下罰
    金，並依刑法施行法第1 條之1 第2 項但書提高3 倍即科新
    臺幣9 萬元以下罰金，修正為科或併科新臺幣15萬元以下罰
    金。本件被告行為後法律有變更，比較行為時法與裁判時法
    之結果，以行為時法有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段
    之規定，應適用行為時之修正前刑法第185 條之3 之規定處
    罰等情外，餘犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又其曾有如事實部分所
    載之犯罪科刑執行情形，詳如前述，其受有期徒刑執行完畢
    後，於5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依
    法加重其刑。爰審酌被告吐氣所含之酒精成分高達每公升0.
    89毫克，酒精濃度頗高，前已曾2 度因酒醉駕車之違背安全
    駕駛案件，均經判處罪刑確定暨部分執行完畢，猶不知悔改
    ，一仍舊貫而再犯本件同質之罪，不容再予寬待，方能俾杜
    覆蹈及其犯後態度等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第2 條第1 項前段、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、修正前刑法第185 條之3 ，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    2    月    29    日
                        交通法庭  法  官  黃 梅 淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                 書記官  林 宣 宇
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附本件論罪科刑依據之法條：
修正前刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
