【裁判字號】    97,聲,442
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第442號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收案件（九十七年度聲沒字第六三號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命共捌包（驗餘共淨重壹點肆貳貳
陸公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○經台北縣警察局汐止分局員警於
    民國九十五年九月三十日凌晨二時三十分許，在桃園縣中壢
    市○○路一八九號一三七室內查獲施用毒品，復經桃園縣警
    察局平鎮分局員警於九十六年七月十九日十八時五十分許，
    在桃園縣平鎮市○○路七四０巷一五號查獲施用毒品（施用
    毒品部分經觀察勒戒後，認無繼續施用傾向，已為不起訴處
    分），並分別扣得被告所持有甲基安非他命各一包（分別重
    約零點零七零五公克、一點四二二七公克）。經查，上揭扣
    案之毒品，確檢出有甲基安非他命成分，有憲兵司令部刑事
    鑑識中心鑑定書可稽，係屬毒品危害防制條例第十八條第一
    項前段所定之違禁物，爰聲請裁定宣告沒收銷燬之。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十八條第一項前段
    定有明文。又違禁物不問屬於犯人與否沒收之；違禁物得單
    獨宣告沒收，刑法第三十八條第一項第一款、第四十條第二
    項定有明文。
三、經查，九十五年九月三十日扣案之顆粒一包、九十六年七月
    十九日扣案之顆粒七包，送憲兵司令部刑事鑑識中心檢驗結
    果，均檢出含有第二級毒品甲基安非他命成分（驗餘共淨重
    一點四二二六公克），此有該中心九十六年十一月十六日安
    鑑字第０九六０００一七七八號、九十六年十一月十六日安
    鑑字第０九六０００一七八０號鑑定書在卷足憑，是聲請人
    之聲請與上開規定相符，應予准許。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，毒品危害防治條例第十八條第
    一項前段，刑法第十一條前段、第四十條第二項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                      刑事第一庭法  官  王耀興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉晨輝
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
