【裁判字號】    96,簡上,164
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決             96年度簡上字第164號
上  訴  人  陸弘股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被上訴人    錦明實業股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  陳建誌律師
上列當事人間給付貨款事件，上訴人對於民國96年7 月23日本院
中壢簡易庭95年度壢簡字第1408號第一審簡易判決提起上訴，經
本院於民國97年2月14日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、本件上訴人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款情形，爰依被上訴人之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、上訴人起訴主張：緣訴外人裕成食品有限公司（下稱裕成公
    司）於民國95年間向上訴人購買食材等材料，積欠貨款新臺
    幣（以下同）2,300,862 元，嗣裕成公司將被上訴人應付之
    95年6 月份帳款496,397 元償還上訴人，扣除前開金額後，
    裕成公司尚欠上訴人1,804,465 元。因裕成公司財務發生問
    題，為恐他債權人假扣押，乃一再更名，有禾豐美食屋、東
    東盒餐中心及長虹團膳企業社（係張莉莉於95年6 月23日經
    核准設立之獨資商號），上訴人為確保債權，乃於95年6 月
    12日與裕成公司達成協議，將長虹團膳企業社承包被上訴人
    公司食膳業務（95年8 、9 月）之債權讓與上訴人，並由丙
    ○○出面全權處理，且上訴人業於95年10月3 日將債權讓與
    之事實通知被上訴人，債權讓與應已對被上訴人發生效力，
    上訴人既已受讓取得債權，被上訴人亦坦認積欠長虹團膳企
    業社298,895 元之款項，則上訴人自得向被上訴人請求給付
    ，原審判決以上訴人未能舉證證明債權讓與之真實性而駁回
    上訴人之請求，惟上訴人現已尋得丙○○到庭作證，則本件
    債權轉讓之事實可待明瞭，原審判決有所違誤等語。並聲明
    ：原判決廢棄，被上訴人應給付上訴人298,895 元，及自起
    訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年息5%計算之利息。
三、被上訴人則以：被上訴人固有收受上訴人95年10月3 日之存
    證信函，但債權移轉協議書上債權額並不正確，且原債權人
    亦未出面告知前情，被上訴人對該協議書之真正自然產生懷
    疑，上訴人應就協議書之真正負舉證責任，或證明確有債權
    移轉之事實後，被上訴人當可給付等語。並聲明：駁回上訴
    。
四、本件原審對於上訴人之請求，判決上訴人全部敗訴，上訴人
    全部聲明不服，求為廢棄原判決，並聲明如前。被上訴人則
    求為判決駁回上訴。
五、本院得心證之理由：
  (一)按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任。
    又私文書應由舉證人證其真正。但他造於其真正無爭執者，
    不在此限。民事訴訟法第277 條前段、第357 條分別定有明
    文。本件上訴人主張之事實，業據其提出債權移轉協議書、
    存證信函、中華郵政掛號郵件收件回執等件為證，被上訴人
    固不否認對訴外人長虹團膳企業社負有298,895 元之債務，
    然爭執上訴人提出之債權移轉協議書之真正，依舉證責任分
    配原則，自應由上訴人負證明之責。
  (二)經查，上訴人於原審陳稱：當初簽債權移轉協議書的人是張
    美珠，張莉莉沒有到，她有委託丙○○，長虹團膳企業社的
    印章是丙○○帶去蓋的，目前張美珠、張莉莉及丙○○均不
    知去向等語（原審卷第39-40 頁），由上訴人前開陳述可知
    ，長虹團膳企業社之負責人張莉莉並未於書立系爭債權移轉
    協議書時在場，而上訴人復未能提出張莉莉委任代理人處理
    本件債權讓與事宜之證據資料供審酌，則僅憑蓋有「長虹團
    膳企業社」及負責人「張莉莉」印文之債權移轉協議書顯不
    足證明該債權移轉協議書之真正及債權讓與之事實。上訴人
    雖又稱長虹團膳企業社為裕成公司所設立，相關債權讓與事
    宜全權由丙○○負責處理，則丙○○與裕成公司、長虹團膳
    企業社間係何種關係，何以得全權代表前開公司及商號簽立
    系爭債權移轉協議書？迄未見上訴人舉證以實其說，自難信
    上訴人之主張為真。至上訴人雖於本院審理時聲請傳喚丙○
    ○作證，惟經本院先後於96年12月3 日、97年1 月4 日傳喚
    丙○○均未到庭，是亦無從為上訴人有利之認定。
六、從而，上訴人依據債權讓與之法律關係，訴請被上訴人給付
    貨款，洵無所據，尚難准許，應予駁回。原判決駁回上訴人
    之訴，於法並無不合。上訴意旨仍執陳詞，指摘原判決不當
    ，求予廢棄改判，為無理由，應予駁回。
據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第436 條之1 第3
項、第449 條第1 項、第78條、第463 條、第385 條第1 項前段
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日
                  民事第一庭    審判長法  官  郭琇玲
                                      法  官  吳爭奇
                                      法  官  陳雪玉
本判決不得上訴。
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                                      書記官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
