【裁判字號】    97,桃簡,154
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第154號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○冒名TAN.
                    在臺無固定.
選任辯護人  吳國輝律師
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年
度偵字第30810 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，如附表一編號1
所示之物及如附表一編號2 所示之署押沒收；又未經許可入國，
處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，如附
表一編號1 所示之物沒收；又行使偽造私文書，足以生損害於公
眾及他人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日，如附表二所示之署押沒收；應執行有期徒刑陸月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，如附表一、附表二所示之物沒
收。
    事實及理由
一、犯罪事實：被告甲○○係大陸籍女子，為求來臺工作，在大
    陸地區，與姓名年籍均不詳之成年人共同基於變造特種文書
    之犯意聯絡，經該不詳之成年人安排於民國96年9 月22日前
    往馬來西亞後，在馬來西亞某處，將其照片交付姓名年籍均
    不詳之馬來西亞籍之成年女子後，推由該成年女子將被告之
    照片換貼在「TAN SEOW YAN」之馬來西亞護照上，而變造完
    成如附表一編號1 所示之護照後，再交付被告持用。嗣於96
    年9 月25日，被告竟基於未經許可入境我國、行使變造馬來
    西亞護照特種文書、行使偽造私文書之犯意，持上開變造之
    「TAN SEOW YAN」馬來西亞護照，搭乘華航CI-674號班機，
    自馬來西亞檳城以觀光名義，自桃園國際機場入境臺灣，並
    由被告填妥入境登記表後，在旅客簽名處偽簽「TAN SEOW Y
    AN」之姓名。嗣入境時，被告即向機場護照查驗人員行使前
    開變造之馬來西亞護照、偽造之「TAN SEOW YAN」入境登記
    表，足生損害於TAN SEOW YAN本人及我國內政部入出國及移
    民署對於入境管理之正確性。俟96年12月22日晚間10時許，
    被告因涉嫌從事賣淫，在桃園縣蘆竹鄉○○路○ 段97號之9
    ，為桃園縣政府警察局大園分局查獲，被告並冒用「TAN SE
    OW YAN」之名義應訊，並在如附表二編號1 、2 所示之文件
    上偽造「TAN SEOW YAN」之簽名及指印。被告所涉賣淫案件
    經本院簡易庭裁定不罰後，交由內政部入出國及移民署國境
    事務大隊（下稱：國境事務大隊）執行驅逐出境，並安排於
    96年12月25日上午9 時20分許，搭乘華航CI-655號班機遣返
    馬來西亞吉隆坡之際，被告再度持上開變造之「TAN SEOW Y
    AN」馬來西亞護照出境時，為上開國境事務大隊發現口音有
    異，除查扣上開護照1 本外，並對被告進行詢問，詎被告為
    避免真實身份遭查獲，竟另基於偽造署押及偽造私文書復持
    以行使之犯意，於96年12月25日在國境事務大隊接受詢問時
    ，及同日下午經解送至臺灣桃園地方法院檢察署接受訊問時
    ，冒用「TAN SEOW YAN」及「陳曉豔」之名義應詢，除在附
    表二編號3 至9 所示文件上接續偽造「TAN SE OW YAN 」及
    「陳曉豔」之署押外，並先後在附表二編號10至12所示之文
    件上偽造「TAN SEOW YAN」之簽名及指印，分別用以表示「
    TAN SEOW YAN」已依法接獲通知所涉罪嫌、逮捕之理由、在
    臺無親友而無須通知親友到場及業依法受告知並確悉相關之
    法定權利保障事項，確認後復將上開文書交由警方收受而行
    使之，均足以生損害於司法機關偵查、審理犯罪之正確性及
    TAN SEOW YAN與陳曉豔本人。
二、上開犯罪事實業據被告甲○○坦承不諱，而如附表一編號1
    所示之馬來西亞護照確屬變造之護照乙情，亦有國境事務大
    隊鑑識調查隊鑑驗書及馬來西亞友誼及貿易中心函文各1 份
    在卷可考，且有如附表二所示之文件在卷可考，並有如附表
    一編號1 所示之變造護照1 本扣案可資佐證，足徵被告之自
    白與事實相符，本件事證已經明確，被告之犯行堪予認定，
    應依法論科。
三、核被告所為，係犯入出國及移民法第54條之未經許可入國罪
    ，及刑法第216 條、第210 條、第212 條之行使偽造私文書
    罪、行使變造特種文書罪。至附表二編號1 至9 所示被告偽
    造「TAN SEOW YAN」簽名及指印之行為，雖另該當刑法第21
    7 條第1 項之偽造署押罪，惟如後述，此與為偽造文書而偽
    造「TAN SEOW YAN」之署押部分係基於單一犯意接續行之，
    自應包括視為單一之偽造行為，無從分割各別論擬，因之，
    各次之偽造「TAN SEOW YAN」署押胥應統括為一而認屬偽造
    私文書之部分行為，至其在入境登記表、逮捕通知書、權利
    告知書上偽造署押之行為，係偽造各該私文書之部分行為，
    而被告偽造私文書和變造特種文書之低度行為，則分別為行
    使之高度行為吸收，均不另論罪。被告與前揭不詳成年人與
    成年女子間，就上開變造特種文書犯行，有犯意聯絡及行為
    分擔，為共同正犯。而外國人入境時，應填妥入境登記表後
    ，連同護照供查驗人員查驗，故被告同時交付偽造之入境登
    記表及變造護照供查驗，及同時交付如附表二編號10至12所
    示之私文書之犯行，均屬一行為觸犯數罪名，應各從一重之
    行使偽造私文書罪處斷。被告於遭警查獲後之警詢、偵查期
    間，先後固有數次偽造署押、私文書及行使偽造私文書之行
    為，惟因警詢、偵查程序可視為單一刑事訴訟程序之數個階
    段，被告既已冒名應訊，當然有自始至終在各階段中偽造署
    押、私文書及行使偽造私文書之意思，顯係基於單一犯意接
    續為之，侵害以「TAN SEOW YAN」名義所製作文書之公共信
    用性此單一社會法益並兼及刑案偵查正確性此單一國家法益
    ，其各個偽造署押、私文書及行使偽造私文書之動作，乃組
    成整個犯罪行為之一部，應為接續犯而屬單純一罪。被告行
    使偽造之入境登記表及行使如附表二編號10至12所示偽造之
    私文書之行為，犯意各別，行為先後可分且各具獨立性，應
    予分論併罰。有關被告未經許可入國之犯行，業據檢察官於
    聲請處刑書之犯罪事實欄內載明，雖檢察官漏引此部分應適
    用之法條，然對已起訴之效力究不生影響。爰審酌被告犯罪
    之動機、目的、手段，兼衡其犯行對TAN SEOW YAN、陳曉豔
    所生之損害、對司法機關追訴犯罪之正確性所生之危害程度
    ，及其業已坦承犯行之犯後態度等一切情狀，各量處如主文
    所示之刑，且均諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行刑
    ，及就應執行刑部分，諭知易科罰金之折算標準。如附表一
    編號1 所示變造之馬來西亞國護照，既係交由被告持用，堪
    認已屬被告所有，且係供被告犯罪所用之物，應依刑法第38
    條第1 項第2 款規定宣告沒收。而如附表一編號2 及附表二
    所示偽造之「TAN SEOW YAN」、「陳曉豔」簽名及指印，應
    依刑法第219 條之規定宣告沒收。至被告偽造之入境登記表
    及如附表二編號10至12所示之私文書，於繳交查驗人員及警
    方後即屬各該單位所有，顯已非被告所有，自毋庸宣告沒收
    。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項，入出國
    及移民法第54條，刑法第28條、第216 條、210 條、212 條
    、第219 條、第55條、第41條第1 項前段、第51條第5 款、
    第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                刑事第十一庭    法  官  魏于傑
上正本證明與原本無異。
                                書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
附表一：
┌──┬────────────────────────────────┐
│編號│應沒收之物品                                                    │
├──┼────────────────────────────────┤
│1   │變造之馬來西亞護照1 本（護照號碼：A00000000 ，姓名：TAN SEOW YAN│
│    │）。                                                            │
├──┼────────────────────────────────┤
│2   │入境登記表上偽造之「TAN SEOW YAN」簽名1 枚。                    │
└──┴────────────────────────────────┘
附表二：
┌──┬────────────────────────────────┐
│編號│應沒收之物及署押                                                │
├──┼────────────────────────────────┤
│1   │桃園縣政府警察局大園分局蘆竹分駐所96年12月23日警詢筆錄上偽造之「│
│    │TAN SEOW YAN」簽名共2 枚及指印共8 枚。                          │
├──┼────────────────────────────────┤
│2   │本院96年12月23日訊問筆錄上偽造之「TAN SEOW YAN」簽名1 枚。      │
├──┼────────────────────────────────┤
│3   │入出國及移民署國境事務大隊96年12月25日第一次警詢筆錄上偽造之「TA│
│    │N SEOW YAN」簽名2 枚及指印5 枚。                                │
├──┼────────────────────────────────┤
│4   │入出國及移民署國境事務大隊96年12月25日第二次警詢筆錄上偽造之「TA│
│    │NSEOW YAN 」簽名2 枚及指印2 枚。                                │
├──┼────────────────────────────────┤
│5   │旅客入出境記錄查詢單上偽造之「TAN SEOW YAN」簽名1 枚及指印1 枚。│
├──┼────────────────────────────────┤
│6   │本院押票（一式六聯）上偽造之「陳曉豔 TAN SEOW YAN 」之指印6 枚。│
├──┼────────────────────────────────┤
│7   │臺灣桃園地方法院檢察署檢察官96年12月25日下午7 時56分訊問筆錄上偽│
│    │造之「TAN SEOW YAN 」簽名1 枚。                                 │
├──┼────────────────────────────────┤
│8   │臺灣桃園地方法院檢察署檢察官96年12月25日下午9 時4 分訊問筆錄上偽│
│    │造之「TAN SEOW YAN」簽名1 枚。                                  │
├──┼────────────────────────────────┤
│9   │臺灣桃園地方法院檢察署檢察官96年12月25日下午9 時4 分訊問時，命被│
│    │告書寫姓名住址之筆錄紙上偽造之「陳曉豔」簽名1 枚。              │
├──┼────────────────────────────────┤
│10  │入出國及移民署國境事務大隊96年12月25日逮捕通知書（通知本人聯）上│
│    │偽造之「TAN SEOW YAN」簽名及指印各1 枚。                        │
├──┼────────────────────────────────┤
│11  │入出國及移民署國境事務大隊96年12月25日逮捕通知書（通知親友聯）上│
│    │偽造之「TAN SEOW YAN」簽名及指印各1 枚。                        │
├──┼────────────────────────────────┤
│12  │入出國及移民署國境事務大隊96年12月25日權利事項告知通知單「被告知│
│    │人欄」上偽造之「TAN SEOW YAN」簽名及指印各1 枚。                │
└──┴────────────────────────────────┘
本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
