【裁判字號】    97,審訴,116
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審訴字第116號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年2 月29
日下午4時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月；又施用第二級毒
    品，處有期徒刑柒月；應執行有期徒刑壹年貳月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院以88年度毒
    聲字第257 號裁定觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，
    經本院以88年度毒聲字第2968號裁定，令入戒治處所施以強
    制戒治後，於90年3 月19日強制戒治期滿而執行完畢出監，
    嗣經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以90年度戒偵字第329
    號為不起訴處分確定。復於91年間因施用毒品案件，經本院
    以91年度毒聲第1169號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣
    經本院以92年度毒聲字第1733號裁定停止戒治交付保護管束
    釋放出所。詎猶不知悔改，復基於施用第一、二級毒品之犯
    意，於96年6 月24日上午10時許，桃園縣平鎮市某全國加油
    站廁所內，分別施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安
    非他命各1 次。嗣為警於96年6月26日凌晨2時10分許，在桃
    園縣中壢市○○街7號大中華遊戲廣場為警查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條、第51
    條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日
                        刑事庭    法  官  江振義
                                  書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
