【裁判字號】    97,聲,178
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第178號
聲   請   人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被告即具保人  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入保證金
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前經臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官指定保證金新臺幣（下同）二萬五千元，由被告繳納現
    金後，已將被告釋放。茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第11
    8 條之規定，自應將被告原繳納上開保證金沒入等語。
二、經查，本件被告甲○○之住所地為桃園縣大園鄉溪海村崙頂
    25之17號，有戶籍資料1 紙在卷可考，然遍觀臺灣桃園地方
    法院檢察署97年度執聲沒字第7 號之卷內資料，並查無聲請
    人曾對被告之該住所地為送達執行傳票之回證，是被告是否
    有已獲合法通知而無正當理由未到案執行之情事，而足認被
    告已逃匿，尚屬有疑。因之，聲請人聲請沒入保證金，即有
    未合，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第十一庭  法  官  魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
