【裁判字號】    97,壢簡,129
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第129號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七
年度速偵字第二號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
丙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國九十四年間，因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院以九十四年度訴字第二四九一號刑事判決判處有期徒
    刑九月、六月，應執行有期徒刑一年三月確定，復於九十五
    年間，因竊盜案件，經本院以九十五年度易字第七號刑事判
    決判處有期徒刑九月確定；前揭三罪嗣經本院以九十六年度
    聲減字第一０三號刑事裁定減刑並定應執行有期徒刑十月確
    定，甫於九十六年七月十六日執行完畢；丙○○於九十三年
    間，因違反毒品危害防制條例案件，經本院以九十三年度訴
    字第一七六號刑事判決判處有期徒刑八月確定，復因竊盜案
    件，經本院以九十三年度易緝字第四十八號刑事判決判處有
    期徒刑五月確定；上揭二罪嗣經本院以九十三年度聲字第二
    九一三號裁定定應執行有期徒刑一年一月確定，甫於九十四
    年五月三十日執行完畢。詎仍未知所警惕，於九十七年一月
    五日十三時二十分許，由丙○○騎乘車號UGA －二九三號輕
    型機車搭載乙○○，行經桃園縣中壢市○○○路○段二三二
    之四號甲○○所經營之汽車修理廠前時，二人共同基於意圖
    為自己不法所有之犯意聯絡及行為分擔，由乙○○入內行竊
    ，丙○○則在外把風並騎乘機車至前方新興路二三二號及新
    興路口等候接應，嗣乙○○於前揭修車廠內竊得甲○○所有
    之汽車引擎活塞頭二十五枚後，前往與丙○○會合欲行離去
    之際，在同縣市○○路二三二之九號前為桃園縣政府警察局
    中壢分局興國派出所巡邏員警當場查獲。案經桃園縣政府警
    察局中壢分局報請台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請以簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○、丙○○於警詢、偵查中坦
    承不諱，核與證人即被害人何敬燕於警詢中之指述情節相符
    ，並有贓物認領保管單一紙、照片二張可資佐憑，是被告等
    上開自白確與事實相符，足堪認定。本案事證明確，被告犯
    行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告等所為，均係係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。被告二人就上述犯行有犯意之聯絡及行為之分擔，皆為共
    同正犯。被告乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院以九十四年度訴字第二四九一號刑事判決判處有期徒刑九
    月、六月，應執行有期徒刑一年三月確定，復因竊盜案件，
    經本院以九十五年度易字第七號刑事判決判處有期徒刑九月
    確定；前揭三罪嗣經本院以九十六年度聲減字第一０三號刑
    事裁定減刑並定應執行有期徒刑十月確定，甫於九十六年七
    月十六日執行完畢；被告丙○○前因違反毒品危害防制條例
    案件，經本院以九十三年度訴字第一七六號刑事判決判處有
    期徒刑八月確定，復因竊盜案件，經本院以九十三年度易緝
    字第四十八號刑事判決判處有期徒刑五月確定；上揭二罪嗣
    經本院以九十三年度聲字第二九一三號裁定定應執行有期徒
    刑一年一月確定，甫於九十四年五月三十日執行完畢等情，
    此有卷附台灣高等法院被告前案紀錄表可按，被告等受有期
    徒刑之執行完畢，五年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，
    為累犯，依法加重其刑。爰審酌被告等之素行、犯罪動機、
    手段、對被害人所造成之損害、犯罪後坦承犯行等一切情狀
    ，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項，刑法第二十八條、第三百二十條第一項、第四十七條
    第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第
    一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年      2   月    29    日
                  刑事第一庭  法  官  王耀興
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉晨輝
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
