【裁判字號】    97,桃簡,288
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第288號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（96年度毒偵字第6628號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（含袋毛重零點貳伍公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充：「甲○○曾因竊盜案件，經本院於民
    國93年12月14日以83年度訴字第1214號判決判處有期徒刑1
    年6 月，而於94年3 月15日確定；又因違反肅清煙毒條案件
    ，經本院於83年12月27日以83年度字第1675號判決判處應執
    行有期徒刑8 年2 月，而於84年5 月22日確定；再因偽造文
    書案件，經本院於91年10月29日以91年度易字第1584號判決
    判處有期徒刑3 月，如易科罰金，以銀元300 元折算1 日，
    而於91年12月23日確定；上開3 案經接續執行，於95年7 月
    5 日執行完畢。」，並就「第二級毒品安非他命」更正為「
    第二級毒品甲基安非他命」外，其餘犯罪事實及證據，均引
    用臺灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安
    非他命之犯行，為其施用第二級毒品甲基安非他命之犯行所
    吸收，不另論罪。被告曾有如事實及理由一欄所載之犯行及
    執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣桃園地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷可憑，其於執行完畢5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加
    重其刑。爰審酌被告曾因施用毒品經送觀察勒戒、強制戒治
    後，仍未能戒斷其施用毒品之惡習，足見其陷溺已深，然施
    用毒品究屬戕害自身健康之犯罪，被告施用毒品尚未造成他
    人明顯之危害，並兼衡被告犯罪之動機、目的、手段、生活
    狀況及智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案之
    毒品1 包（含袋毛重0.25公克）為甲基安非他命，業據被告
    供承在卷，是應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規
    定，沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    3     月    03    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官96年度毒偵字第6628號聲
      請簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
