【裁判字號】    96,訴,1739
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              96年度訴字第1739號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
本院公設辯護人  乙○○
被      告  丙○○
選任辯護人  林添進律師
上列被告等因強盜等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、丙○○均自民國玖拾柒年月肆日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告甲○○、丙○○二人均因涉嫌刑法第330 條第1 項、及
第321 條第1 項第1 、3 、4 款之加重強盜罪，前於民國96年12
月4 日經檢察官提起公訴而經本院訊問後，均認有刑事訴訟法第
101 條第1 項第3 款之情形，且有羈押必要，乃均裁定自96年12
月4 日起執行羈押。茲經本院訊問及綜合全案卷證而為審酌，以
被告二人之原羈押原因均仍存在，且有繼續羈押之必要，著均自
97年3 月4 日起延長羈押2 月。爰依刑事訴訟法第108 條第1 項
之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
              刑事第十一庭審判長法  官  蔡榮澤
                                法  官  林靜梅
                                法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  高文靜
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
