【裁判字號】    97,易,172
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               97年度易字第172號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    4號10樓（另案於台灣桃園監獄執行）
上列被告因電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（96年度偵字第24447 號），本院認不得以簡易判決處刑，
改依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決﹔又免訴之判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟第302 條第1 款、第307
    條分別定有明文。又檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經
    法院認應為免訴判決之諭知者，應適用通常程序審判之，同
    法第451 條之1 第4 項但書第3 款、第452 條復有明文。本
    件檢察官聲請簡易判決處刑，本院受理後認有刑事訴訟法第
    451 條之1 第4 項但書第3 款情形改依通常程序審判，合先
    敘明。
二、聲請簡易判決處刑書意旨略以：被告甲○○明知未依電子遊
    戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊
    戲場業，竟未向主管機關桃園縣政府辦理營利事業登記，即
    自民國95年7 月20日起，在公眾得出入之桃園縣蘆竹鄉○○
    路286 號「F1便利商店」內，擺設電子遊戲機具彈珠台1 台
    、夾娃娃機7 台供不特定之人把玩藉以牟利，而經營電子遊
    戲場業。嗣於96年9 月14日下午2 時20分許，在上址為警查
    獲。因認被告違反電子遊戲場業管理條例第15條之未辦理營
    利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，應論以同條
    例第22條之罪嫌。
三、經查：被告甲○○未依據電子遊戲場業管理條例規定，向主
    管機關即桃園縣政府申請核發電子遊戲場業營利事業登記證
    ，於95年7 月間起至同年9 月14日止，在其經營之桃園縣蘆
    竹鄉○○村○○路286 號「Ｆ１便利商店，擺設電子機具8
    台，而經營電子遊戲場業，嗣於95年9 月14日，在上址為警
    當場查獲，並扣得電子遊戲機8 台（含IC板8 片）等節，經
    檢察官聲請簡易判決處刑後，經本院以96年度桃簡字第2876
    號刑事簡易判決判處有期徒刑3 月，並於97年2 月12日確定
    ，此有該此有該刑事簡易判決、台灣高等法院被告前案紀錄
    表、本院刑事書記官辦案進行簿附卷可稽。而本件聲請人認
    被告涉犯電子遊戲場業管理條例第22條未經許可經營電子遊
    戲場業罪之犯罪事實，與前開業經本院以96年度桃簡字2876
    號刑事簡易判決確定之未經許可經營電子遊戲場業犯行，被
    告同一，犯罪事實相同，屬同一案件，既經前案判決確定，
    即應為上開確定判決既判力所及，揆諸首開法條規定，爰不
    經言詞辯論，逕為免訴之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第302 條第1 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第六庭  法  官  黃 梅 淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  林 宣 宇
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
