【裁判字號】    96,壢簡,2495
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        96年度壢簡字第2495號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度毒偵字第4349號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命肆包（驗餘
淨重壹點肆陸壹壹公克）沒收銷燬之，呈裝上揭甲基安非他命之
包裝袋肆個沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載 (如附件聲請書)。 惟犯罪事實欄應為下列更正及補充
    ：
  (一)第1 段第6 行：「安非他命」之記載，更正記載為：「甲基
    安非他命」。
  (二)第1 段第8 行：「安非他命4 小包淨重1.75公克」，應更正
    記載為：「甲基安非他命4 包（驗餘淨重1.4611公克），及
    呈裝上揭甲基安非他命之包裝袋4 個」。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其持有第二級毒品之低度行為，為其施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告曾因施用毒品案件經
    觀察勒戒處分，猶不能使其戒斷施用毒品惡習，足徵其沾染
    甚深，及斟酌被告施用毒品係屬自戕行為，對社會及公眾之
    危害尚輕，及被告之素行、智識、犯罪後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之
    顆粒4 包（驗餘淨重1.4611公克），經送鑑定結果，確為第
    二級毒品甲基安非他命，此有憲兵司令部刑事鑑識中心97年
    2 月13日憲直刑鑑字第0970000194號鑑定書1 份在卷可稽，
    係屬違禁物，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定
    沒收銷燬之。呈裝上揭第二級毒品甲基安非他命之包裝袋4
    個為被告所有，且為供被告犯罪所用，爰依刑法第38條第1
    項第2 款規定沒收之。另送驗耗盡部分，已因滅失而不存在
    ，爰不併予宣告沒收銷燬之。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒
    品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第
    11條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第五庭  法  官  陳  月  雯
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  王  峻  宏
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
