【裁判字號】    97,桃交簡,587
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       97年度桃交簡字第587號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      2號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
速偵字第16號），本院判決如下：
    本  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書（如附件）。
二、訊據被告於警訊時對於前開酒後騎乘機車為警查獲之事實坦
    承不諱，而其為警攔檢後經警施以酒測結果，發現其吐氣中
    酒精濃度為每公升0.59毫克（MG／L） 等情，有偵查卷所附
    吐氣酒精濃度測試表1 紙在卷可憑，參以被告為警攔檢時經
    警觀察有車輛行徑偏離常軌、時而加速、時而突停，顯無法
    正常操控之情形，另被告當時有酒味濃烈、臉色通紅及眼睛
    充血等情，且其並未通過駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄
    卡，有偵查卷所附刑法第185 條之3 案件觀察紀錄表及桃園
    縣政府警察局對其於駕車之始，已達不能安全駕駛之情狀。
    綜上所述，本案事證已臻明確，被告之犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185  條之3  服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌酒精成分對人
    之意識、控制能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭
    事務之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，因而酒後駕駛車輛
    ，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性。且被
    告曾於民國91年間因酒醉駕車之公共危險案件，經本院判處
    罰金28,000元確定；又於95年間因同一案由經本院判處有期
    徒刑3 月，減刑為有期徒刑1 月又15日確定（目前正在執行
    中）。被告明知上情，仍不知悔改，再犯本件酒後駕車案件
    ，難謂其有悔悟之心，且審酌被告漠視自己安危，更罔顧公
    眾行之安全，於服用酒類，酒後吐氣中酒精濃度達每公升0.
    59毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍駕駛
    車輛上路，於他人之生命安全危害非輕等情，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                          交通法庭  法  官   卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官   伍幸怡
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類及其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
