【裁判字號】    97,票,111
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定         97年度票字第111號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        7、2.
法定代理人  甲○○
                        7、2.
非訟代理人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人羅紫祺即紫祺美容材料工作室裁定就本
票裁定事件，本院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
      理  由
一、本件聲請人聲請對於相對人簽發之本票准許強制執行，經核
    聲請人未提出羅紫祺即紫祺美容材料工作室之營利事業登記
    證，經本院民國97年1 月8 日裁定命其於收受裁定之日起5
    日內補正，該裁定已於民國97年1 月18日送達，有送達證書
    附卷可稽，逾期迄未補正，於法不合，其聲請應予駁回。
二、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  簡易庭司法事務官  方裕元
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提出抗
告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                            書記官  陳坤揚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
