【裁判字號】    97,聲,35
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                97年度聲字第35號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第三四八六號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣陸拾柒萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。另依同法第106 條前段，前開規定，於其
    他依法令供訴訟上之擔保者準用之。又所謂訴訟終結，應從
    廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程序終結在
    內。
二、聲請意旨略以：聲請人因與相對人間請求清償債務事件，前
    經本院裁定准其供擔保後得為假扣押，嗣其依法向本院提存
    擔保金新台幣67萬元後，聲請本院對相對人之財產假扣押執
    行在案。茲因兩造間本案訴訟，業經三審定讞而告終結，聲
    請人全部敗訴確定，其亦已聲請撤銷上開假扣押裁定確定及
    撤回前開假扣押執行，並定20日以上之期間催告受擔保利益
    人即相對人行使權利而未行使，爰依法聲請返還上開擔保金
    等語。
三、聲請人主張前揭事實，業據其提出本院94年度存字第3486號
    提存書、國庫存款收款書、96年度全聲字第305 號撤銷假扣
    押裁定、確定證明書、民國96年10月24日桃院木執94年執全
    安字第2862號囑託塗銷查封登記書、桃園府前（21支）郵局
    第2756號存證信函及回執等影本各1 件為證，復經本院依職
    權調閱本院94年度裁全字第5515號假扣押裁定、前開擔保提
    存、假扣押執行及撤銷假扣押裁定事件等卷證，並向本院民
    事庭、簡易庭及非訟中心分案室，查明無訛，此有上開卷證
    及本院民事紀錄科查詢表2 紙附卷可憑，堪信為真實，依上
    說明，聲請人之聲請，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第106 條前段、第104 條第1 項第3 款前段、
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日
                  民事第二庭  法  官  張金柱
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日
                              書記官  黃珮娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
