【裁判字號】    97,聲,170
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    解除禁見
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第170號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列聲請人因強盜等案件，聲請解除禁止接見通信，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告被訴強盜等案件，經本院羈押
    禁見在案，聲請人羈押期間，證詞一致，坦承所有犯行，並
    無與同案被告串供之傾向，因遭逢變故，無法聯繫家人，擔
    憂家中狀況，狀請准予解除禁見等語。
二、經查：本件被告前因強盜等案件，經本院訊問後，認犯罪嫌
    疑重大，認有逃亡及勾串共犯或證人之虞，且所犯為最輕本
    刑五年以上有期徒刑之罪，另犯多次搶奪罪而認有反覆實施
    同一犯罪之虞，有羈押之必要，即有刑事訴訟法第一百零一
    條第一項第二款、第三款、第一百零一條之一第一項第六款
    之情形，並於民國九十六年十二月十九日執行羈押在案。
三、經查，被告雖坦承犯行，然其餘共犯否認犯行，相關事證尚
    待查證，恐有勾串共犯或證人之虞，是其自有禁止接見通信
    之必要。至於被告雖坦承犯行，其犯後態度，自可為本院日
    後量刑之依據，與原禁止接見通信之原因消滅與否無涉，尚
    難引為解除禁止接見之理由，是本院認為聲請人所請解除禁
    止接見通信，尚不能准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                     臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                         審判長法  官  黃斯偉
                               法  官  蘇昭蓉
                               法  官  陳可薇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  賴佩霞
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
