【裁判字號】    97,桃簡,292
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第292號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名陳順成.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度毒偵字第6631號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實補充並更正：「甲○○前因施用毒品案件，
    經臺灣高雄地方法院以94年毒聲字第1785號裁定送觀察、勒
    戒後，因認無繼續施用毒品傾向，於民國94年8 月9 日（聲
    請書誤載為9 月8 日）釋放」；關於「安非他命」之記載更
    正為「甲基安非他命」外，其餘犯罪事實、其他證據，均引
    用附件即檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    2 級毒品罪。被告持有第二級毒品之低度行為，為其施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因施用毒品案件
    ，經臺灣高雄地方法院以94年度毒聲字第1785號裁定送觀察
    、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，於94年8 月9 日釋放
    ，並經台灣高雄地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第57
    09號為不起訴處分確定，詎其仍不知悔改，未戒斷其施用毒
    品惡習，其犯罪之動機及目的雖不足取，惟念其施用毒品實
    係戕害其身心行為等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆，並促向善之心。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                    桃園簡易庭    法  官  卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
附錄本件論罪法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
