【裁判字號】    96,審易,870
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    違反性騷擾防治法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             96年度審易字第870號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反性騷擾防治法案件，經檢察官提起公訴（96年度
偵字第18346號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國96年6 月14日中午12
    時40分許，自金門搭乘遠東航空公司056 班次往臺北航機，
    於飛航途中，趁前座（5F）旅客甲 ○（年籍詳卷）假寐之際
    ，竟意圖性騷擾，乘甲 ○不及抗拒，以右手穿過前方甲 ○座
    椅右側與機艙壁之空隙，撫摸甲 ○右胸外側，因其動作過大
    ，甲 ○因而驚醒發覺，並於班機落地後報警處理而悉上情。
    因認被告犯性騷擾防治法第25條第1 項之罪嫌，惟查，此項
    罪名依同法第25條第2 項規定，須告訴乃論，茲據告訴人甲
    ○於本院審理中，聲請撤回告訴，有告訴人96年1 月16日撤
    回告訴狀1 份附卷可稽，依照首開法條之規定，本件爰不經
    言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事庭    法  官  江  振  義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                            書記官  林  韡  婷
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
