【裁判字號】    97,審簡,15
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          97年度審簡字第15號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件經檢察官提起公訴（96年度偵字第19299 號
），被告偵查中自白犯罪，本院改依簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、被告乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣臺南地
    方法院以90年度營簡字第403 號判決判處有期徒刑5 月確定
    後，於民國92年1 月28日易科罰金執行完畢，詎猶不知悔改
    ，意圖為自己不法之所有，於96年7 月19日下午2 時許，在
    桃園縣龜山鄉○○村○○○路道路旁，徒手竊取甲○○持有
    之引擎號碼VA-AA11482號、車牌號碼HX-8787 號自用小客車
    ，得手後駛離現場，並改懸掛己有之車牌號碼KY-9912 之車
    牌2 面，供己作為代步之用，嗣於96年7 月31日下午5 時30
    分許，在桃園縣龜山鄉○○村○○路○ 段5 之10號旁空地為
    警查獲，並扣得鑰匙一支，始悉上情。
二、上開事實，業據被告於警詢、檢察官偵查中坦承不諱，核與
    被害人甲○○於警詢指述之情節相符，且有贓物認領保管單
    1 份、桃園縣政府警察局車輛協尋電腦輸入單、查詢車輛認
    可資料、車輛查詢資料、照片8 張等在卷可稽，足見被告之
    自白與事實相符而堪採信。本件事證明確，被告犯行堪以認
    定，應依法論科。
三、核被告所為係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告有如
    事實欄所述之科刑及執行資料，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項加
    重其刑。爰審酌被告之前科、素行、竊盜之方法、竊取財物
    之價值、所生危害及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金折算標準。扣案之鑰匙1 支係被告竊
    車當時插在車內之鑰匙，並非被告所有且非違禁物，不予沒
    收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第320 條第1
    項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    2    月    29    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    3     月    3    日
附錄本案論罪科刑之法條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
