【裁判字號】    97,審簡,50
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          97年度審簡字第50號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第25941
號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常
審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法所有，以詐術使人將本人之物交付，
處有期徒刑參月，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○知悉以自己帳戶提供他人使用，依一般社會生活經驗
    ，可得預見該帳戶有遭犯罪集團利用於隱匿詐欺所得之財物
    ，竟仍不違其本意，基於幫助詐欺之犯意，於民國96年3、4
    月間某日，在新竹縣新竹交流道附近，將其在華南商業銀行
    新竹分行所開立之000000000000號帳戶（下稱華南銀行帳戶
    ）之存摺、提款卡、密碼等資料，交付予真實姓名年籍不詳
    ，化名為「鄭義龍」之成年男子，再由該男子轉交於其所屬
    之犯罪集團成員使用。嗣於96年4月18日下午4時43分許，甲
    ○○接獲詐欺集團內成員來電，佯稱因其未依約與網友見面
    ，欲對其不利云云。甲○○一時不察而陷於錯誤，遂依上開
    電話指示，於同日下午5時許，至桃園縣中壢市桃112線公路
    上某處之便利商店，將其所有之新臺幣（下同）3 萬元轉帳
    匯入系爭帳戶內。嗣甲○○察覺有異，遂報警處理，經警循
    線查悉上情。案經桃園縣政府警察局大園分局報告臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、訊據被告乙○○對有於前揭時間將上開華南銀行帳戶之存摺
    、提款卡及密碼，在新竹縣新竹交流道附近交付予真實姓名
    年籍不詳化名為「鄭義龍」之成年男子之事實，業於偵查時
    時坦承不諱，並有華南商業銀行新竹分行96年5 月15日華新
    字第09600151號函附之開戶資料在卷可按，自足認定為真實
    。且被害人甲○○於上開時間遭詐騙集團詐騙，並依詐騙集
    團之指示匯款上開金額至被告所開立之上開華南銀行帳戶內
    ，旋遭人以提款卡提領之事實，業據證人即被害人甲○○於
    警詢時指述綦詳，並有前揭華南銀行帳戶94年7 月14日至96
    年4 月20日之存款往來明細表附卷可按，足認被告之上揭華
    南銀行帳戶確遭詐欺集團利用以做為詐欺之犯行使用無誤。
    至被告於偵查時雖辯稱其交付上揭華南銀行帳戶係為辦理貸
    款云云，然查，辦理貸款僅須給予帳戶，無須給予存摺、提
    款卡、密碼，是被告上開所辯顯不足採信。另查，於金融機
    構開設帳戶，請領存摺及金融卡，係針對個人身分之社會信
    用而予以資金流通，具有強烈之屬人性格，而金融帳戶作為
    個人理財之工具，申請開設並無任何特殊之限制，一般民眾
    皆得以存入最低開戶金額之方式申請取得，且同一人均得在
    不同之金融機構申請數個存款帳戶使用，乃公眾所週知之事
    實，依一般人之社會經驗，遇不熟識之人以各種名目索取金
    融帳戶，當無不起疑心之理。況以今日社會，利用手機簡訊
    、代辦貸款等手段詐財之事，迭有所聞，被告對此應無不知
    之理。其對索取帳戶存摺、提款卡之人可能利用帳戶做為其
    詐欺取財，使偵查機關不易偵查，事前應足以預見，且被告
    於偵查中亦坦承對上揭帳戶可能遭詐騙集團成員利用已有所
    懷疑，竟仍將其上開帳之存摺、提款卡及密碼交給該真實姓
    名年籍不詳化名為「鄭義龍」之成年男子成年人使用，顯有
    容認犯罪事實發生之本意。綜上所述，本案事證已臻明確，
    被告幫助詐欺取財犯行，洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1 項幫
    助詐欺取財罪。又被告以幫助之意思，參與構成要件以外之
    行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規定，依正犯之刑
    減輕之。爰審酌被告將帳戶存摺、提款卡及密碼交由他人使
    用，助長他人犯罪，增加被害人尋求救濟及治安機關查緝犯
    罪之困難，危害被害人財產安全及社會治安，兼衡被告素行
    狀況、智識程度、犯罪手段、所生危害、檢察官求刑有期徒
    刑3 月尚屬適當，且犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。又查被告本件犯行之時間係在96年4 月24日以
    前，且無中華民國九十六年罪犯減刑條例第3條第1項不予減
    刑之情形，爰依同條例第2條第1項第3 款之規定，減輕其宣
    告刑二分之一如主文所示，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第30條、第33
    9條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3
    款、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日
                      刑事庭  法  官  江振義
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
