【裁判字號】    97,桃簡,214
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第214號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    2號（另案於台灣桃園監獄執行）
上列被告因違反台灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請以簡易判決處刑（96年度偵字第28729 號），本院判決如
下：
    主      文
甲○○違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工
作之規定，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工作，
    臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15 條 第4 款定有明文
    。查俞名名並無在臺工作許可證，且為大陸人士乙節，為被
    告所明知，惟其仍予僱用從事未經許可之工作。核被告所為
    ，係犯臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條第1 項之僱
    用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工作罪。又被告
    非法僱用行為，於僱用期間內，非法僱用之犯罪行為仍在繼
    續狀態中，其情形與非法持有槍砲等違禁物品相同，故非法
    僱用期間之繼續，為犯罪行為之繼續，非狀態之繼續，性質
    屬繼續犯。爰審酌被告僱用大陸地區來臺人民從事未經許可
    之工作之期間非長（約1 個月）、犯罪之動機、目的、手段
    ，所生之危害、犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條
    第4款 、第83條第1 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前
    段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第六庭    法  官  黃 梅 淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  林 宣 宇
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附論罪科刑依據之法條：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第4款（禁止行為）：
下列行為不得為之：
四、僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條第1項（罰則）：
違反第15條第4 款或第5 款規定者，處2 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科新臺幣30萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
