【裁判字號】    97,抗,44
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                97年度抗字第44號
抗  告  人  台灣優奈米科技股份有限公司
法定代理人  甲  ○
相  對  人  乙○○
            丙○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國97年1 月15日
本院96年度票字第11691號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以其於民國95年1 月9 日為購買汽車，乃與相對
    人乙○○、丙○○共同簽發如原裁定主文所示之本票（下稱
    系爭本票）予福灣企業股份有限公司（下稱福灣公司），約
    定每期應還款新台幣13,752元，分48期償還，均有按期繳款
    ，並無欠款，且前開汽車之使用人為相對人乙○○，為此提
    起抗告，並聲明原裁定廢棄等語。
二、經查，抗告人固因本件裁定而權利受侵害並得為抗告，然，
    於原審聲請本件本票之權利人係第三人福灣公司，其復主張
    抗告人及相對人乙○○、丙○○共同簽發免除作成拒絕證書
    之系爭本票，以提示後尚有如原裁定主文所示之本金及利息
    未獲清償為由，聲請本院裁定准許強制執行，並經原審審酌
    ，認其聲請與票據法第123 條之規定相符，依非訟事件法第
    23條及民事訴訟法第85條第2 項之規定，裁定准予強制執行
    ，有原審卷所附系爭本票及裁定可憑。本件本票裁定之權利
    人既為第三人福灣公司，抗告人提起本件抗告自應以第三人
    福灣公司為相對人，而於抗告狀上逕列乙○○、丙○○為相
    對人，本件抗告，於法自有未合，應予駁回。
三、本件抗告為不合法，依非訟事件法第46條、第21條第2 項、
    民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第444 條第1 項前段、第
    95條及第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第三庭  審判長法  官  汪智陽
                                    法  官  熊祥雲
                                    法  官  張天民
正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須附繕本乙份及繳納
再抗告裁判費新台幣1,000元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                    書記官  劉彩華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
