【裁判字號】    97,審易,28
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄          97年度審易字第28號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因竊盜案件，於中華民國97年2 月29日下午4 時許，在
本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○於夜間侵入住宅竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法
    院以94年度訴字第710 號判處有期徒刑10月確定，嗣經同院
    以96年度聲減字第738 號減刑為有期徒刑5 月確定，甫於96
    年7 月16日執行完畢（於本案構成累犯）。詎猶不知悔改，
    意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，於96年11月16日
    晚間11時許，侵入址設桃園縣蘆竹鄉○○路○ 段273 巷8 號
    2 樓之鴻致電子公司員工宿舍內，見丙○○於房內熟睡有機
    可趁，即徒手竊取丙○○所有置於床邊長褲內之現金新臺幣
    2200元，得手後藏放於褲子口袋內。嗣經丙○○察覺報警處
    理而當場查獲。
三、處罰條文：
    刑法第321 條第1 項第1 款、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日
                        刑事庭    法  官  江振義
                                  書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第321 條第1 項第1 款（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
