【裁判字號】    97,聲,353
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第353號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例等案件，聲請單獨宣告
沒收（九十六年度聲沒字第七一七號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因（驗餘淨重零點貳肆公克），沒收銷燬
之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因施用第一級毒品案件，業經臺
    灣桃園地方法院檢察署以九十六年度戒毒偵字第三○九號不
    起訴處分確定，該案所查扣之第一級毒品海洛因一包（驗餘
    淨重○‧二四公克），係毒品危害防制條例第十八條第一項
    所規定之違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收並銷燬之。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，又違禁物得單獨宣告
    沒收，刑法第三十八條第一項第一款、第二項及同法第四十
    條第二項分別定有明文。再按查獲之第一、二級毒品，及專
    供製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，
    沒收銷燬之，此為毒品危害防制條例第十八條第一項前段所
    明定。
三、經查：本件扣案之白粉一包送法務部調查局檢驗結果，含海
    洛因成分（淨重○‧二四公克），有該局於民國九十五年八
    月十五日所出具之九十五年八月十五日調科壹字00000
    0000號鑑定通知書一份在卷可稽，而海洛因屬毒品危害
    防制條例第二條第二項第一款所管制之第一級毒品，非經主
    管機關許可，不得製造、販賣、運輸、施用、持有，是前開
    扣案之第一級毒品為違禁物，揆諸首揭說明，應認本件之聲
    請為正當，應予准許。
四、爰依刑法第四十條第二項、毒品危害防制條例第十八條第一
    項前段，裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                    臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                            法  官  陳可薇
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  賴佩霞
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
