【裁判字號】    96,壢簡,2698
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        96年度壢簡字第2698號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（96
年度偵字第27808號），本院判決如下：
    主    文
甲○○傷害人之身體，處有期徒刑參月，如易科罰金以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○與乙○○為同事關係，於民國96年9 月12日12時許，
    在桃園縣中壢市○○里○○街37巷12弄2 號，因為工作上起
    爭執，兩人發生口角後，甲○○基於傷害他人身體之犯意，
    徒手毆打乙○○，並以腳踢打其身軀，致乙○○左前額挫傷
    淤血、頭皮多處挫傷血腫以及左眼挫傷充血，嗣乙○○於96
    年9 月14日下午前往桃園縣政府警察局中壢分局仁愛派出所
    提出告訴，案經桃園縣政府警察局中壢分局報請臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵辦聲請簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，被告於警詢及偵查中均坦承不諱，與告訴人
    乙○○於警詢及偵查中指訴情節相符，並有行政院衛生署桃
    園醫院診斷證明書在卷可稽，足證被告自白核與事實相符。
    是本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之普通傷害罪。爰審酌
    被告傷害之手段、告訴人所受傷勢之重輕、犯後態度等一切
    情狀，量處主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第277 條第1 項、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  中壢簡易庭法    官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭。
                            書 記 官  施春祝
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
