【裁判字號】    96,審訴,1397
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        96年度審訴字第1397號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因搶奪案件（起訴案號：96年度偵字第19487 號），於
中華民國97年2 月29日下午5 時，在本院第十四法庭宣示判決，
出席職員如下：
          法  官  曾家貽
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，處有期
    徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○意圖為自己不法之所有，於民國96年8 月3 日上午8
    時50分許，騎乘車牌號碼為KZU-206 號重型機車至桃園縣桃
    園市○○街20巷45號之統一便利商店內，乘該店姓名、年籍
    不詳之成年店員忙於結帳而未及防備之際，徒手搶奪置放於
    結帳櫃臺上之七星牌香菸2 包及打火機1 個，得手後騎乘前
    揭機車沿桃園縣桃園市○○路往宏昌十二街之方向逃逸。嗣
    於同日上午9 時25分許，在其桃園縣桃園市○○○○街370
    號住處前為警循線查獲，並自其褲子右邊口袋及上開機車置
    物箱內起獲前揭搶得之七星牌香菸2 包及打火機1 個。
三、處罰條文：
    刑法第325 條第1 項、第41條第1 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                          刑事庭    法  官  曾家貽
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第325條
（普通搶奪罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6 月
以上5 年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處3 年以上10年以下有期徒刑。
第1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
