【裁判字號】    97,聲,435
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第435號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（九十七年度聲沒
字第七○號、九十五年度毒偵字第七三八號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命（重壹點玖公克），沒收銷燬之
。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業
    經臺灣桃園地方法院檢察署以九十六年度戒毒偵字第一二四
    號為不起訴處分確定，而扣案之第二級毒品甲基安非他命屬
    該條例第十八條第一項所定之違禁物，爰依刑法第三十八條
    第一項第一款、第二項、第四十條第二項、毒品危害防制條
    例第十八條第一項前段，聲請單獨宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，又違禁物得單獨宣告
    沒收，刑法第三十八條第一項第一款、第二項及同法第四十
    條第二項分別定有明文。再按查獲之第一、二級毒品，不問
    屬於犯人與否，沒收銷燬之，此為毒品危害防制條例第十八
    條第一項前段所明定。
三、被告甲○○施用第二級毒品甲基安非他命之犯行，業經臺灣
    桃園地方法院檢察署以九十六年度戒毒偵字第一二四號為不
    起訴處分確定，有該不起訴處分書在卷可稽。本件扣案之不
    明粉末經送行政院衛生署管制藥品管理局鑑驗結果，含甲基
    安非他命（毛重一‧九公克），屬毒品危害防制條例第二級
    毒品有該局九十五年三月十六日管檢字第○九五○○○一六
    三一號檢驗成績書一份附卷可稽。按甲基安非他命屬毒品危
    害防制條例第二條第二項第二款所管制之第二級毒品，非經
    主管機關許可，不得製造、販賣、運輸、施用、持有，是前
    開扣案之第二級毒品為違禁物，揆諸前揭說明，應認本件之
    聲請為正當。
四、爰依刑法第四十條第二項、毒品危害防制條例第十八條第一
    項前段，裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                    臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                            法  官  陳可薇
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  賴佩霞
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
