【裁判字號】    97,桃簡,394
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第394號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○  ○○.
                    統一編號：.
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第4677號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○○○  ○○○  ○○○○（阮文十）收受贓物，處拘役
伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，於刑之執行完
畢或赦免後驅逐出境。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據、理由及所犯法條均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書所載。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十四條第二項，刑法第三百四十九條第一項、第四十
    一條第一項前段、第九十五條，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第五庭  法  官      潘 政 宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                              書記官      何 伊 羚
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百四十九條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
