【裁判字號】    97,催,79
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                97年度催字第79號
聲  請  人  私立方曙高級商工職業學校
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請公示催告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人聲請公示催告事件，經核聲請人未補1 、聲請人
    法定代理人之姓名；2 、更正代理人之姓名；3 、狀尾應有
    聲請人或代理人之簽章，經本院民國97年1 月18日裁定命其
    於收受裁定之日起5 日內補正，該裁定已於民國97年1 月23
    日送達，有送達證書附卷可稽，逾期迄未補正，於法不合，
    其聲請應予駁回。
二、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事庭司法事務官  張瑄
上列正本證明與原本無異。
本件裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
