【裁判字號】    97,家訴,31
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度家訴字第31號
原      告  乙○○
                        0巷1.
兼  上一人
法定代理人  丙○○
被      告  甲○○
                        1號
原告因請求給付扶養費，曾聲請對被告甲○○發支付命令，惟被
告甲○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之
聲請視為起訴，茲限原告於收受本.
如逾期未補正，即駁回原告之訴。.
一）本件訟訴標的金額為新台幣.
      幣3,200 元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣1,000 外，
      尚應補繳新台幣2,200.
中    華    民    國    97  .
                  家事法庭法  .
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                          書記官  許白梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
