【裁判字號】    97,審簡,14
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          97年度審簡字第14號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第1604號、第1941號），被告自白犯罪，本院認宜簡易處
刑，爰不經通常程序審理，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又施用第二級毒品，處
有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案安非他命殘渣袋貳個均沒收銷燬之，扣案安非
他命吸食器壹組沒收。又持有第二級毒品，處有期徒刑貳月，減
為有期徒刑壹月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案
大麻貳包含袋（大麻合計淨重零點肆貳公克）均沒收銷燬之。應
執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
案安非他命殘渣袋貳個、大麻貳包含袋（大麻合計淨重零點肆貳
公克）均沒收銷燬之，扣案安非他命吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、甲○○於民國94年間因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲
    字第43號裁定送觀察、勒戒，於95年4月7日因無繼續施用傾
    向出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於95年4月20
    日以94年度毒偵字第4888號為不起訴處分確定。另於95年間
    因施用毒品案件，經本院於96年4月2日以96年度桃簡字第
    348號判處有期徒刑3月確定，嗣經本院以96年度聲減字第
    4182號裁定減刑為有期徒刑1月又15日確定。詎仍不知悔改
    ，為下列犯行：
    (一)基於施用第二級毒品安非他命犯意，於96年3月9日下午3
      時50分許為警採尿回溯96小時內某時，在桃園縣大溪鎮南
      興里14鄰南興26號住處，施用毒品安非他命1次。嗣於96
      年3月9日下午2時許在其上開住處為警查獲，並扣得安非
      他命吸食器1組。
    (二)基於施用第二級毒品安非他命犯意，於96年3 月31日上午
      8 時許（起訴書誤載為下午1 時許）為警採尿回溯96小時
      內某時，在桃園縣大溪鎮南興里14鄰南興26號住處，施用
      毒品安非他命1 次。嗣於96年3 月31日凌晨2 時30分許，
      在其上開住處為警查獲，並扣得安非他命吸食器1 組及安
      非他命殘渣袋2 個。
    (三)基於持有第二級毒品大麻之犯意，於96年3月30日某時，
      在某不詳地點，自姓名年籍不詳綽號「偉偉」之人處，收
      受大麻2包 (共淨重0.42公克，空包裝袋總重0.39公克)而
      持有之。嗣於96年3月31日凌晨2時30分許，在其上開住處
      為警查獲，並扣得第二級毒品大麻2小包。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及檢察官偵查中均坦
    承不諱，且其2次為警查獲後所採集之尿液經送驗後，均呈
    安非他命類陽性反應，此有台灣檢驗科技股份有限公司濫用
    藥物尿液檢驗報告2紙在卷可稽，又扣案毒品2包經送檢驗，
    均含第二級毒品大麻成分，亦有法務部調查局鑑定書在卷可
    佐，足認被告自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行堪
    以認定，應依法論科。
三、核被告甲○○如犯罪事實欄(一)(二)之所為，係犯毒品危害防制
    條例第10條第2項之施用第二級毒品罪。又被告持有第二級
    毒品之低度行為，為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不
    另論罪。被告2次施用第二級毒品，犯意個別，行為互異，
    應分論併罰。又被告犯罪事實欄(三)之所為，係犯毒品危害防
    制條例第11條第2項之持有第二級毒品罪。按毒品危害防制
    條例第11條第4項規定持有毒品達一定數量者，加重其刑至
    二分之一，其標準由行政院定之。而行政院於93年1月7日訂
    定轉讓持有毒品加重其刑之數量標準，該標準第2條第1項第
    2款明定持有第2級毒品達淨重10公克以上者，加重其刑至二
    分之一；同條第2項並規定前項所稱淨重，指除去包裝後之
    毒品重量，該標準亦已於93年1月9日生效施行。經查，本件
    被告所持有第2級毒品大麻2包之合計淨重為0.42公克，尚未
    達行政院所定上開應加重其刑之標準，毋庸依上開規定加重
    其刑，併予敘明。爰審酌被告上開犯行之犯罪動機、方法、
    犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑。又本件被告犯罪時間均係在96年4月24日之前，所犯
    為毒品危害防制條例第10條第2項、第11條第2項之罪，且均
    宣告1年6月以下之刑，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款規定之減刑要件，爰均減其宣告刑二分之
    一，並依法定其應執行之刑。犯罪事實(三)所扣案毒品2包經
    送檢驗，均含第二級毒品大麻成分（共淨重0.42公克，空包
    裝袋總重0.39公克），亦有法務部調查局96年5月4日調科壹
    字第09623039150號鑑定書在卷可佐，與犯罪事實(二)所扣案
    被告所有之安非他命殘渣袋2個，均應依毒品危害防制條例
    第18條第1項前段規定沒收銷燬之。又犯罪事實欄(二)扣案之
    吸食器1個，為被告所有供其施用第二級毒品之用，業據被
    告於警詢時供承在卷，爰依刑法第38條第1項第2款規定沒收
    。至於犯罪事實欄(一)扣案之吸食器1個，被告於警詢、檢察
    官偵查中均堅稱係其綽號「楊仔」之友人所有，本院復查無
    其他證據證明為被告所有，又非違禁物，爰不諭知沒收，併
    予敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項，毒品危害防制條例第
    10條第2項、第11條第2項、第18條第1項前段，刑法第11條
    前段、第51條第5款、第41條第1項前段、第38條第1項第2款
    ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條
    、第9條、第10條第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    3    月    3      日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
毒品危害防制條例第18條第1項前段
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
