【裁判字號】    97,壢簡,334
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第334號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（96年度毒偵字第4404號、第4689號、第5778號），本院判決
如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安非他命伍小
包（驗餘淨重肆點壹柒壹公克）、包裝袋伍個，沒收銷燬之；
扣案之吸食器壹組，沒收之。又施用第二級毒品，累犯，處有期
徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二
級毒品甲基安非他命陸小包（驗餘淨重肆點陸零玖）、包裝袋
陸個，沒收銷燬之。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案甲基安非他命拾
壹小包（驗餘含袋毛重拾點柒貳公克）、包裝袋拾壹個，沒收銷
燬之。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。扣案之甲基安非他命伍包（驗餘淨重肆點壹柒壹公克）
、甲基安非他命陸包（驗餘淨重肆點陸零玖公克）、甲基安非
他命拾壹小包（驗餘含袋重拾點柒貳公克），包裝袋貳拾貳個，
均沒收銷毀之。扣案之吸食器壹組，沒收之。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實除補充：「甲○○前於民國88年間因施用毒
    品案件，經法院裁定觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
    向，復裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣於89年12月1日
    執行完畢釋放；復於90年間因再犯施用毒品案件，經本院裁
    定令入戒治處所施以強制戒治，嗣裁定停止戒治並付保護管
    束，於91年12月20日期滿未經撤銷停止戒治，視為強制戒治
    期滿執行完畢；上開毒品案件並經本院以91年度訴字第771
    號判處有期徒刑4 月，於91年9 月15日確定；又因贓物案件
    ，經本院以91年度易字第152 號判處有期徒刑3 月確定；上
    開2 案件並經本院合併定其應執行有期徒刑6 月後，於92年
    2 月13日執行完畢；復於93年間因施用毒品案件，經本院以
    93年度簡字第315 號判處有期徒刑6 月確定，並於94年3 月
    24日易科罰金執行完畢；再因施用毒品案件，經本院於95年
    4 月14日以95年度桃簡字第839 號判決判處有期徒刑6 月，
    如易科罰金，以銀元300 元折算1 日，而於95年5 月24日確
    定，並於96年4 月18日縮短刑期執行完畢。」，並補充更正
    ：「96年8 月7 日查獲扣案甲基安非他命5 小包（淨重4.16
    56公克，取樣0.0285公克鑑析用罄，驗畢餘淨重4.1371公克
    ），及甲○○所有，供（但非專供）其施用第二級毒品甲基
    安非他命之吸食器1 組；同年月17日查獲扣案甲基安非他命
    6 小包（淨重4.4055公克，取樣0.0446公克鑑析用罄，驗畢
    餘淨重4.3609公克）；同年10月11日查獲扣案甲基安非他命
    11小包（含袋毛重10.08 公克，包裝重2.40公克，取樣0.14
    公克鑑析用罄，驗畢含袋重10.72 公克）」外，其餘犯罪事
    實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）。
二、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品。核被告所為，均係犯毒品危害防制條例第
    10條第2 項之施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品之低度
    行為，為其施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
    按被告所違反之毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二級
    毒品罪，其構成要件性質上並不必然具有反覆、延續實行之
    特徵，而行為人施用毒品之行為型態，並不如經營特定業務
    般，必須於在密切接近之一定時間及空間內複次從事該特定
    構成要件行為，縱使施用毒品之行為時有所謂成癮性或慣常
    性之形成，然此應與該施用者自我行為控制犯罪慾念之能力
    強弱有關，並非施用毒品犯罪所獨有，僅屬程度之區別而已
    ，與本罪之犯罪構成要件之本質無涉，尚非概念涵攝時應予
    考量之要素，是縱因毒品之施用易使行為人獲致愉悅快感而
    導致依賴性一再施用，然此現象係源於該行為人之因素所造
    成，並非施用行為本身使然，故此情形並無成立集合犯之餘
    地。本件被告先後所為3 次施用第二級毒品甲基安非他命之
    事實，其於新法施行後，於刑法評價上，並不符合係在密切
    接近之一定時空，持續實行之一個延續性之行為觀念，而施
    用毒品之本質亦非具反覆性與延時性等特徵，是其上開三行
    為應屬犯意各別，行為互異，應分別論罪，合併處罰。被告
    曾有如事實及理由一欄所載之犯行及執行情形，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表、臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表在卷可憑，其於執行完畢5 年以內再故意犯本件有
    期徒刑以上之罪，均為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告
    曾因施用毒品有如事實欄所載之前案及執行紀錄後，仍未能
    戒斷其施用毒品之惡習，足見其陷溺已深，然施用毒品究屬
    戕害自身健康之犯罪，被告施用毒品尚未造成他人明顯之危
    害，並兼衡被告犯罪之動機、目的、手段、生活狀況及智識
    程度，犯後坦認犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並定應執行之刑，及諭知易科罰金之折算標準。扣案之毒
    品5 包（驗餘淨重4.1371公克）、6 包（驗餘淨重4.3609公
    克）、11小包（驗餘含袋重10.72 公克），均含有第二級毒
    品甲基安非他命之成份，有內政部警政署刑事警察局96年12
    月12日刑鑑字第0960182768號鑑定書、憲兵司令部刑事鑑識
    中心96年12月20日安鑑字第0960001961號、第0000000000號
    鑑定書各1 紙附卷可稽，另包裹上開毒品之包裝袋22個，因
    無法或難以與毒品甲基安非他命析離，應依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段之規定，沒收銷燬之。另扣案之吸食器
    1 組，為被告所有，供（但非專供）其施用甲基安非他命所
    用之物，亦據被告供述明確，是應依刑法第38條第1 項第2
    款之規定，沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項，刑法第11條、
    第47條第1 項、第51條第5 款、第41條第1 項前段、第2 項
    、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    3     月    03    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官96年度毒偵字第4404號、
      第4689號、第5778號聲請簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
