【裁判字號】    96,壢簡,679
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         96年度壢簡字第679號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  戊○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第24288 號），本院判決如下：
    主      文
戊○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月；減為有期徒刑參月；如易科罰金，以銀元參
佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、被告戊○○於民國96年間，因竊盜案件，經本院判處拘役50
    日，於93年11月30日易科罰金執行完畢。其於95年04月10日
    ，至桃園縣八德市○○路○ 段842 號中華郵政股份有限公司
    （現已改名臺灣郵政股份有限公司）桃園郵局所轄八德大湳
    郵局開立開立局號0000000 號帳號0000000 號帳戶，並申請
    網路服務及申請核發晶片提款卡，而於同日先取得存簿1 本
    。其明知某不詳姓名成年人（下稱A 人士）與其正犯成員不
    自行申辦銀行帳戶，而要求其提供郵局帳戶之存簿、提款卡
    、印章，並要求其辦理所提供帳戶之電話語音系統服務與跨
    行轉帳設定，係擬供為詐欺取財等不法犯罪行為贓款匯入之
    人頭帳戶之用，竟基於幫助詐欺取財之犯意，於95年04月18
    日，前往上址八德大湳郵局領取所申請之該帳戶之晶片提款
    卡同時，再向該郵局申請語音系統服務及跨行轉帳設定，並
    於跨行轉帳申請書上指定受撥帳號欄填載該A 人士所提供之
    000000000000000（ 中國信託商業銀行大里分行乙○○帳戶
    ）、0000000000000 （三信商業銀行大智分行乙○○帳戶）
    、00000000000000 （第一商業銀行大雅分行辛○○帳戶）、
    0000000000000000（合作金庫銀行中清分行辛○○帳戶）、
    0000000000000 號（華南商業銀行台中分行不詳之人帳戶）
    等帳戶為受撥帳戶。辦畢後，即於同年月18日至20日間某日
    ，在台灣地區某處，將其上開帳戶之存簿、晶片提款卡、印
    章各1 枚交付予A 人士，並告知密碼。、A 人士與該集團
    自稱香港華威公司白經理之成年男子、自稱馬主席之成年男
    子，意圖為自己不法之所有，基於詐欺取財之犯意聯絡，於
    93年10月間起至95年04月26日間，由該自稱白經理、馬主席
    之男子分別打電話向住於臺北縣汐止市之甲○○○接續佯稱
    ：妳在香港賽馬中了新臺幣（下同）1 千8 百萬元，妳要先
    匯稅款、手續費，妳來香港可以來找我云云、妳匯錢過來不
    要怕，如果妳怕的話，可以來香港看看，我會來接妳云云，
    並於95年04月26日電話指示在台北市台視公司附近之甲○○
    ○匯款8 萬6 千元至戊○○上開郵局帳戶，使甲○○○信以
    為真而陷於錯誤，於95年04月26日13時12分許，由汐止南昌
    郵局，匯款8 萬6 千元入戊○○上開郵局帳戶內，並於同日
    即經以電話語音跨行轉帳方式，轉帳入上開指定受撥帳戶中
    之合作金庫銀行中清分行辛○○帳戶內。、A 人士與該集
    團自稱某電子公司人員之成年人，意圖為自己不法之所有，
    基於詐欺取財之犯意聯絡，於95年04月26日前之同04月間，
    由該自稱某電子公司人員之成年人打電話向住於彰化縣彰化
    市之丙○○接續佯稱：我門公司要先做調查，請你填寫家裡
    電話或個人手機資料云云，丙○○乃提供其手機號碼後，該
    人又於電話中佯稱：你中了90萬元的大獎，要領就要先扣稅
    款5 萬元及手續費云云，使丙○○信以為真而陷於錯誤，於
    95年04月26日15時18分許，由台中工業區郵局，匯款5 萬4
    千元入戊○○上開郵局帳戶內，並於同日即經以卡片提款方
    式提領一空。、A 人士與該集團自稱百利家電公司經理白
    耀明之成年男子，意圖為自己不法之所有，基於詐欺取財之
    犯意聯絡，於95年04月17日至同年月27日間，由該自稱白耀
    明之男子接續打電話向住於臺北縣三重市之葉秀鳳佯稱：妳
    之前由香港馬會抽獎中獎，需匯入印花稅等款項，始能領取
    該筆獎金云云，使葉秀鳳信以為真而陷於錯誤，分別於95年
    04月17日14時08分許，由台北縣三重中正路郵局匯款7 萬元
    入余俊南（另案辦理）於瑞芳郵局句號0000000 號帳號0000
    000 號帳戶內，於同年04月19日12時01分許、同年月20日11
    時24分許、同年月21日10時08分許，各由台北縣三重忠孝路
    郵局匯款20萬元、5 萬元、7 萬4 千4 百元入余俊南上開瑞
    芳郵局帳戶內，於同年月27日09時29分許，由台北縣三重忠
    孝路郵局匯款5 萬元入戊○○上開郵局帳戶內。該匯入戊○
    ○郵局帳戶之5 萬元，於同日即經以電話語音跨行轉帳方式
    ，轉帳入上開指定受撥帳戶中之三信商業銀行大智分行乙○
    ○帳戶內。、A 人士與該集團某成年人，意圖為自己不法
    之所有，基於詐欺取財之犯意聯絡，於95年04月27日，由該
    成年人打電話向住於屏東縣萬巒鄉之丁○○○以言詞誘騙丁
    ○○○至銀行匯款7 萬5 千元至上開戊○○郵局帳戶，使丁
    ○○○信以為真而陷於錯誤，於95年04月27日，由第一商業
    銀行萬巒分行匯款7 萬5 千元入戊○○上開郵局帳戶內，並
    於同日即經以卡片提款方式提領一空。、A 人士與該集團
    自稱香港華威公司白經理之成年男子、自稱馬主席之成年男
    子，意圖為自己不法之所有，基於詐欺取財之犯意聯絡，於
    95年04月28日前數日之同年月下旬某日，先由該自稱白經理
    之男子打電話向在高雄縣某醫院工作之己○○佯稱：妳在香
    港賽馬中獎了，你要先匯手續費5 萬4 千元過來，才會把你
    中獎的錢匯給你云云，使己○○信以為真而陷於錯誤，於95
    年04月28日13時37分許，由高雄縣美濃郵局匯款5 萬4 千元
    入戊○○上開郵局帳戶內；該自稱馬主席之人又於電話中接
    續佯稱：你需再匯款8 萬元云云，己○○乃又於同日，由高
    雄縣美濃郵局匯款8 萬元入戊○○上開郵局帳戶內。該自稱
    馬主席之人又於電話中接續佯稱：你匯的金額不對，是港幣
    8 萬元才對，你需再匯24萬元過來云云；己○○乃又在高雄
    縣美濃郵局欲再匯款24萬元，經該郵局人員發覺有異，予以
    阻止，己○○始未再匯出該24萬元。嗣經葉秀鳳報警循線查
    獲戊○○犯罪。案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報請臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署核轉臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢時坦承其於95年04月間，開立上開郵局帳戶，上
    開帳戶之存簿、印章、金融卡平時係其在使用等情，其於本
    院訊問時坦陳有開立上開郵局帳戶，並辦理語音轉帳，語音
    轉帳申請書、跨行轉帳申請書係其所寫，其自己辦理的，申
    請該帳戶，一個禮拜拿到晶片提款卡，拿晶片提款卡時申請
    語音轉帳，其不認識上開被害人，亦不認識乙○○、辛○○
    等情。惟其於警詢辯稱：該帳戶之存簿、印章、金融卡（下
    稱提款卡）係在95年5 月初，在桃園縣八德市其租屋處全部
    遺失了，其未向郵局辦理止付及申請補發，因其內只有幾百
    元云云；其於本院訊問時辯稱：跨行轉帳申請書上之受撥帳
    戶不知係何人帳戶，不是其所寫的，因為其尚不知要匯給誰
    ，開戶時其好像存了1 千元，其還未使用，就被偷了云云。
    惟查證人即被害人葉秀鳳、丁○○○於警詢、證人甲○○○
    、丙○○、己○○於本院訊問時就其等前開被詐欺情節，已
    分別指述甚詳，證人余俊南於警詢陳明其經綽號小智之人介
    紹，於95年03月初，有將其上開帳戶之存簿、提款卡、印章
    以5 千元代價出售與綽號小姐之女子等情，證人乙○○、辛
    ○○於本院訊問時證稱：其2 人分別有開立上開帳戶，其等
    不認識被告等情，且依其2 人於本院訊問時所陳其等上開帳
    戶分別係遺失或被騙走之情，則其2 人上開帳戶亦非其2 人
    本人在使用甚明。並有中華郵政股份有限公司基隆郵局函及
    所附余俊南上開帳戶之開戶與印鑑資料、交易明細影本各01
    份、中郵政股份有限公司桃園郵局95年05月26日桃營字第09
    50100644號函及所附被告上開帳戶之開戶與印鑑資料影本01
    份、查詢已印摺交易詳情、查詢未印摺交易詳情影本各01份
    、郵政國內匯款執據影本05份、中華郵政有限公司桃園郵局
    96年01月09日桃營字第0960100031號函及所附網路服務約定
    書、語音系統服務申請書、跨行轉帳申請書影本各01份、客
    戶歷史交易清單01份、臺灣郵政股份有限公司桃園郵局96年
    05月11日桃營字第0960100517號函及所附跨行轉帳申請書影
    本01份、郵政國內匯款單影本04份、臺灣郵政股份有限公司
    桃園郵局96年05月18日桃營字第0960100555號函01份、合作
    金庫商業銀行中清分行函所附辛○○上開帳戶新開戶建檔登
    錄單01份、三信商業銀行函所附乙○○上開帳戶與印鑑資料
    影本01份、第一商業銀行大雅分行函所附辛○○上開帳戶資
    料01份、第一商業銀行萬巒分行函所附顧客資料查詢單01份
    、匯款申請書影本01份、中國信託商業銀行函復乙○○於該
    行上開帳戶開戶人資料01份、華商業銀行商業銀行函復該00
    00000000號帳戶為該銀行台中分行帳戶之函01份可稽。被告
    於警詢先稱其上開帳戶之存簿、金融卡、印章，平時係其在
    使用，於95年05月初，在桃園縣八德市其租屋處內遺失，因
    存簿內只剩幾百元，所以未辦理掛失及申請補發云云，然經
    警質問該帳戶於95年04月間即有被害人匯款入其帳戶時，其
    始改稱其係95年05月初發現該帳戶之存簿、金融卡、印章遺
    失的云云，已然前後扞革矛盾，難以採信。且依中華郵政股
    份有限公司桃園郵局96年01月09日桃營字第0960100031號函
    、臺灣郵政股份有限公司桃園郵局96年05月18日桃營字第09
    60100555號函01份、被告上開帳戶之開戶與相關申請資料影
    本、客戶歷史交易清單所載，該帳戶95年04月10日開戶時，
    已開存簿，同時申請網路服務約定及申請晶片卡，於95年04
    月12日辦理其在龍潭中興郵局帳戶之結清轉移帳目餘額893
    元入被告上開八德大湳郵局帳戶內，被告並於95年04月18日
    申請語音系統服務及跨行轉帳設定，依跨行轉帳申請書之約
    定事項，已載明指定受撥帳戶戶數各以10戶為限，日後如欲
    增加或終止原約定受撥帳戶，應填具申請書加蓋原留印鑑洽
    郵局辦理，該帳戶於95年04月18日申請跨行轉帳時，即已指
    定上開5 個帳戶之帳號，非嗣後另行指定，被告於95年04月
    18日經郵局核發領取晶片提款卡，並於95年04月18日跨行提
    款1806元，僅餘87元，該帳戶並於95年04月20日以無摺存款
    方式存入6 千元，並於同日以跨行轉出或沖轉方式各將部分
    金額與上開指定之5 個受撥帳戶轉出、沖轉，或以卡片提款
    方式由被告上開帳戶提領2000元。於95年04月26日至同年月
    28日間，分別有上開被害人匯款入上開帳戶，匯入之金額則
    分別經以跨行轉出指定受撥帳戶或卡片提款方式提領等情，
    被告與上開指定受撥帳戶之帳戶名義人之乙○○、辛○○等
    人並不認識，被告上開帳戶之存簿、提款卡、印章，平時亦
    係其在使用，亦如前述。該帳戶於95年04月18日跨行提款前
    ，結存金額為1893元，提款後僅餘87元等情。被告於警詢所
    辯因存簿內僅於幾百元，所以未辦理掛失及申請補發云云與
    其於本院訊問時所述開戶後未使用該帳戶，開戶時好像存入
    1 千元云云，所述互不相符。且僅於開戶時存入1 千元即未
    再使用該帳戶，以其警詢所述不符，且該帳戶至少應有1 千
    元，與其警詢所述僅餘幾百元不符，若該帳戶除開戶存入1
    千元外，其尚於95年04月12日辦理其在龍潭中興郵局帳戶之
    結清轉移帳目餘額893 元入該帳戶內，且未予提領，則帳戶
    內應有1893元，亦非僅幾百元；若該帳戶所跨行提領之1806
    元（含手續費）為其所提領，則該帳戶應僅餘87元，亦與其
    所辯僅餘幾百元不符，足認其此部分所辯，與上開實際金額
    不符，不足採信。又被告於95年03月18日領取晶片卡時，又
    另申辦電話語音服務與跨行轉帳服務，並於申請跨行轉帳服
    務時，即指定上開5 個受撥帳戶，且其與上開受撥帳戶之名
    義人乙○○、辛○○，亦互不相識，於95年04月20日該帳戶
    即以無摺存款存入6 千元，再以跨行轉帳方式轉出或沖轉或
    以卡片提款提領該金額；足認被告於95年04月18日申請跨行
    轉帳服務前，即經A 人士告知上開5 個指定受撥之人頭帳戶
    ，被告於申請時並已將該5 帳戶填載為指定受撥帳戶申請跨
    行轉帳服務，而於95年04月20日，即有由被告帳戶已無摺存
    款存入6 千元後，再以轉帳、沖轉部分金額至上開指定受撥
    帳戶及以卡片自被告帳戶提款2000元情形。亦即於95年04月
    20日該帳戶之存簿、提款卡已由A 人士使用，A 人士並已知
    悉密碼，而能辦理語音跨行轉帳及以卡片提款，足認被告於
    95年04月18日即與A 人士接洽受告知該等指定受撥帳戶而填
    載於申請書上，並於95年04月18日至同年月20日間某日，在
    台灣地區某處，將上開帳戶之存簿、提款卡、印章等交付予
    該人士，該人士於95年04月20日即得以辦理上開帳戶與指定
    受撥人頭帳戶之轉帳與自被告該帳戶提領部分金額事宜，並
    於95年04月26日至同年月28日，以被告上開帳戶作為上開被
    害人被詐欺款項匯入及轉出或提領之人頭帳戶等情甚明。被
    告所辯其於95年05月初遺失上開帳戶之存簿、提款卡、印章
    等，亦非實在。查銀行之活期儲蓄存款帳戶，一般人極易申
    請取得，個人之存款帳戶存簿、存摺、提款卡及密碼等，乃
    關係該帳戶之款項之存取，若非極為信任之親友因急迫情形
    有立即使用之必要者外，本可各自至銀行或郵局自行開立帳
    戶使用，自無須向他人借用或價購之必要；個人之帳戶存簿
    、存摺、提款卡，亦無任意出借、出賣交付或將帳戶提款卡
    密碼告知予非熟識之人之理。被告之該帳戶之存簿、提款卡
    、印章若係遺失，何以不向郵局辦理掛失，而其又係將詐欺
    集團所使用之上開5 人頭帳戶，於其辦理其上開帳戶跨行轉
    帳時填載為指定受撥帳戶，並將該帳戶之存簿、提款卡、印
    章交付，及告知密碼，使之以其帳戶作為詐欺款項匯入、提
    領，或以語音轉帳至指定受撥之人頭帳戶內，可見被告早知
    對方取得上開帳戶係供為詐欺等不法行為所得款項匯入之人
    頭帳戶甚明。被告前開所辯，為卸責之詞，均不足採。事證
    已經明確，被告犯行堪以認定。
三、刑法及刑法施行法部分條文業經修正公布，並均於95年07月
    01日施行。修正後刑法第二條第一項之規定，係規範行為後
    法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於修正後刑法施
    行後，應適用修正後刑法第二條第一項規定之從舊從輕之原
    則為比較；修正後刑法第二條第二項，則為同條第一項之特
    別規定，於修正後刑法施行後，關於非拘束人身自由之保安
    處分，應依修正後刑法第二條第二項之規定，適用裁判時之
    法律。又修正後刑法第三十五條，乃刑之重輕之法定次序與
    標準，應適用裁判時之修正後刑法第三十五條之規定。修正
    後刑法第二條第一項係採從舊從輕原則，適用最有利於行為
    人之法律。比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、連續犯、
    牽連犯、結合犯，以及累犯加重，自首減輕暨其他法定加減
    原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部之結果
    而為比較。關於易科罰金之折算標準、易服勞役之折算標準
    及期限、罰金與死刑是否併予執行、多數有期徒刑定應執行
    之刑時之最高刑期之限制等之修正，事涉行為人易刑折算標
    準金額之多寡與期限之長短及定執行刑時能否就罰金刑併予
    執行或有期徒刑定應執行之刑時最高度之限制，應依修正後
    刑法第二條第一項規定，適用最有利於行為人之法律。拘束
    人身自由之保安處分，並非屬修正後刑法第二條第二項規定
    應適用裁判時法之範圍，除有特別規定者外，應依修正後刑
    法第二條第一項規定，適用最有利於行為人之法律。從刑附
    屬於主刑，除法律有特別規定者外，依主刑所適用之法律。
    惟如無有利或不利情形，即新舊法處罰之輕重相同，無比較
    適用之問題，非修正後刑法第二條第一項所指法律有變更，
    即無修正後刑法第二條第一項之適用，應依一般法律適用原
    則，適用裁判時法。惟如逕行適用行為時法，因結果並無不
    同，對判決不生影響，上訴審毋庸撤銷改判（以上參考最高
    法院95年05月23日刑事庭第08次會議決議95年11月07日第21
    次刑事庭會議紀錄及最高法院24年上字第4634號、24年上字
    第5292號、27年上字第2615號判例）。本件被告行為後法律
    有變更，關於法定罰金刑最低度部分，由修正前刑法第三十
    三條第五款規定為銀元一元以上，依罰金罰鍰提高標準條例
    第一條前段提高10倍為銀元10元（折算為新台幣30元）以上
    ，修正後刑法第三十三條第五款則修正為新台幣一千元以上
    ，以百元計算；就幫助犯部分，由修正前之幫助他人犯罪者
    ，為從犯，修正為幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯；就
    罰金刑之減輕，修正前罰金刑減輕僅減輕其最高度，最低度
    毋庸減輕，修正後之規定則就最高度及最低度同減輕之；而
    就易科罰金之折算標準部分，由修正前刑法第四十一條第一
    項前段規定（得以銀元一元以上三元以下折算一日），並依
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定提高一百倍為銀元
    一百元以上三百元以下（即新台幣三百元以上九百元以下）
    折算一日，修正後刑法第四十一條第一項前段則修正為得以
    新台幣一千元、二千元或三千元折算一日，裁判時罰金罰鍰
    提高標準條例第二條並已刪除。本件就罪刑部分，比較行為
    時法與裁判時法，關於罰金刑最低度，縱裁判時法得依幫助
    犯減輕，減輕後之罰金刑最低度，亦較行為時法為重，以行
    為時法有利於被告，應適用行為時法。而就想像競合犯之規
    定，修正後刑法第五十五條但書係科刑之限制，為法理之明
    文化，非屬法律變更，屬前開無有利不利之情形，應適用修
    正後之刑法第五十五條之規定。核被告所為，係犯修正前刑
    法第三十條第一項前段、刑法第三百三十九條第一項之幫助
    詐欺取財罪。被告以一幫助行為，幫助正犯詐欺被害人數人
    ，而侵害數法益，係一行為而觸犯數罪名，為想像競合犯，
    應從一重依一幫助詐欺取財罪處斷。又檢察官就被告幫助詐
    欺被害人甲○○○、丙○○、己○○、丁○○○部分，雖未
    起訴，惟該未起訴部分與已起訴部分，有想像競合犯裁判上
    一罪關係，為起訴效力所及，應併予審判。依該帳戶之客戶
    歷史交易清單及庚○匯款之郵政國內匯款單02份，雖有庚○
    名義賄款5 萬4 千元、8 萬元等2 筆匯款紀錄，惟證人經按
    址傳喚已住居處所遷移不明退回，其匯入之款項即證據證明
    係何原因匯入，尤不能認定係被詐欺匯入者，僅附予說明。
    上開A 成年人與上開正犯成員間，就上開詐欺取財犯行，分
    別為有犯意聯絡與行為分擔之共同正犯，惟被告僅係基於幫
    助詐欺取財之意思，並僅以1 幫助行為提供該帳戶之存摺、
    提款卡，並告知密碼，供為贓款匯入、提領之帳戶，係提供
    詐欺取財構成要件以外之助力，為詐欺取財之幫助犯，並依
    修正前刑法第三十條第二項規定，依法減輕其刑。被告幫助
    正犯詐欺被害人葉秀鳳、己○○之幫助行為僅一個，雖正犯
    施用詐術各使被害人葉秀鳳、己○○數次匯款交付財物，各
    係正犯該次詐欺取財行為使被害人分次交付財物之結果，祇
    各成立1 詐欺取財罪；被告為幫助犯，亦祇成立1 幫助詐欺
    取財罪。爰審酌被告於96年間，因竊盜案件，經本院判處拘
    役50日，於93年11月30日易科罰金執行完畢，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表01份可憑，雖非累犯，素行不佳，其提
    供前開帳戶之存摺、提款卡，並告知密碼，幫助上開正犯作
    為詐欺取財款項匯入、提領之用，該正犯施詐使各被害人交
    付上開金額，合計被害金額甚高，上開被害人匯入被告上開
    帳戶之款項，並已分別轉帳入受撥帳戶或以卡片提款方式提
    領，被告且迄未賠償被害人損害之犯罪情節與所生危害程度
    ，與其犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之宣告刑
    ；按中華民國九十六年罪犯減刑條例業經於96年07月04日公
    布，同年月06日生效，依該條例第十六條規定，自96年07月
    16日施行；被告犯罪係在96年04月24日以前，又無該條例所
    規定不得減刑之情形，應依該條例第二條第一項第三款規定
    ，減其宣告刑二分之一，而減刑如主文所示。被告行為後關
    於易科罰金之折算標準法律有變更，已如前述，比較行為時
    法與裁判時法，以行為時法有利於被告，應適用修正前刑法
    第四十一條第一項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二
    條規定，諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。被告已將上
    開帳戶之存簿、提款卡、印章均已交付予A 人士，並未扣案
    ，是否尚存在不明，為免將來執行之困難與爭議，不予宣告
    沒收。被告有前開竊盜前科，且於96年間，另2 度因竊盜案
    件，經本院另案判處拘役59日、有期徒刑3 月，此有本院96
    年度壢簡字第194 號刑事簡易判決及96年度壢簡字第454 號
    刑事簡易判決各01份可憑，與緩刑件不符，不得宣告緩刑，
    附此說明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，修
    正後刑法第二條第一項前段、第五十五條，刑法第三百三十
    九條第一項，修正前刑法第三十三條第五款、第三十條第一
    項前段、第二項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一
    條之一第一項、第二項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第二條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三
    款、第七條、第九條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（
應附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄論罪科刑條文
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。
中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項：
犯罪在中華民國九十六年四月二十四日以前者，除本條例另有規
定外，依下列規定減刑：
一、死刑減為無期徒刑。
二、無期徒刑減為有期徒刑二十年。
三、有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金額二分之一。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
