【裁判字號】    96,審訴,1644
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            96年度審訴字第1644號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反藥事法案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
17096 號），本院判決如下︰
   主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○為臺北市○○區○○路5 段5 號
    泛維心生物科技有限公司（下稱泛維心公司）之負責人（該
    公司於民國96年2 月12日解散），明知輸入藥品，應先申請
    中央衛生主管機關查驗登記，經核准發給藥品許可證後，始
    得輸入國內，竟仍基於輸入禁藥之犯意，於96年2 月間，在
    香港某處向AMINO 貿易公司以單價每瓶港幣15元之價格，購
    買Vita-Thymo之針劑藥品1,200 瓶，並將原5 瓶1 盒裝之針
    劑拆卸後，將其中1,117 瓶分別藏放於4 個月餅盒及1 個鞋
    盒內，再將上開月餅盒放置於手提行李中，鞋盒及拆卸後之
    包裝盒188 個放置於隨身背包中，再於同年月晚間搭乘泰國
    航空股份有限公司TG-630號班機自香港入境桃園國際機場時
    ，經財政部臺北關稅局海關人員查獲，並扣得上開藥品。因
    認被告所為，係違反藥事法第82條第1 項之輸入禁藥罪嫌。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    303 條第2 款、第307 條分別定有明文。又訴訟上所謂一事
    不再理之原則，關於實質上一罪或裁判上一罪，亦均有其適
    用，最高法院60年台非字第77號著有判例。
三、經查，被告甲○○明知未經許可，不得擅自輸入藥品，於96
    年2 月8 日，自香港搭乘泰國航空股份有限公司TG-630號班
    機入境時，未經核准，在行李箱之月餅盒及鞋盒內，以手提
    方式攜帶瓶身標示用法為IV（靜脈注射)、IM （肌內注射）
    等，含有不明成分之禁藥「Vita-Thymo注射液」1117瓶入境
    桃園國際機場時，為財政部臺北關稅局人員當場查獲，並扣
    得上開藥品1,117 瓶（含空紙盒188 盒）之犯行，業據臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官於96年11月11日以96年度偵字第
    23337 號提起公訴，並於96年11月13日繫屬本院，經本院以
    96年度審訴字第1183號案件審理中，有臺灣高等法院被告全
    國前案紀錄表、臺灣桃園地方法院檢察署96年度偵字第2333
    7 號起訴書各1 份附卷足憑。從而，本案經臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官於96年11月30日以96年度偵字第17096 號提
    起公訴，並於96年12月26日繫屬本院，顯與另案之犯罪事實
    屬實質上一罪之關係，而為同一案件，且本案繫屬之時間顯
    然在後，該另案又尚未判決，則檢察官就同一案件在本院重
    行起訴，參照上開法律明文，本件爰不經言詞辯論，逕行諭
    知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第2 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事庭  審判長法  官  江  振  義
                                法  官  林  孟  宜
                                法  官  曾  家  貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  林  韡  婷
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
