【裁判字號】    97,聲,109
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第109號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間因本院96年度裁全字第8703號假扣押事件，聲請人
即債務人聲請命相對人即債權人起訴，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9 條第1 項定有明文。
二、聲請意旨略以：相對人向鈞院聲請就聲請人之財產，在新台
    幣50萬元之範圍內為假扣押，經鈞院以96年度裁全字第8703
    裁定准許，並為假扣押之執行，惟相對人尚未向鈞院提起本
    案訴訟，爰依法聲請命相對人限期起訴等語。
三、經查，相對人前向本院聲請以96年度裁全字第8703號裁定准
    許就聲請人之財產予以假扣押，並經本院以96年度執全字第
    4804號執行假扣押在案之事實，業經本院調閱前開假扣押及
    假扣押執行卷宗，審核屬實，惟相對人迄未對聲請人起訴之
    事實，亦有本院民事紀錄科查詢表2 紙附卷可憑，是聲請人
    聲請限期命相對人起訴，核與前開規定相符，自應准許，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                    民事第三庭法  官  林曉芳
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                              書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
