【裁判字號】    96,壢簡,1488
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        96年度壢簡字第1488號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件經檢察官聲請以簡易判決處刑，（96年度偵
字第11321 號）本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減
為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、乙○○可預見任意將存摺及提款卡交付他人，足供他人用為
    詐欺或恐嚇等犯罪後收受被害人匯款，以掩飾詐欺或恐嚇取
    財之犯罪所得，並藉此逃避檢警人員之追緝，仍出於幫助他
    人犯恐嚇取財罪之不確定故意，於民國九十五年十一月下旬
    某日，將其母親甲○○○所有之於九十年七月十六日所申請
    之新竹商業銀行龍潭分行（以下簡稱新竹商銀龍潭分行）0
    0000000000號帳戶存摺、金融卡及提款密碼，一併交付予某
    不詳姓名年籍之成年人，而以此方式幫助該名成年人恐嚇他
    人財物。嗣該名成年人取得上開存摺、金融卡及提領密碼等
    物後，即與另名年籍姓名亦不詳綽號為「小袁」之成年男子
    ，共同意圖為自己不法之所有，由「小袁」於九十五年十一
    月二十九日十三時許，打電話與丙○○，恫稱郭某玩弄某綽
    號「小詩」女子之感情，要花錢消災，否則將對其家人不利
    ，致丙○○心生畏懼，即依「小袁」之指示，前往郵局之自
    動櫃員機，以轉帳方式，將新台幣十六萬八千元匯入上開甲
    ○○○之銀行帳戶內。嗣因丙○○發覺有異，乃報警處理。
二、訊據乙○○於警詢、偵查中固坦承其母親甲○○○於95年11
    月25日有交付上開銀行帳戶存摺、金融卡供其使用用以存放
    薪資，惟矢口否認有何幫助詐欺取財犯行，辯稱：伊並未有
    交付該上開帳戶給他人之行為，上開帳戶其於收受後即放置
    於機置物箱內，迨11月底領得薪資，要存入上開戶時，便發
    現已遺失不見云云。經查：
  (一)上揭犯罪事實，業據證人丙○○於警詢時指述綦詳，復有中
    國信託匯款申請書影本1 紙、新竹國際商業銀行龍潭分行96
    年6 月8 日竹商銀龍潭字第09600183號函暨檢送之甲○○○
    於新竹國際商業銀行申請開立之00000000000 號帳戶開戶資
    料及活期性存款結清帳戶明細查詢資料各1 份在卷可稽。足
    認被害人丙○○確有受到恐嚇，而將現金168,000 元，匯款
    至上開甲○○○開立之新竹國際商業銀行00000000000 號帳
    戶等情，堪以認定。且金融機構帳戶為人民存取財產之重要
    工具，一般人對於帳戶存摺及金融卡均會妥善保管，若有遺
    失，應向該金融機構辦理掛失，以免受有損失，被告為成年
    人，應注意保管其金融帳戶，況一般人至金融機構開戶皆會
    設有存摺密碼及提款卡密碼，則該帳戶內所有款項之提領均
    需輸入被告自設之密碼始得為之，復參以本件被害人丙○○
    於95年11月29日匯款現金168,000 元至上開新竹國際商業銀
    行帳戶，均立即遭人提領等節，已如前述，衡情該不法集團
    成員為順利取得贓款，勢必確信渠等手中所持用之上開銀行
    帳戶得正常存、提款或轉帳，且知悉該帳戶之存摺密碼及提
    款卡密碼，若非經由被告同意使用該帳戶及提款卡，該不法
    集團成員（即持卡提款之人）如何能以之充為收受贓款之工
    具，要求被害人逕將贓款匯入上開帳戶後旋即提領一空，被
    告雖稱存摺、提款卡遭竊後，確有撥打語音系統辦理掛失，
    惟據新竹國際商業銀行龍潭分行96年6 月8 日竹商銀龍潭字
    第09600183號函表示：「此客戶無掛失記錄」，顯見被告母
    親甲○○○所有之上開新竹國際商業銀行帳戶之存摺、提款
    卡應是被告基於幫助恐嚇取財之犯意而交予他人利用。
  (二)按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之
    印鑑章、提款卡結合，其專屬性、私密性更形提高，一般人
    均有妥為保管存摺、印鑑章、提款卡，以防止被他人冒用之
    認識，且金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並
    無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方
    式申請開戶，並無何困難，此乃眾所周知之事實，則依一般
    人之社會生活經驗，苟見非親非故之人不以自己名義申請開
    戶，反而以出價蒐購或租用之方式向他人蒐集金融機構帳戶
    供己使用，衡情當知悉蒐集金融帳戶者，係將所蒐集之帳戶
    用於從事財產犯罪。況觀諸現今社會上，犯罪集團蒐購人頭
    帳戶，持以作為信貸、手機簡訊詐欺取財或恐嚇取財等事，
    常有所聞，被告將前揭帳戶之存摺、提款卡及密碼，交付姓
    名、年籍不詳之犯罪集團成員使用，自可預見該收集帳戶之
    人可能將之用來從事詐欺取財或恐嚇取財等財產犯罪之人頭
    帳戶，以收取被害人匯入之款項，惟其竟仍將其帳戶存摺、
    金融卡、密碼交付予真實年籍不詳之人，其顯具有縱有人以
    其金融帳戶實施詐欺取財或恐嚇取財等財產犯罪亦不違背其
    本意之幫助意思甚明。
  (三)次按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行
    為者而言（參照最高法院88年度台上字第1270號判決意旨參
    照），本案既查無證據足資證明被告有共同恐嚇取財之犯意
    聯絡及行為分擔，則被告提供其所有帳戶之相關物件予犯罪
    集團成員使用，應對金融帳戶交付他人使用，可能遭持以從
    事財產犯罪有所認知，而僅止於幫助恐嚇取財之犯意，而為
    恐嚇取財構成要件以外之行為，而屬幫助恐嚇取財之犯行。
  (四)綜上，本件事證明確，被告前揭所辯，應係矯飾卸責之詞，
    被告犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第346 條第1 項
    之幫助恐嚇取財罪。又本件被害人交付財物，係因遭人恫嚇
    將對其家人不利，因而出於畏怖之心，始交付財物，顯非單
    純陷於錯誤，是公訴人認被告係犯幫助詐欺罪，尚有未洽，
    起訴法條應予變更。又被告係幫助之從犯，應依刑法第30條
    第2 項規定，按正犯之刑減輕其刑。爰審酌被告為謀一己私
    利而將上開帳戶存摺、提款卡、印章及密碼交給不法分子資
    為恐嚇取財之工具，供不法集團作為恐嚇款項匯入、領取之
    用，紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易牟取不
    義財物，使檢警難以追查緝捕，所造成之危害非輕，及被告
    犯罪之目的、動機、素行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。又被告犯罪行為在96年4 月
    24 日 前，依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    第3款 規定，應減其刑二分之一，並依同條例第9 條及刑法
    第41 條 第1 項前段規定，諭知易科罰金之折算標準。另被
    告所交付予不法集團之上揭帳戶存摺、提款卡，因被告已交
    付予不法集團，已非被告所有，爰不併予宣告沒收之，附此
    敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第1 項、第300 條、刑法第30條第1 項前段、第2
    項、第346 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款
    、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第五庭  法  官  潘  政  宏
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                              書記官  何  伊  羚
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第30條（幫助犯）
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知犯罪之情者，亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第346 條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
