【裁判字號】    97,桃簡,290
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第290號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第3773號），本院判決如下：
   本  文
乙○○因幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交
付，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，
減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日。
   事實及理由
一、本件犯罪事實引用聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、訊據被告乙○○於偵查中固未否認系爭帳戶為伊申請設立之
    事實，然矢口否認有幫助詐欺取財之犯行，辯稱：系爭帳戶
    係伊為薪資轉帳而申請設立，因外出時放在機車的前置物箱
    遭竊，故不知帳戶嗣後作何使用云云。惟查：
(一)、系爭帳戶係被告於民國94年7 月20日申請設立，嗣96年12月
    31日經詐騙集團作為對被害人詐欺取財之用之事實，為被告
    所自承，且有系爭帳戶之開戶基本資料、存款交易明細分查
    詢單各1 份在卷可稽。另證人即被害人甲○○遭詐欺集團詐
    取財物之過程，及甲○○依詐欺集團成員之指示將款項匯入
    系爭帳戶之事實，業據證人甲○○於警詢中證述綦詳，並有
    系爭帳戶存款交易往來明細1 份在卷可稽。是系爭帳戶確已
    供作詐欺集團詐取他人財物之匯款工具無訛。
(二)、被告先於偵訊中供稱該帳戶於95年10月中旬即未再使用，且
    稱其存摺、金融卡及印章於95年12月29日上午7 時30分許於
    桃園縣龜山鄉○○路○ 段45-1號前遭竊，嗣後又改稱前開存
    摺、金融卡及印章失竊地點為桃園市○○○街，之後又改稱
    其未攜帶存摺、金融卡及印章出門，是96年元旦伊去中國信
    託商業銀行補摺時，經銀行行員告知其帳戶被列為警示帳戶
    時伊始知情，其先後所辯多所矛盾，真實性已有可疑。且被
    告遺失存摺、金融卡等物時並未立即掛失，顯與常情有悖。
    又苟系爭帳戶確如被告所言於外出時無意遺失，則詐欺集團
    之人如何得知帳戶密碼，而於詐得前開款項時提領一空？該
    集團成員如何放心讓被害人將款項匯入，而不致遭被告申請
    補發存摺及金融卡後提領一空？是被告前開所辯顯不足採，
    確係被告將上開帳戶之存摺、提款卡及密碼交予詐欺集團成
    員無訛。
(三)、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（參照最高法院88年度台上字第1270號判決意旨參照
    ），查被告提供其所有系爭帳戶之相關物件予不法集團成員
    使用，致使被害人甲○○於受詐欺之際，而將款項轉入被告
    提供上開帳戶，此係就他人之詐欺取財犯行提供助力，被告
    主觀上有幫助他人犯詐欺取財罪之意，客觀上為其行為，本
    件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項幫
    助詐欺取財罪。被告以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構成
    要件以外之行為，為上開詐欺取財罪之幫助犯，依刑法第30
    條第2 項之規定，減輕其刑。爰審酌被告提供帳戶予他人使
    用，所為已影響社會正常交易安全，且增加被害人尋求救濟
    之困難，危害社會情節甚鉅，其犯罪之動機、目的、手段均
    不足取，及犯罪後否認犯行，難謂有悔悟之心等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查被
    告犯罪之時間，係在中華民國96年4 月24日之前，是其所為
    符合中華民國九十六年罪犯減刑條例第3條第1項所定之減刑
    條件，應依該減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，減其宣
    告刑2 分之1 ，故減為如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。至上開帳戶之存摺、提款卡雖曾供作
    詐欺取財之用，然被告既已交由他人使用，而系爭帳戶又遭
    警示銷戶，其存摺、提款卡非但已無用處，且無證據證明仍
    然存在，故不宣告沒收，併予敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第3 項，刑
    法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條
    、第9 條逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  桃園簡易庭   法  官   卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達翌日起10日內向本院提出上訴狀（
應附繕本）。
                               書記官   伍幸怡
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
附錄法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
