【裁判字號】    97,審簡,53
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          97年度審簡字第53號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第25353
號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常
審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之黑色塑膠袋壹個沒收。
    事實及理由
一、甲○○於89年間因竊盜案件，經本院以90年度易字第830 號
    判決判處有期徒刑10月確定；於91年間因竊盜案件，經本院
    以91年度易字第1057 號判決判處有期徒刑1年確定；於91年
    間因竊盜等案件，經本院以91年度易字第2026號判決就竊盜
    部分判處有期徒刑8月，就妨害公務部分判處有期徒刑4月，
    應執行有期徒刑10月確定；上開案件接續執行，於93年1 月
    20日縮短刑期假釋出監，嗣經撤銷假釋，尚餘殘刑11月20日
    ；又於93年間因竊盜案件，經本院94年度桃簡字第483 號判
    決判處有期徒刑6 月確定；另於94年間因違反毒品危害防制
    條例案件，經本院以94年度訴字第965號判決判處有期徒刑7
    月確定；同年間又因竊盜案件，經本院94年度易字第818 號
    判決判處有期徒刑6 月確定；前揭3 罪經本院95年度聲字第
    1980號裁定應執行有期徒刑1年7月確定，並與上開殘刑部分
    接續執行，於96年2 月16日縮短刑期假釋出監並付保護管束
    ，至96年7月6日保護管束期滿，假釋未經撤銷，視為執行完
    畢（於本案構成累犯）。詎其仍不知悔改，意圖為自己不法
    之所有，於96年10月11日上午11時10分許，進入桃園縣桃園
    市○○○街193 號地下室內（無故侵入建築物部分未據告訴
    ），徒手竊取乙○○所有置放於該處之價值新臺幣（下同）
    5,000元之電纜線1批，並將該電纜線放入其所有之黑色塑膠
    袋內而竊取得手，嗣為乙○○發覺而報警處理，為警當場查
    獲。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查時坦承不諱，核與證
    人即被害人乙○○於警詢中證述上開遭竊之情節相符，並有
    證人古壁光之證述、贓物領據、現場照片6 張附卷可稽，此
    外，復有黑色塑膠袋1 個扣案可佐，足認被告之任意性自白
    與事實相符，應堪採信。本件事證明確，被告竊盜犯行堪以
    認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    被告有上述之科刑執行資料，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，其於5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被
    告素行，貪圖他人財物，而為上開竊盜犯行，其價值觀及守
    法概念有偏差，惟遭竊財物業由被害人領回，所生損害非鉅
    ，及其犯罪手段、生活狀況、智識程度、犯後坦承犯行之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。至扣案之黑色塑膠袋1 個為被告所有供犯本件竊盜
    犯行之物，業據被告供明在卷，爰依刑法第38條第1項第2款
    規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項，
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、
    第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                      刑事庭  法  官  江振義
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
