【裁判字號】    97,聲,294
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第294號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
                    國民
                      樓
                    現另案於臺北分監執行中
上列聲請人即受刑人因數罪併罰有二裁判以上，聲請定應執行之
刑案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按數罪併罰有二裁判以上，各罪應依刑法第五十一條第五款
    至第七款之規定，定其應執行之刑者，應由該案犯罪事實最
    後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定之，至受刑人僅得
    請求上述檢察官聲請之，刑事訴訟法第四百七十七條規定甚
    明。
二、本件聲請意旨（略以）：聲請人即受刑人甲○○前因違反毒
    品危害防制條例案件，經臺灣桃園地方法院以九十六年執字
    第一三一六八號及以九十七年度執字第九一號（本院經查上
    述二案原裁判案號分別為：九十六年度壢簡字第一七０八號
    定應執行有期徒刑三月、九十六年度桃簡字第九五九號判處
    有期徒刑六月減為三月，聲請人均誤載為執行案號，應予更
    正）二件，符合數罪併罰有二以上裁判之要件，爰依刑事訴
    訟法第四百七十七條第二項規定，聲請定其應執行刑等語。
三、本件聲請人所犯並經分別判決確定之前述各罪，即便合於聲
    請定應執行刑之要件，惟揆諸前述法律規定及說明，其本人
    亦無逕向本院聲請之權，而應請求檢察官聲請之。從而，本
    件聲請於法不合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第第四百七十七條、二百二十條，裁定如主文
    。
中    華    民    國     97    年     2   月    29    日
                            臺灣桃園地方法院刑事第六庭
                                法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  李  玉  華
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
