【裁判字號】    96,破,72
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                96年度破字第72號
聲請人即
破  產  人  甲○○
破產管理人  吳政隆會計師
上列聲請人聲請宣告破產事件，本院裁定如下：
    主  文
宣告甲○○破產。
選任吳政隆會計師為破產管理人。
申報債權之期間自即日起至民國九十七年四月二十八日止。
第一次債權人會議定於民國民國九十七年三月二十八日（星期五
）下午4 時在本院第六法庭召開。
    理  由
一、按債務人不能清償債務者。得聲請法院宣告破產，破產法第
    57條、第58條規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：其積欠多數債權人之債務已逾新台幣（
    下同）1,646,603 元，其僅有財產20萬元，顯已不能清償債
    務，若不宣告破產將無法解決，為此檢具財產狀況說明書及
    債權人，債務人清冊，聲請宣告破產等語。
三、經核尚無不合，爰依破產法第63條、第64條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第三庭    法  官  張天民
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  劉彩華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
