【裁判字號】    97,壢簡,381
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第381號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第27706 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○逾越牆垣竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按建築物之圍牆原具有防閑功能，被告既係翻越現場圍牆入
    內行竊，自應構成逾越牆垣竊盜。核被告甲○○所為，係犯
    刑法第321 條第1 項第2 款之逾越牆垣竊盜罪。爰審酌被告
    貪取利益之犯罪動機、目的、手段，本件發生前數日甫因侵
    入同一地點行竊遭查獲之情事，足見仍未警惕，原應予重懲
    ，惟念被告犯後坦認犯行態度尚佳，所竊財物價值僅約新台
    幣200 元尚非重大，兼衡其品行、智識程度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
三、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上書狀，上訴於第二審法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
項，刑法第321 條第1 項第2 款、第41條第1 項前段，判決如主
文。
中    華    民    國    97  年     2    月    29      日
                  刑事第七庭  法  官  蕭 世 昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  林 宣 宇
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
論罪法條：刑法第321條第1項第2款
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
