【裁判字號】    97,訴,10
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決                97年度訴字第10號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  維豐開發企業有限公司
兼上列1人
法定代理人  甲○○    住台北縣林口鄉○○○路○段68巷6號8
                        樓之.
被      告  戊○○    住高雄縣.
            丁○○    住台東市.
上列當事人間清償債務事件，本院於民國97年2 月15日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰參拾柒萬壹仟肆佰陸拾捌元，及
如附表所示之利息及違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣肆拾伍萬捌仟元或同面額之中央政府建設
公債九十年度甲類第一期債票擔保後得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1 項定有明文。
    本件依兩造簽立之授信約定書第17條前段約定：「因本契約
    涉訟時，合意以台灣桃園地方法院為第一審管轄法院。」，
    堪認兩造就有關本件消費借貸契約所生之訴訟，合意由本院
    為第一審管轄法院，依前揭規定，本院就本件訴訟有管轄權
    。
二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體事項
一、原告起訴主張：被告維豐開發企業有限公司（下稱維豐公司
    ）於民國96年4 月13日邀同其餘被告甲○○、劉雅雯、劉俊
    民為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）150 萬元，兩
    造並簽立借據（下稱系爭借據）及授信約定書，約定借款期
    間自96年4 月13日起至101 年4 月13日止，自借款日起，借
    款本息每月13日按月攤還，第1 次本息攤還日為96年5 月13
    日，如有保證書第3 條暨授信契約書第7 、8 條之情事時，
    本件債務即視為全部到期，利息依附表所示。遲延給付時，
    除按上開利率計息外，並按借款餘額，自應償付之日起，逾
    期6 個月以內部分，按上開利率10% ，逾期6 個月以上部分
    ，按上開利率20% 計付違約金。且連帶保證人對原告所負保
    證債務之範圍，係指維豐公司依系爭借據對原告所負本金、
    利息、遲延利息、違約金、損害賠償及其他費用，保證責任
    之期間係自訂約日起至維豐公司依系爭借據所負債務完全清
    償之日止。詎被告維豐公司自民國96年10月13日起，即未再
    依約繳納，迭經催討無效，且該公司使用票據，有存款不足
    退票列入拒絕往來戶之情事，依前開約定，本件借款視為全
    部到期，被告維豐公司尚餘本金1,371,468 元未清償，被告
    甲○○、戊○○、丁○○既為連帶保證人，自應就本件債務
    負連帶清償之責，爰依消費借貸及連帶保證契約之法律關係
    提起本件訴訟等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、按「當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，
    視同自認。」、「當事人對於他造主張之事實，已於相當時
    期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備
    書狀爭執者，準用第1 項之規定。」民事訴訟法第280 條第
    1 項前段、第3 項前段分別定有明文。本件原告主張之上開
    事實，業據其提出與其所述相符之授信動撥申請書兼借款憑
    證、授信契約書、保證書、放款交易明細查詢申請單、台灣
    票據交換所第一類票據信用資料查覆單、轉帳收入傳單、原
    告銀行定儲利率指數歷次變動明細表為證，另記載原告上開
    主張之起訴狀繕本及本院言詞辯論期日通知，已經合法送達
    被告，有本院送達證書在卷可稽，惟被告未到庭辯論，亦均
    未提出任何書狀為何主張或陳述，揆諸前述，即視為被告自
    認，原告上開主張自堪信為真實。
四、按消費借貸契約，借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物；又遲延之債務，以支付金錢為標
    的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利
    率較高者，仍從其約定利率；再數人負同一債務，明示對於
    債權人各負全部給付之責任者，為連帶債務；連帶債務之債
    權人，得對於債務人之全體，同時請求全部之給付，且連帶
    債務未全部履行前，全體債務人仍負連帶責任，民法第478
    條前段、第233 條第1 項、第272 條第1 項、第273 條分別
    定有明文。又連帶保證之保證人與主債務人負同一債務，對
    於債權人各負全部給付之責任，最高法院45年台上字第1426
    號判例可資參照。本件被告維豐公司自96年10月13日起未按
    期繳納系爭借款本息，依兩造約定，全部債務視為到期，被
    告維豐公司應即全部清償，並給付約定之利息及違約金。被
    告甲○○、戊○○、丁○○均為系爭借款之連帶保證人，參
    照前開說明，自應與被告維豐公司就本件債務連帶負清償責
    任。
五、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求被
    告連帶給付原告1,371,468 元，及附表所示之利息及違約金
    ，即無不合，應予准許。
六、本件原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，經核合於法律規定
    ，爰酌定相當之擔保金額予以准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385 條第
1項 前段、第85條第2 項、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日
                  民事第一庭    法  官  陳雪玉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  吳瓊英
附表
┌───┬──────┬─────┬──────┬────────────┐
│編 號 │ 借款金額   │利息利率  │  利息計算  │違約金起迄期間及計算方式│
│      │（新台幣）  │（年息）  │  起迄時間  │                        │
├───┼──────┼─────┼──────┼────────────┤
│  1   │685,635元   │6.78%     │自96年10月13│自96年11月14日起至97年5 │
│      │            │          │日起至清償日│月14日止，按左列利率10% │
│      │            │          │止。        │；自97年5 月15日起至清償│
│      │            │          │            │之日止，按左列利率20% 計│
│      │            │          │            │算。                    │
│      │            │          │            │                        │
├───┼──────┼─────┼──────┼────────────┤
│  2   │685,833元   │6.91%     │自96年10月13│自96年11月14日起至97年5 │
│      │            │          │日起至清償日│月14日止，按左列利率10% │
│      │            │          │止。        │；自97年5 月15日起至清償│
│      │            │          │            │之日止，按左列利率20% 計│
│      │            │          │            │算。                    │
│      │            │          │            │                        │
└───┴──────┴─────┴──────┴────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
