【裁判字號】    97,審易,42
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              97年度審易字第42號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
指定辯護人  本院公設辯護人  彭詩雯
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第29083
號），嗣被告於準備程序進行中為有罪之陳述，經檢察官聲請改
依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○○竊盜，處罰金銀元壹仟伍佰元（即新臺幣肆仟伍佰元）
，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告甲○○○所犯係屬刑事訴訟法第376 條第2 款之刑
    法第320 條第1 項之竊盜罪，其於準備程序中就被訴事實為
    有罪之陳述，爰依刑事訴訟法第284 條之1 規定獨任進行審
    判程序。
二、被告甲○○○基於意圖為自己不法所有之犯意，於民國96年
    11月19日中午12時許，在桃園縣八德市○○路30號之「美華
    泰流行生活館」內，徒手竊取如附表所示之商品，並與其選
    購之護唇膏、拔毛夾等2 件商品一同置於其隨身攜入店內之
    購物袋中，待至結帳櫃臺向店員乙○○結帳時，僅拿取購物
    袋中之護唇膏、拔毛夾等2 件商品結帳付款新臺幣（下同）
    1 百餘元，如附表所示之商品仍置於購物袋中，結帳後再將
    已付款之護唇膏、拔毛夾等2 件商品放回購物袋欲離去，然
    經過該店門口時，防盜感應器警鈴響起，甲○○○仍無返回
    「美華泰流行生活館」之意，仍繼續在店外直走離去，嗣乙
    ○○隨即追上甲○○○，請其回店裡檢查是否有商品未消磁
    之情事時，發現甲○○○之購物袋中有如附表所示之商品未
    結帳，始查獲上情。案經桃園縣政府警察局八德分局報請臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後起訴。
三、證據名稱：
  (一)被告於本院準備程序中之自白。
  (二)證人乙○○於警詢、偵訊中之證述。
  (三)贓物認領保管單、桃園縣政府警察局八德分局扣押筆錄、扣
    押物品目錄表各1 份及照片1 張、錄影監視光碟1 片等在卷
    可稽。
四、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：就被告竊盜犯行，願受科刑範圍為罰金銀
    元1500元。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之
    4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決
    ，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合
    予敘明。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第284 條之1 、第455 條之4 第
    2 項、第455 條之8 ，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
六、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
七、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
附表：
 ┌───┬──────────┬────┬──────┐
 │編 號 │  商  品  名  稱    │ 數 量  │  金  額    │
 ├───┼──────────┼────┼──────┤
 │  1   │ 露得清深層美白修護 │  1盒   │   699元    │
 │      │ 面膜               │        │            │
 ├───┼──────────┼────┼──────┤
 │  2   │ 花漾美姬珠光唇蜜   │  1個   │   390元    │
 ├───┼──────────┼────┼──────┤
 │  3   │ 素顏美人細白蜜粉餅 │  1個   │   550元    │
 ├───┼──────────┼────┼──────┤
 │  4   │ 抗皺緊實修護晚霜   │  1個   │   700元    │
 └───┴──────────┴────┴──────┘
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
