【裁判字號】    97,桃簡,309
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第309號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度毒偵字第6714號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除犯罪事實補充「甲○○前曾因違反毒品危害
    防制條例案件，經本院以92年度毒聲字第180 號裁定送觀察
    勒戒，因認無繼續施用毒品傾向，於民國92年2 月12日釋放
    ，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以92年毒偵字第390
    號不起訴處分確定」；「施用第二級毒品安非他命」之記載
    更正為「施用第二級毒品甲基安非他命」外，其餘犯罪事實
    及證據，均引用附件即檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、訊據被告於警詢及偵查中對於前開施用毒品犯行坦承不諱，
    而其於96年11月21日經警查獲後所採尿液，經送臺灣尖端先
    進生技醫藥股份有限公司檢驗，結果呈甲基安非他命陽性反
    應之事實，有偵查卷所附該公司96年11月30日濫用藥物尿液
    檢驗報告可憑。足見被告於96年11月21日為警查獲後採尿時
    回溯96小時內之某時確有施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    行無訛，是被告於警詢之自白與事實相符，堪予採信，本件
    事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯第10
    條之罪者，檢察官應依法追訴或裁定交付審理，毒品危害防
    制條例第23條第2 項定有明文。經查，被告前曾因施用毒品
    案件，經本院以92年度毒聲字第180 號裁定送勒戒處所觀察
    勒戒，於92年2 月12日期滿執行完畢等情，有台灣桃園地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表及台灣高等法院被告前案紀
    錄表各1 紙在卷可佐，從而，被告經觀察勒戒執行完畢釋放
    後5 年內再為本件施用毒品犯行，揆諸前開說明，自應依法
    追訴。
四、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品之低度行為，為其施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。查被告前因施用毒品案件
    ，經觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，於92年2 月
    12日釋放，並經台灣桃園地方法院檢察署檢察官以92年度毒
    偵字390 號為不起訴處分確定，惟被告前並無有期徒刑執行
    之紀錄，並非累犯，檢察官聲請簡易判決處刑書中所載容有
    誤會，應予更正。爰審酌被告有前述之施用毒品及勒戒紀錄
    ，詎不知悔改，未戒斷其施用毒品惡習，確有不是，其犯罪
    之動機及目的雖不足取，然念其施用毒品實係戕害其身心行
    為，犯後坦認犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆，並促向善之
    心。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                      桃園簡易庭  法  官  卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
附錄本件論罪法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
