【裁判字號】    97,聲,433
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第433號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                   國民
                   桃園縣八德.
                   桃園縣龍潭.
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（97年度執聲字第106號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑壹年捌月。
    理  由
一、聲請意旨（略以）：如聲請書（如附件）。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條之規定，
    定其應執行之刑，刑法第五十三條定有明文。查受刑人因犯
    毒品危害防制條例等案件，分別經先後判處如附表所示之刑
    （詳如附表所示），均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其
    應執行之刑，本院形式上審核聲請人所附相關事證，認符合
    數罪併罰，有二裁判以上者之要件，爰依刑法第五十三條、
    刑法第五十一條第五款之規定，定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條，刑
    法第五十一條第五款之規定，裁定如主文。
中     華     民     國   97   年     2    月    29   日
                             臺灣桃園地方法院刑事第六庭
                                 法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  李  玉  華
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
