【裁判字號】    97,聲,228
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第228號
聲  請  人  宏正自動科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  國瑭資訊有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十六年度存字第六二六四號提存事件聲請人所提存之提存
物台新國際商業銀行股份有限公司無記名可轉讓定期存單新臺幣
壹佰萬元券壹紙（存單號碼：AC0000000） ，金額合計為新臺幣
壹佰萬元准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物；第104 條之規定，於其
    他依法令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款、第106 條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院96年度裁全字第7769號
    裁定，以鈞院96年度存字第6264號提存如主文所示之提存物
    在案，茲因受擔保利益人即相對人同意返還上開提存物，爰
    依法聲請返還等語，並提出本院96年度存字第6264號提存書
    、桃院木執96年執全三字第4734號執行命令、和解契約、被
    告公司變更登記表（均為影本）、同意書各1 件為證。
三、經查，聲請人主張前遵本院上開假扣押裁定，提供如主文所
    示之提存物在案之事實，業據本院依職權調閱前揭各卷宗查
    核屬實。又前開假扣押事件受擔保利益人即相對人已同意聲
    請人取回上開提存物之事實，亦有聲請人所提出之和解契約
    、同意書及相對人公司變更登記表各1 件附卷可稽；且經本
    院函相對人對本件聲請事件於5 日內陳報意見，此函業於民
    國97年2 月20日送達相對人，有送達證書1 紙在卷可按，相
    對人迄今未向本院陳報意見，足認聲請人上開主張堪信為真
    實。揆諸首揭法律規定，聲請人本件聲請於法並無不合，應
    予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  蔡寶樺
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    3     月     3    日
                                書記官  李宛儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
