【裁判字號】    96,桃簡,1785
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        96年度桃簡字第1785號
聲 請 人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被    告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第452號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元（即新臺幣玖佰
元）折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元
（即新臺幣玖佰元）折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知申請帳戶使用並非困難，而可預見不自行申辦帳
    戶，反使用他人存摺之人，可能係遂行不法所有意圖，用以
    恐嚇他人或詐欺等其他違法之情事，竟仍基於幫助他人詐欺
    取財之不確定故意，於某不詳時間、地點，以不詳之代價，
    將其所申請之中華商業銀行臺中分行00000000000000號帳戶
    之存摺、印鑑、密碼、提款卡等物，交付予某姓名、年籍均
    不詳之詐欺集團成員，供其詐欺不特人之錢財，嗣該不詳詐
    騙集團成員安排姓名、年籍均不詳自稱「李偉明」之成年男
    子，於民國93年2 月初某日與乙○○認識，並取得乙○○之
    信任後，該自稱「李偉明」之成年男子即於電話中向乙○○
    佯稱渠任職之建築師事務所可借貸資金，但需先行匯入借款
    金額1 成之款項至建築師事務所帳戶，經事務所確認後始可
    撥款，致乙○○陷於錯誤，於93年2 月13日及16日，將新臺
    幣（下同）總計2 萬元轉入甲○○所申請之前開中華商業銀
    行臺中分行帳戶中，嗣乙○○匯出款項後，該自稱「李偉明
    」之成年男子又藉故要求再匯款方可撥款，乙○○察覺有異
    ，使之受騙。案經臺北市政府警察局萬華分局報告臺灣臺北
    地方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣桃
    園地方法院檢察署，在呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉
    臺灣臺中地方法院檢察署後，在呈請臺灣高等法院檢察署檢
    察長令轉臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵辦起訴，並聲請
    簡易判決處刑。
二、被告甲○○於檢察官偵訊時固坦承上開中華商業銀行臺中分
    行帳戶係其85年間申請開戶，並作為開立支票、薪資轉帳之
    用途，然矢口否認有何販賣帳簿以幫助詐欺之行為，並辯稱
    ：該中華商業銀行臺中分行之帳戶係其前妻徐慧青（現改為
    徐夢禪）在使用云云。惟查：上揭犯罪事實，有中國信託商
    業銀行0000000000000 號帳戶93年歷史交易資料、中華商業
    銀行臺中分行95年1 月25日臺中分行95傳字第21號函暨檢送
    之甲○○開戶申請資料及92年、93年交易明細、中華商業銀
    行臺中分行96年5 月22日臺中分行96傳字第181 號函寄檢送
    之支票存款開戶申請書各1 份在卷可稽。足認被害人乙○○
    確有受到詐騙，而將現金2 萬元分次匯款至上開甲○○開立
    之中華商業銀行臺中分行00000000000000號帳戶等情，堪以
    認定。且金融機構帳戶為人民存取財產之重要工具，一般人
    對於帳戶存摺及金融卡均會妥善保管，若有遺失，應向該金
    融機構辦理掛失，以免受有損失，被告為成年人，應注意保
    管其金融帳戶，況一般人至金融機構開戶皆會設有存摺密碼
    及提款卡密碼，則該帳戶內所有款項之提領均需輸入被告自
    設之密碼始得為之，復參以本件被害人乙○○於93年2 月13
    日、16日分別匯款現金共2 萬元元至上開中華商業銀行臺中
    分行帳戶，均立即遭人提領等節，已如前述，衡情該詐欺集
    團成員為順利取得贓款，勢必確信渠等手中所持用之上開銀
    行帳戶得正常存、提款或轉帳，且知悉該帳戶之存摺密碼及
    提款卡密碼，若非經由被告同意使用該帳戶及提款卡，該詐
    欺集團成員（即持卡提款之人）如何能以之充為收受贓款之
    工具，要求被害人逕將贓款匯入上開帳戶後旋即提領一空。
    被告雖辯稱上開存摺於86年間因另案遭警方扣押，然經本院
    詳查臺灣臺中地方法院86年度易字第5206號判決，該中華商
    業銀行臺中分行帳戶存摺並未為警方扣押，況帳戶若已為警
    方所扣押，依該帳戶其歷史交易記錄觀之，何以於92年至95
    年間均有資金往來紀錄，被告雖辯稱帳戶是由前妻使用，惟
    據徐慧青（徐夢禪）於檢察官偵訊時之具結證稱：上開中華
    商業銀行臺中分行帳戶本人確實未曾使用過，也未交付與他
    人使用等語，顯見被告所有之上開中華商業銀行臺中分行帳
    戶之存摺、提款卡應是被告基於幫助詐欺之犯意而交予他人
    利用。綜上，本件事證明確，被告前揭所辯，應係矯飾卸責
    之詞，被告犯行堪予認定，應依法論科。
三、按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之
    印鑑章、提款卡結合，其專屬性、私密性更形提高，除非本
    人或與本人具密切之關係者，難認有何理由可自由流通使用
    該存摺、印鑑章、提款卡，一般人亦均有應妥為保管存摺、
    印鑑章、提款卡，以防止被他人冒用之認識，縱有特殊情況
    偶有將存摺、印鑑章、提款卡交付他人之需，亦必深入瞭解
    其用途後再行提供以使用，恆係吾人日常生活經驗與事理；
    且金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並無任何
    特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式申請
    開戶，一個人可以在不同之金融機構申請多數之存款帳戶使
    用，並無何困難，此乃眾所周知之事實，則依一般人之社會
    生活經驗，苟見非親非故之人不以自己名義申請開戶，反而
    以出價蒐購或租用之方式向他人蒐集金融機構帳戶供己使用
    ，衡情當知悉蒐集金融帳戶者，係將所蒐集之帳戶用於從事
    財產犯罪。況觀諸現今社會上，犯罪集團蒐購人頭帳戶，持
    以作為信貸、手機簡訊詐欺取財或恐嚇取財等事，常有所聞
    ，被告將前揭帳戶之存摺、提款卡及密碼，交付姓名、年籍
    不詳之犯罪集團成員使用，自可預見該收集帳戶之人可能將
    之用來從事詐欺取財或恐嚇取財等財產犯罪，作為詐欺取財
    或恐嚇取財之人頭帳戶，以收取被害人匯入之款項，惟其竟
    仍將其帳戶存摺、金融卡、密碼交付該來路不明之人，其顯
    具有縱有人以其金融帳戶實施詐欺取財或恐嚇取財等財產犯
    罪亦不違背其本意之幫助意思甚明。次按刑法上之幫助犯，
    係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助之意思，對於正
    犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而言（參照最高法
    院88年度台上字第1270號判決意旨參照），本案既查無證據
    足資證明被告有共同詐欺取財之犯意聯絡及行為分擔，則被
    告提供其所有帳戶之相關物件予犯罪集團成員使用，應對金
    融帳戶交付他人使用，可能遭持以從事財產犯罪有所認知，
    而僅止於幫助詐欺取財之犯意，而為詐欺取財構成要件以外
    之行為，而屬幫助詐欺取財之犯行。
四、查被告甲○○行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公布部分
    條文，並於95年7 月1 日施行。依修正後刑法第2 條第1 項
    規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為
    後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」
    ，此條規定與刑法第1 條罪刑法定主義契合，係規範行為後
    法律變更所生新舊法律比較適用之準據，是刑法第2 條本身
    雖經修正，尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現
    行刑法第2 條，以決定適用之刑罰法律，先予敘明。又本次
    修正涵蓋之範圍甚廣，故比較新舊法時，應就罪刑有關之共
    犯、牽連犯、連續犯、有無累犯加重、自首減輕暨其他法定
    加減原因與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比
    較，復有最高法院95年度第8 次刑庭會議決議可資參照。茲
    就本案有關之新舊法比較部分，臚列如下：
  (一)本件被告行為時，刑法第339 條第1 項普通詐欺罪之法定刑
    為「5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。
    」，且依斯時罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定，「依
    法律應處罰金、罰鍰者，就其原定數額得提高為2 倍至10倍
    」。故罰金刑部分經提高後為1 萬元以下，經折算為新臺幣
    後，最高可罰新臺幣3 萬元，最低則為新臺幣3 元（銀元1
    元）。至被告行為後公佈施行之刑法施行法第1 條之1 規定
    ：「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所
    定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑
    法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修
    正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94
    年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍」
    ；且刑法第33條第5 款亦修正為：「主刑之種類：罰金，新
    臺幣1 千元以上，以百元計算之」。查刑法第339 條第1 項
    規定，係72年6 月26日前所訂定，故依新法規定，罰金部分
    應提高為30倍，即最高可罰新臺幣3 萬元，最低應罰新臺幣
    1000元。經比較新、舊法之結果，應以被告行為時之舊法對
    其較為有利。
  (二)刑法第30條之規定，於94年1 月7 日修正，95年7 月1 日施
    行前之規定為：「幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫
    助之情者，亦同。從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。」，
    現行刑法之規定則為：「幫助他人實行犯罪行為者，為幫助
    犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰，得按正
    犯之刑減輕之。」，揆諸本條之規定，僅係將「從犯」修正
    為「幫助犯」，而本案被告幫助他人犯本案之犯行，係屬幫
    助他人犯罪行為之從犯，則適用修正施行後之刑法第30條規
    定論處，並無不利於被告。
  (三)被告行為時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為
    5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正
    當事由，執行顯有困難者，得以（銀元）1 元以上3 元以下
    折算1 日，易科罰金。」。又被告行為時之易科罰金折算標
    準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定（現已刪除
    ），就其原定數額提高為100 倍折算1 日，是本件被告行為
    時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，經折算
    為新臺幣後，應以新臺幣900元折算為1日。惟被告行為後新
    法第41條第1 項前段修正為：「犯最重本刑為5 年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰
    金。」。比較修正前後之易科罰金折算標準，以修正前之規
    定較有利於被告。
  (四)綜合上述各條文修正前、後之比較，以被告行為時即95年7
    月1 日修正施行前之刑法，較有利於被告，自應依修正後刑
    法第2 條第1 項前段規定，適用修正前刑法之相關規定及罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條之規定，予以論處。
四、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。被告僅提供助力，促使他人完成詐欺取
    財罪，為幫助犯，爰依幫助犯之規定，減輕其刑。爰審酌被
    告提供帳戶予他人使用，造成犯罪偵查困難，幕後犯罪人得
    以逍遙法外，致使此類犯罪手法層出不窮，嚴重危害交易秩
    序與社會治安，及其犯罪之動機、目的、手段、素行、生活
    狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。末查被告犯罪之時間，係
    在中華民國96年4 月24日之前，是其所犯符合中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款所定之減刑條件，應
    減其宣告刑二分之一，故減為如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。至被告所提供之前揭帳戶之存摺、提款卡
    等物，雖係被告所有且供本件犯罪所用之物，然未扣案，且
    無證據足證現仍存在而未滅失，為免將來執行困難，爰不予
    宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，刑法第2 條第1 項前段、第30條第1 項前段、第2 項，
    行為時刑法第339 條第1 項、修正前第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，刪除前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日
                  刑事第五庭  法  官  潘  政  宏
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                              書記官  何  伊  羚
中    華    民    國    97    年     3    月    3    日
附錄本案論罪科刑依據之條文：
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
