【裁判字號】    97,聲,323
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第323號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十六年度執聲字第八三四號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一所示不得減刑之罪所處之刑，與附表編
號二所示視為減刑之罪減得之刑，應執行有期徒刑伍年肆月又拾
伍日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽造貨幣等案件，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第五十三條及五十一條第五款，
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百四十七條第一項聲
    請裁定等語。
二、按假釋之人犯，於中華民國九十六年罪犯減刑條例施行之日
    起，視為已依同條例第二條第一項規定減其宣告刑，毋聲請
    裁定減刑，該減刑條例第二條第二項定有明文。又按數罪併
    罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第五十三條定有明文。另按受刑人甲○○行為
    後，刑法於民國九十四年二月二日修正公布，於九十五年七
    月一日施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律，現行刑法第二條第一項定有明文。刑法第二條本身雖經
    修正，但刑法第二條既屬適用法律之準據法，本身尚無比較
    新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第二條規定以
    決定適用之刑罰法律（最高法院九十五年第八次刑庭會議決
    議參照）。查受刑人行為後，刑法第五十一條第五款定應執
    行刑之規定，於九十四年一月七日修正、九十五年七月一日
    施行前之規定為：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長
    期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年
    」，現行刑法之規定則為：「宣告多數有期徒刑者，於各刑
    中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得
    逾三十年」，則修正後之規定，將宣告多數有期徒刑定執行
    刑之上限，由修正前之不得逾二十年，提高為不得逾三十年
    ，其餘則無不同，經比較結果，修正後之刑法並未較有利於
    行為人；是依刑法第二條第一項前段之規定，仍應依修正前
    刑法，定其應執行之刑。
三、經查，受刑人所犯偽造貨幣、非駕駛業務過失傷害等罪，先
    後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，復經本院以九
    十五年度聲字第一六三六號裁定定應執行有期徒刑五年五月
    確定在案。嗣其於民國九十二年十一月二十五日入監執行，
    於九十六年四月四日假釋出監，其中如附表編號二所示之罪
    ，因假釋而視為已依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條
    第一項之規定減其宣告刑，惟編號一之罪，依同條例第三條
    規定不予減刑，茲聲請人聲請定其應執行之刑，本院審核認
    聲請為正當，應定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第四七七條第一項，刑法第二條第一項前段、
    第五十三條，修正前刑法第五十一條第五款，中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第二條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  王耀興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉晨輝
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
