【裁判字號】    97,桃交簡,389
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       97年度桃交簡字第389號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第983 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、甲○○於民國95年間因犯公共危險罪，經本院於95年6 月6
    日以95年度桃交簡字第1349號刑事簡易判決判處罰金銀元1
    萬8 千元，於95年7 月6 日判決確定，於96年1 月21日執行
    完畢。竟不知悔改，自民國96年12月10日下午4 時許起，在
    桃園縣八德市○○路大湳水上樂園附近之「香香小吃店」內
    ，飲用保利達摻米酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，猶仍於同日晚上11時30分許前某時，自該處騎乘車號
    RXP －898 號輕型機車離去。同日晚上11時30分許，行經桃
    園縣八德市○○○街與陸光街口，為警攔檢查獲，測得呼氣
    所含酒精濃度為每公升1.03毫克，始查悉上情。案經桃園縣
    政府警察局八德分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵
    查後聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○於警詢時坦承於駕車前飲酒之事實不諱，而
    依照交通部運輸研究所民國79年8 月對駕駛人行為之研究（
    酒醉駕車對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精含
    量零點二五毫克等於血液中酒精濃度（Blood Alcohol Con-
    centration，簡稱ＢＡＣ）百分之零點零五（亦即每一百毫
    升血液中含五十毫克酒精），而（一）ＢＡＣ到達百分之零
    點零三至百分之零點零五時，對駕駛能力之影響為：多數駕
    駛人心境逐漸變幻不定、視覺與反應靈敏性減弱、對速度及
    距離的判斷力差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺、
    心情漸趨輕鬆、自信心增加、多話、精神狀態處於陶醉感。
    （二）ＢＡＣ到達百分之零點零五至百分之零點零八時，對
    駕駛能力之影響為：反應遲鈍：駕駛能力受損、遲而不決或
    決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆散、感情與行為趨
    向誇張、肌肉不協調、精神處於興奮狀態。（三）ＢＡＣ到
    達百分之零點零八至百分之零點一五時，對駕駛能力之影響
    為：判斷力嚴重受到影響、體能與精神協調受損、駕駛之體
    能困難增加。對心理行為之影響為：產生情緒異常現象、步
    伐不平穩、言語不清、反應惡劣、記憶及判斷力受損、精神
    處於錯亂狀態。（四）超過百分之零點一五，對駕駛能力之
    影響為：視線搖晃、駕駛已進入恍惚狀態、判斷及理解遭到
    扭曲、駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意識不明、嘔吐
    、站、走及講話困難、責任感喪失、精神處於麻痺狀態。（
    五）超過百分之零點五，對駕駛能力之影響為：無法開車。
    對心理行為之影響為：爛醉如泥、失去知覺可能致死、精神
    處於昏睡狀態。本件被告其吐氣所含酒精濃度為每公升一‧
    ○三毫克，此有酒精濃度測試表一紙在卷可參，換算ＢＡＣ
    值為百分之○‧二○六，揆諸前開說明，且參以被告於警詢
    時有注意力無法集中；訊問過程，有多話等情。另被告經警
    實施「直線步行十公尺後令其迴轉走回原地」、「雙腳併攏
    ，兩手緊貼大腿，將1 腳向前抬高離地15公分，並停止不動
    30秒」、「雙腳併攏，雙手向前平伸，閉眼，輪流使用左、
    右手的食指指尖觸摸鼻尖」、「閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯
    數目由1001、1002、....1030 」 、「用筆在2 個同心圓之
    間的0.5 公分環狀帶內，畫另1 個圓」等多項生理協調平衡
    檢測項目，均為「不合格」結果，足見被告顯已達不能安全
    駕駛之程度，此外復有刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄
    表、桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀
    錄卡各1 紙，附於偵查卷宗可據。被告自白與事實相符，應
    可採信，本件事證明確，其犯行已堪以認定。
三、查刑法第185 條之3 服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類
    之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者之罰則規定，業
    經修正於民國97年1 月2 日公布而於97年1 月4 日生效，修
    正前「處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金。」，
    修正後則「處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以
    下罰金。」，本件被告行為後刑法第185 條之3 法律已有變
    更，比較修正前後之規定，以修正前之規定較有利於被告，
    則依刑法第2 條第1 項前段規定，應適用修正前刑法第185
    條之3 之規定。
四、核被告所為，係犯修正前刑法第一百八十五條之三服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌被
    告其吐氣所含酒精濃度為每公升一‧○三毫克，被告客觀上
    顯已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟駕駛車輛行駛
    於道路上，危及道路安全，枉顧其他用路人生命、財產之安
    全，犯後為前開自白，態度尚佳及其曾於95年3 月間同因犯
    公共危險罪，經本院於95年6 月6 日以95年度桃交簡字第13
    49號刑事簡易判決判處罰金銀元1 萬8 千元，於95年7 月6
    日判決確定，於96年1 月21日執行完畢，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可參，又再犯同性質之犯罪，足見僅處以
    罰金刑不足對其發生警惕之效等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，修正前刑法第185
    條之3 ，刑法第2 條第1 項前段、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 條但書，逕以簡易判決處刑
    如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  交通法庭    法  官    游紅桃
以上正本證明與原本無異。
                              書記官    陳玉芳
中    華    民    國    97    年    3     月     5    日
附錄論罪科刑條文：
修正前刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
