【裁判字號】    97,壢交簡,403
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       97年度壢交簡字第403號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
                      樓
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1474號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、甲○○於民國96年12月12日下午3時許，在桃園縣八德市○
    ○路附近友人之公司內，飲用啤酒6瓶後，已因飲酒欠缺通
    常之注意力，而達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍
    於同日下午6時許，駕駛車牌號碼9101-DH號自用小客車欲返
    回桃園縣中壢市○○里○○路261巷9號6樓之住處，迨同日
    下午6時55分許，行經桃園縣中壢市○○路與普忠路口時，
    因車輛行徑偏離常軌，經警攔查測試其吐氣所含酒精成分達
    每公升1.09毫克，始為警查獲。案經桃園縣政府警察局中壢
    分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判
    決處刑。
二、訊據被告甲○○於警詢及檢察官訊問時坦承於駕車前飲酒之
    事實不諱，而依照交通部運輸研究所民國79年8 月對駕駛人
    行為之研究（酒醉駕車對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣
    每公升酒精含量零點二五毫克等於血液中酒精濃度（Blood
    Alcohol Concentration ，簡稱ＢＡＣ）百分之零點零五（
    亦即每一百毫升血液中含五十毫克酒精），而（一）ＢＡＣ
    到達百分之零點零三至百分之零點零五時，對駕駛能力之影
    響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定、視覺與反應靈敏性減
    弱、對速度及距離的判斷力差。對心理行為之影響為：觀察
    力逐漸欠缺、心情漸趨輕鬆、自信心增加、多話、精神狀態
    處於陶醉感。（二）ＢＡＣ到達百分之零點零五至百分之零
    點零八時，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍：駕駛能力受損
    、遲而不決或決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆散、
    感情與行為趨向誇張、肌肉不協調、精神處於興奮狀態。（
    三）ＢＡＣ到達百分之零點零八至百分之零點一五時，對駕
    駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響、體能與精神協調受
    損、駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響為：產生情緒
    異常現象、步伐不平穩、言語不清、反應惡劣、記憶及判斷
    力受損、精神處於錯亂狀態。（四）超過百分之零點一五，
    對駕駛能力之影響為：視線搖晃、駕駛已進入恍惚狀態、判
    斷及理解遭到扭曲、駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意
    識不明、嘔吐、站、走及講話困難、責任感喪失、精神處於
    麻痺狀態。（五）超過百分之零點五，對駕駛能力之影響為
    ：無法開車。對心理行為之影響為：爛醉如泥、失去知覺可
    能致死、精神處於昏睡狀態。本件被告其吐氣所含酒精濃度
    為每公升一‧○九毫克，此有酒精濃度測試表一紙在卷可參
    ，換算ＢＡＣ值為百分之○‧二一八，揆諸前開說明，且參
    以被告於酒後駕駛有蛇行、車身搖擺不定、轉彎半徑過大或
    過小等，駕駛操控力欠佳、車輛行徑偏離常軌，時而加速、
    時而停，駕駛車速顯無法正常操控之情形；且警詢時有語無
    倫次、含糊不清或意識模糊，注意力無法集中；查獲後，有
    走路東倒西歪，顯無從為正常操控駕駛；命作走直線測試或
    平衡動作，有腳步不穩或手、腳部顫抖顯無法平衡；訊問過
    程，有噁心、嘔吐、步屐蹣跚、呆滯木僵、多話、大笑等情
    ，足見被告顯已達不能安全駕駛之程度，此外復有刑法第18
    5 條之3 案件測試觀察紀錄表、桃園縣政府警察局汽車駕駛
    人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡各1 紙，附於偵查卷宗可據
    。被告自白與事實相符，應可採信，本件事證明確，其犯行
    已堪以認定。
三、查刑法第185 條之3 服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類
    之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者之罰則規定，業
    經修正於民國97年1 月2 日公布而於97年1 月4 日生效，修
    正前「處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金。」，
    修正後則「處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以
    下罰金。」，本件被告行為後刑法第185 條之3 法律已有變
    更，比較修正前後之規定，以修正前之規定較有利於被告，
    則依刑法第2 條第1 項前段規定，應適用修正前刑法第185
    條之3 之規定。
四、核被告所為，係犯修正前刑法第一百八十五條之三服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌被
    告其吐氣所含酒精濃度為每公升一‧○九毫克，被告客觀上
    顯已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟駕駛車輛行駛
    於道路上，危及道路安全，枉顧其他用路人生命、財產之安
    全，惟念其犯後為前開自白，態度尚佳及其並無前科，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，素性良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，修正前刑法第185
    條之3 ，刑法第2 條第1 項前段、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 條但書，逕以簡易判決處刑
    如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  交通法庭    法  官    游紅桃
以上正本證明與原本無異。
                              書記官    陳玉芳
中    華    民    國    97    年    3     月     4    日
附錄論罪科刑條文：
修正前刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
