【裁判字號】    97,聲減,211
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第211號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    國民
                    現於臺灣雲林第二監獄執行中
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定應執行之刑（97年度聲減字第82號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號二之罪，減為有期徒刑參月。如附表所列
編號一所列之罪所處之有期徒刑，與編號二之罪減得之刑，應執
行有期徒刑肆年捌月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於如附表所示時間，犯如附表所示之罪，
    經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號二之犯罪，其犯罪時間在中
    華民國九十六年四月二十四以前，合於減刑條件，聲請予以
    減刑，並聲請與如附表編號一之犯罪所處之刑，定其應執行
    之刑。至編號一所示罰金新臺幣十萬元之刑，因非屬中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第三條所定不得減刑之罪刑，是否
    如聲請書所言屬不得減刑之罪刑，尚值斟酌，惟檢察官就此
    部分並未聲請減刑，本院尚不審酌，附此敘明。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第三項、第十一
    條，修正前刑法四十二條第三項、第五十一條第五款，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，現行法規所
    定貨幣單位折算新臺幣條例第二條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                      刑事第六庭法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  李  玉  華
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
附件：附表一件


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
