【裁判字號】    97,拍,137
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定         97年度拍字第137號
聲  請  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
                        樓
法定代理人  丙○○
                        樓
非訟代理人  甲○○
相  對  人  己○○即被繼承人.
相  對  人  戊○○即被繼承人.
相  對  人  乙○○即被繼承人.
相  對  人  丁○○即被繼承人.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人徐逸航之遺產負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：第三人即被繼承人徐逸航於民國90年12
    月18日以附表所示不動產為向聲請人所負債務之擔保，設定
    本金最高限額新台幣（下同）1,080,000 元之抵押權，依法
    登記在案。茲第三人即被繼承人徐逸航對聲請人負債827,41
    6 元，已屆清償期而未為清償，惟第三人即被繼承人徐逸航
    於96年9 月9 日死亡，相對人已向桃園地方法院聲請限定繼
    承在案，然相對人對於附表所示不動產尚未為繼承登記。聲
    請人為此聲請准予拍賣抵押物，並提出土地及建物登記第二
    類謄本、他項權利證明書、抵押權設定契約書、本票、限定
    繼承聲請狀、繼承系統表、戶籍謄本等影本為證。經核本件
    聲請於法尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  簡易庭司法事務官  張瑄
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  張美馨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
