【裁判字號】    97,審簡,46
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          97年度審簡字第46號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵緝字第1337
號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常
審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法所有，以詐術使人將本人之物交付，
處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知某姓名年籍不詳之成年人不自行申辦銀行帳戶，
    而向其購買銀行存摺、提款卡，應可預見係擬供為詐欺等不
    法犯罪行為贓款匯入之人頭帳戶之用，竟基於幫助詐欺之犯
    意，於民國95年6 月間某日，在桃園縣八德市某處，將其於
    華南商業銀行中壢分行所開立之000000000000號帳號（下稱
    華南銀行帳戶），以4,000 元之代價將上開帳戶之存摺、提
    款卡出賣並交付予真實姓名年籍不詳之成年人，而供該名成
    年人所屬之犯罪集團作為詐欺取財之用。嗣該詐欺集團所屬
    成員即基於詐欺之犯意，於96年6 月15日以電腦網路登入至
    MSN聊天室，自稱「美婷」之集團女子成員與乙○○聊天，
    表示欲與乙○○見面，而取得乙○○使用之行動電話門號後
    ，復由另一名成員自稱係竹聯幫堂主「許萬龍」，以若不匯
    款，將對其不利等詞，致乙○○陷於錯誤，而依該成員指示
    ，將款項計新臺幣（下同）110,000元匯入甲○○上開華南
    銀行帳戶內。嗣經乙○○於匯款後發覺受騙報警處理，始循
    線查悉上情。案經臺北市政府警察局內湖分局報告臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、訊據被告甲○○對有於前揭時間將上開華南銀行帳戶之存摺
    、提款卡，在桃園縣八德市某處交付予真實姓名年籍不詳之
    成年人之事實，業於偵查及本院準備程序時坦承不諱，並有
    華南商業銀行中壢分行95年7月18日（95）華壢存字第312號
    函附之開戶資料在卷可按，自足認定為真實。且被害人乙○
    ○於上開時間遭詐騙集團詐騙，並依詐騙集團之指示匯款上
    開金額至被告所開立之上開華南銀行帳戶內，旋遭人以提款
    卡提領之事實，業據證人即被害人乙○○於警詢時指述綦詳
    ，並有前揭華南銀行帳戶82年9月13日至95年7月10日之存款
    往來明細表及國泰世華商業銀行匯出匯款回條各1 份附卷可
    按，足認被告之上揭華南銀行帳戶確遭詐欺集團利用以做為
    詐欺之犯行使用無誤。另查，於金融機構開設帳戶，請領存
    摺及金融卡，係針對個人身分之社會信用而予以資金流通，
    具有強烈之屬人性格，而金融帳戶作為個人理財之工具，申
    請開設並無任何特殊之限制，一般民眾皆得以存入最低開戶
    金額之方式申請取得，且同一人均得在不同之金融機構申請
    數個存款帳戶使用，乃公眾所週知之事實，依一般人之社會
    經驗，遇不熟識之人以各種名目索取金融帳戶，當無不起疑
    心之理。況以今日社會，利用手機簡訊、代辦貸款等手段詐
    財之事，迭有所聞，被告對此應無不知之理。其對索取帳戶
    存摺、提款卡之人可能利用帳戶做為其詐欺取財，使偵查機
    關不易偵查，事前應足以預見，竟仍將其上開帳之存摺、提
    款卡及密碼交給該真實姓名年籍不詳之成年人使用，顯有容
    認犯罪事實發生之本意。綜上所述，本案事證已臻明確，被
    告幫助詐欺取財犯行，洵堪認定，應依法論科。
三、本件被告行為後，刑法及刑法施行法部分條文業經修正公布
    ，並均於95年7 月1 日施行。按修正後刑法第2 條第1 項之
    規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為
    後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」，
    係規範行為後法律變更所生新舊法比較適用之準據法，於新
    法施行後，應適用新法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕
    」之比較；比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合
    犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨
    其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜
    其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年度第8 次刑事庭
    會議決議參照）。至行為後刑法條文經修正，惟無有利、不
    利情形，即無比較適用之問題，應依一般法律適用原則，適
    用裁判時法（最高法院95年度第21次刑事庭會議決議參照）
    。經查：
（一）本件被告行為時之刑法第33條第5 款原規定「主刑之種類
      如左：五、罰金：一元以上。」嗣刑法第33條第5 款修正
      為：「主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣一千元以上，
      以百元計算之。」，是依修正後之法律，所得科處之罰金
      刑最低為新臺幣1,000 元，而依被告行為時之刑罰法律，
      即修正前刑法第33條第5 款規定罰金最低額1 元計算，罰
      金刑最低額為銀元1元，換算為新臺幣最低額僅為新臺幣3
      元，是以修正前刑法之規定較有利於被告。綜上法律修正
      前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議及修正後刑法第2
      條第1 項之「從舊從輕」原則，綜其全部罪刑之結果而為
      比較，適用修正前之相關刑罰法律，對被告較為有利，自
      應適用被告行為時即修正前刑法相關規定，作為論罪科刑
      之依據。
（二）至刑法第33條第4 款拘役刑最高度部分雖亦有修正，惟對
      被告無有利、不利情形，應逕適用裁判時（即修正後）之
      法律。另刑法施行法第1 條之1 施行後，罰金刑貨幣單位
      雖有「銀元」、「新臺幣」之差異，惟適用結果之罰金額
      度則無二致，就罰金法定刑提高之「刑罰權規範內容」並
      無利或不利變更，自不生新舊法之比較問題，應適用具特
      別法及準據法之刑法施行法第1 條之1 規定（臺灣高等法
      院暨所屬法院95年度法律座談會刑事類提案第16號參照）
      。再修正後刑法第30條係規定：「幫助他人實行犯罪行為
      者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。幫助犯之
      處罰，得按正犯之刑減輕之。」，而修正前之刑法第30條
      則規定：「幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之
      情者，亦同。從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。」，主
      要係文字用語上之修正，關於刑罰減輕之規定並無變更，
      無關成立幫助犯內容之實質之變更，不屬法律之變更，應
      逕適用修正後之規定，無須比較適用。
四、核被告所為，係犯修正後刑法30條第1項前段、刑法第339條
    第1 項幫助詐欺取財罪。又被告以幫助之意思，參與構成要
    件以外之行為，為幫助犯，爰依修正後刑法第30條第2 項規
    定，依正犯之刑減輕之。爰審酌被告將存摺、提款卡交由他
    人使用，助長他人犯罪，增加被害人尋求救濟及治安機關查
    緝犯罪之困難，危害被害人財產安全及社會治安，兼衡被告
    素行狀況、智識程度、犯罪手段、所生危害，且犯罪後坦承
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。又被告行為後，關
    於易科罰金之折算標準，修正前刑法第41條第1 項前段規定
    ：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭
    之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元
    以下折算1 日，易科罰金。」又被告行為時之易科罰金折算
    標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除
    ）規定，就其原定數額提高為100倍折算1日，則本件被告行
    為時之易科罰金折算標準，應以銀元300元折算1日，經折算
    為新台幣後，應以新台幣900元折算為1日；修正後刑法第41
    條第1項前段則規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以
    新台幣1,000元、2,000元或3,000元折算1日，易科罰金。」
    比較易科罰金之折算標準，以行為時法較有利於被告，則應
    依修正後刑法第2條第1項前段規定，適用行為時（即修正前
    ）之法律，適用修正前刑法第41條第1 項前段、修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條之規定，諭知其易科罰金之折算標
    準。末查被告本件犯行之時間係在96年4 月24日以前，且無
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第3條第1項不予減刑之情形
    ，爰依同條例第2條第1項第3 款之規定，減輕其宣告刑二分
    之一如主文所示，並諭知易科罰金之折算標準。至上開華南
    銀行帳戶之存摺及提款卡業經被告處分並交付於上開詐騙集
    團，供作詐欺取財後領取款項之用，則顯無再行取回之意，
    則上開物品即非屬被告所有，亦無法定應沒收之事由存在，
    爰不予宣告沒收，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，修正後刑法第2 條
    第1 項前段、第30條，刑法第339 條第1 項，修正前刑法第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9 條，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日
                      刑事庭  法  官  江振義
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
