【裁判字號】    97,抗,36
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                97年度抗字第36號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，抗告人對於民國97年1 月8 日
本院所為裁定（97年度票字第49號）提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件
    程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係
    存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發
    票人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字第714
    號、57年台抗字第76號著有判例。
二、本件抗告意旨略以：原裁定所示之本票關於相對人對於抗告
    人所得主張之票據權利，依票據法第22條第1 項規定，已逾
    3 年時效而消滅，為此提起抗告，並聲明撤銷原裁定等語。
三、本件相對人於原審主張其執有抗告人所簽發如原裁定所示免
    除作成拒絕證書之本票1 紙，經提示後未獲付款，為此依票
    據法第123 條規定聲請裁定准予強制執行等情，已據其提出
    該本票為證，經原審核對後，將本票發還，而留本票影本附
    卷（原審卷第7 頁），原審依其聲請就系爭本票裁定准許強
    制執行，於法並無不合。抗告意旨主張就票據權利為罹於時
    效抗辯，核屬實體法上法律關係存否之爭執，依上開說明，
    尚非本件非訟程序所得加以審究。從而，抗告意旨指摘原裁
    定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
四、依非訟事件法第46條、第21條第2 項、第24條第1 項，民事
    訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1 項、第95條、第
    78條 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月     29    日
                  民事第一庭  審判長法  官  郭琇玲
                                    法  官  林哲賢
                                    法  官  陳雪玉
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須附繕本一份及繳納
再抗告裁判費新台幣1,000 元），經本院許可後始可再抗告
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                                     書記官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
