【裁判字號】    97,桃簡,346
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第346號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第500 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品使用相同之註冊商
標之商品而販賣，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
扣案之仿冒「LOUIS VUITTON MALLETIER 」之側背包壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據、理由及所犯法條均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件聲請書）。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，商標法第82條、第83條，刑法第
    11條前段、第41條第1 項前段，判決如主文。
三、如不服本判決，應於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第五庭    法  官    潘 政 宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官    何 伊 羚
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
附論罪法條科刑法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
