【裁判字號】    97,桃簡,208
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第208號
    聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○原名王.
                          00.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第25996 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處罰金新台幣壹萬伍仟元，如易服勞役，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除更正並補充被告甲○
    ○（原名王盈輝）有多項竊盜前科，其最近乙次係於民國96
    年8 月11日再犯竊盜罪，經本院於96年10月31日以96年度桃
    簡字第2468號判處罰金新臺幣捌仟元，嗣經確定，並於97年
    1 月19日執行完畢（於本件不構成累犯，聲請簡易判決處刑
    書證據及所犯法條欄誤載為累犯應予更正）外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項（罰金刑最低度依刑法第33條第5 款）、第
    42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  桃園簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應附繕
本）。
                                書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
附論罪科刑依據之法條：
刑法第320 條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或（新台幣）5 百元（經提高為
新台幣1 萬5 千元）以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
（註：本罪最低罰金依刑法第33條第5 款規定為新台幣1 千元）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
