【裁判字號】    97,審訴,111
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度審訴字第111號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第5885號），嗣被告於準備程序進行中為有罪之陳述，經
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，聲請改依
協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑陸月又拾伍日，扣案
之海洛因殘渣袋只均沒收銷燬之，注射針筒貳支均沒收。
    事實及理由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告及辯護
    人之意見後，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定合議
    裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、被告甲○○前有賭博、違反毒品危害防制條例等前科，其中
    於民國94年間，因違反毒品危害防制條例案件，經本院以95
    年度訴字第279 號判決判處有期徒刑6 月確定，於95年12月
    12日縮刑期滿執行完畢（構成累犯）。
三、被告另於92年間，因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字
    第3859號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，並
    經本院以93年度毒聲字第785 號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，迄於94年1 月19日因停止戒治處分出監，並經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官於94年1 月27日以94年度戒毒偵字
    第74號以強制戒治期滿為不起訴處分確定。詎仍未戒除毒癮
    ，明知海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規
    定之第一級毒品，不得施用、持有，竟基於施用第一級毒品
    海洛因之犯意，於96年10月19日某時，在桃園縣中壢市○○
    路324 巷94號住處內，以摻入香煙內吸食之方式施用第一級
    毒品海洛因1 次。嗣於96年10月20日17時55分許，在桃園縣
    中壢市○○○路327 號前為警查獲，並扣得其所有之海洛因
    殘渣袋3 只，及其所有供（但非專供）施用第一級毒品海洛
    因之注射針筒2 支。案經桃園縣政府警察局移送臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
四、證據名稱：
  (一)被告於本院準備程序中之自白。
  (二)台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告暨桃園縣
    政府警察局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對照表、桃
    園縣政府警察局扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份附卷可稽
    。
  (三)扣案之海洛因殘渣袋3 只、注射針筒2 支可資佐證。
五、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：就其施用第一級毒品部分，被告願受科刑
    範圍為有期徒刑6 月又15日。經查，上開協商合意並無刑事
    訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依
    協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍
    內為協商判決，合予敘明。
六、扣案之海洛因殘渣袋3 只，係用以包裹第一級毒品海洛因之
    包裝袋，而海洛因已經被告施打殆盡，且被告施打該物尿液
    中驗出嗎啡陽性反應，被告復自白施打海洛因，俱如前述，
    足見塑膠袋係殘留有毒品海洛因，均應依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之。另扣案之注射針筒2
    支，係被告所有，供（但非專供）施用第一級毒品海洛因所
    用之物，業據被告供明在卷，均應依刑法第38條第1 項第2
    款規定宣告沒收。
七、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之4 第2 項、第455 條之8 ，毒品危害防制條例第10條第1
    項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第38
    條第1 項第2 款。
八、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
九、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事庭    法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    97    年    3   月     3      日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
