【裁判字號】    97,聲減,250
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第250號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    國民
                    現於臺灣臺北監獄執行中
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定應執行之刑（96年度聲減字第4841號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一之罪，減為有期徒刑伍月；編號二之罪
，減為併科罰金新臺幣壹萬伍仟元，如易服勞役，以參佰元（即
新臺幣玖佰元）折算壹日（即勞役拾陸日）。如附表編號三所列
不應減刑之罪所處之刑，與編號一、二之罪減得之刑，應執行有
期徒刑捌年拾月，併科罰金新台幣壹萬伍仟元，罰金如易服勞役
，以參佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日（即勞役拾陸日）。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於如附表所示時間，犯如附表所示之罪，
    經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案，而如附表編號
    所示之犯罪，曾經臺灣高等法院定應執行之刑為有期徒刑九
    年二月。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號一、二之犯罪，其犯罪時間
    在中華民國九十六年四月二十四日以前，合於減刑條件，聲
    請予以減刑，並聲請與如附表編號三所列不應減刑之犯罪所
    處之刑，定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第三項、第十一
    條、第十二條，修正前刑法第四十一條第一項前段、第四十
    二條第二項、第五十一條第五款，修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第六庭法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  李玉華
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
