【裁判字號】    97,聲減,260
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定          96年度聲減字第1800號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
抗  告  人
即  受刑人  王書明
上列抗告人即受刑人因聲請減刑案件，不服本院中華民國96年8
月10日第一審裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按「抗告期間，除有特別規定外，為五日，自送達裁定後起
    算」，刑事訴訟第406 條前段規定甚明，又中華民國九十六
    年罪犯減刑條例並未針對有關減刑之裁定特設抗告期間之規
    定，因之，自應適用前揭規定。次查，本件抗告人係於民國
    96年8 月14日收受本院減刑裁定之送達，有送達證書1 份在
    卷可查，乃遲至97年1 月22日始提起抗告，有卷存加蓋本院
    收狀戳章之抗告狀為憑，已逾5 日期間，其抗告顯屬違背法
    律上之程式且無從補正，應予駁回。
二、應依刑事訴訟法第408 條第1 項前段規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林宣宇
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
