【裁判字號】    97,桃簡,396
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第396號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵字第
28767 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充：「甲○○曾因違反毒品危害防制條例
    案件，經本院於民國92年9 月18日以92年度訴字第1167號判
    決判處應執行有期徒刑1 年，而於92年10月24日確定；又因
    違反毒品危害防制條例案件，經本院於93年4 月8 日以93年
    度桃簡字第302 號判決判處有期徒刑6 月，而於93年8 月16
    日確定；再因違反毒品危害防制條例案件，經本院於93年8
    月9 日以93年度訴字第1087號判決判處有期徒刑10月，而於
    93年9 月13日確定；上開2 案經本院裁定應執行有期徒刑1
    年2 月確定；上開3 案經接續執行結果，於94年11月10日縮
    短刑期假釋出監，嗣假釋未經撤銷，視為已執行完畢。」外
    ，其餘犯罪事實及證據，均引用臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查金融存款帳戶，屬於個人財產權益，而近來犯罪集團犯案
    每每利用人頭帳戶為其犯罪工具，若任意提供自己帳戶及其
    相關物件資料予不明人士使用，將有遭他人作為犯罪時非正
    當資金進出之用之不法用途，此為具有社會生活經驗之成年
    人所得認識，本件被告任意交付前開帳戶資料予不認識之人
    ，即有以該帳戶供他人作為詐欺取財犯罪時使用之未必故意
    甚明。惟被告僅提供其帳戶之相關物件，為他人之詐欺犯行
    提供助力，尚無以自己實施詐欺取財犯罪之意思，而與他人
    有詐欺之犯意聯絡，或被告有直接參與詐欺犯罪構成要件行
    為之分擔情事，故尚非共同正犯。是核被告所為，係犯刑法
    第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪，又
    被告係幫助他人犯罪之從犯，依刑法第30條第2 項之規定，
    按正犯之刑減輕之。另查被告曾有如上所載之犯罪前科與執
    行紀錄，此有台灣高等法院被告全國前案紀錄表與台灣桃園
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各乙份存卷可按，其於
    5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項之規定加重其刑，並先加後減之。爰審酌被
    告明知近年來國內多有詐欺集團犯案，均係借用人頭帳戶以
    作為收受不法所得款項之手段，猶提供上開銀行帳戶供他人
    充為犯罪收贓之用，不僅助長詐欺等財產犯罪於社會上充斥
    橫行，且因有「人頭戶」包藏掩飾致而查緝困難之故，主犯
    成員遂有恃無恐，行徑乃更加囂張、狂放，直視法律為無物
    、若敝屣，馴致台灣漸成各種財產犯罪集團之樂園，如入無
    人之境，是見被告犯行所生之危害極鉅，而被告犯後坦承犯
    行，態度尚佳，暨犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量
    處如主文所示之刑；再按，中華民國九十六年罪犯減刑條例
    業於96年6 月15日立法三讀通過，並於96年7 月16日施行，
    查本件被告上開犯係在96年4 月24日前，且非屬中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第3 條第1 項所列各款所規範之罪，自
    得予以減刑，爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款規定，減其刑期二分之一，並依同條例第9 條、
    刑法第41條第1 項前段規定，諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、至被告申辦之臺灣郵政股份有限公司桃園郵局000000000000
    00號帳號帳戶之存簿及提款卡，固係被告提供充為幫助該集
    團詐欺取財所用，然依現今金融機構與客戶之契約，係由金
    融機構提供予客戶使用，於客戶結清帳戶時，存摺由金融機
    構於該存摺註記作廢後客戶始得留存、金融機構大多要求提
    款卡需剪卡寄回等情觀之，上開存摺、提款卡之所有權應仍
    屬金融機構所有，且上開帳戶之存摺、提款卡等資料，均未
    扣案，且乏確據證明尚屬存在，為免將來執行困難，爰均不
    予宣告沒收，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第
    2 項、第41條第1 項前段、第47條第1 項，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    3     月    03    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1 項(普通詐欺罪)：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官96年度偵字第28767 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
