【裁判字號】    97,交聲,170
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第170號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站民國97年1 月4 日所為
之處分（原處分案號：壢監裁字第裁53-DB0000000號、壢監裁字
第裁53-DB0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○居住於桃園縣
    觀音鄉，未曾於民國96年10月15日23時20分許，駕駛車牌號
    碼6555-KH 號自小貨車，行經桃園縣桃園市○○路與中平路
    口（即違規地點），異議人亦未將該車借予他人使用，故原
    舉發單位舉發異議人駕駛該車而有該「闖紅燈」（按即97年
    1 月4 日壢監裁字第裁53-DB0000000號裁決書）、「拒絕停
    車逃逸」（按即97年1 月4 日壢監裁字第裁53-DB0000000號
    裁決書）之違規行為顯係誤植，異議人深感不服，特具狀聲
    明異議，請求鈞院撤銷該兩件之原處分等語。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文。次按交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從
    補正者，應以裁定駁回之，道路交通管理處罰條例第87條第
    1 項、道路交通案件處理辦法第18條前段分別定有明文。又
    處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政
    程序法之規定；送達，於應受送達人之住居所、事務所或營
    業所為之；於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書
    付與有辨別事理能力之同居人、受雇人或應送達處所之接收
    郵件人員以為送達，違反道路交通管理事件統一裁罰標準及
    處理細則第5 條、行政程序法第72條第1 項、第73條第1 項
    亦分別定有明文。
三、經查，本件異議人之住所，自93年12月8 日起迄今，均係設
    於桃園縣觀音鄉新興村10鄰新興26號，此有異議人個人基本
    資料1 紙在卷，異議人聲明異議狀上所載之住址亦為該戶籍
    址，此有該狀附卷可參，是原處分機關將本案兩件裁決書均
    對上址為送達，核屬正當；而該兩件裁決書均已於97年1 月
    8 日送達至異議人上開住址，且由同居人即異議人之兄姜君
    道同時蓋章簽收乙節，亦有送達證書影本、姜君道之個人戶
    籍資料（戶籍地址與異議人相同）在卷可考，是依據上述「
    補充送達」之法律明文，已足認該兩件裁決書業於97年1 月
    8 日合法送達予異議人。則異議人如對原處分機關所為之該
    兩件裁決不服欲提起聲明異議，依照前開法條說明，其20日
    之聲明異議期間應自97年1 月9 日（即其收受上開兩件裁決
    書之翌日）起算至97年1 月28日止，而異議人設址於桃園縣
    觀音鄉新興村10鄰新興26號，與原處分機關之間（地址：桃
    園縣中壢市○○路394 號），依法院訴訟當事人在途期間標
    準第4 條第1 項第2 款及第2 條第1 項規定，在途期間為1
    日，故應以97年1 月29日為聲明異議之期間末日，法定異議
    期間亦於當日屆滿；惟異議人遲至97年2 月4 日始向原處分
    機關對上開兩件裁決書合併提起聲明異議，有原處分機關收
    文章日期蓋印於聲明異議狀上存卷可參，則本件異議人提起
    聲明異議之時點，已逾20日之法定期間，其聲明異議顯然不
    合法律上程式，且無從補正，揆諸前揭說明，自應將異議人
    之異議駁回。
四、爰依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  交通法庭    法  官  吳勇毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  羅婉榕
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
