【裁判字號】    97,易,117
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               97年度易字第117號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名徐國晃.
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第6320號
），本院判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。次按法院諭知
    不受理判決，得不經言詞辯論而為之，刑事訴訟法第307 條
    亦有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○因打玩電動玩具而積欠告訴
    人乙○○新台幣（下同）28萬元，尚有18萬元未清償，故甲
    ○○與乙○○相約於民國95年9 月1 日晚上8 時許，在桃園
    縣觀音鄉○○路265 號之屋內協商此筆債務問題，然甲○○
    竟基於教唆傷害之犯意，於不詳時、地預先召集10名左右之
    真實年籍姓名不詳成年人士，於該日在上址門外埋伏，並教
    唆其等待乙○○到達時，再尾隨乙○○進屋並加以教訓毆打
    ，而甲○○則與另外數名真實姓名年籍不詳之成年男性友人
    在屋內等待，嗣乙○○與其友人葉福通、應耀德一同前往赴
    約，甫抵達上址，甲○○之其中一名友人即稱「甲○○是我
    們老大，他欠的錢你還要嗎？」，隨後預先在門外埋伏之人
    便集體衝進屋內，對乙○○拳打腳踢，並拿起花瓶砸向乙○
    ○，因乙○○以手阻擋遂遭破裂之花瓶割傷，認甲○○犯有
    刑法第277 條第1 項、第29條第1 項之教唆傷害罪嫌。
三、查被告甲○○因教唆傷害案件，經檢察官據以提起公訴，認
    為犯刑法第277 條第1 項、第29條第1 項之教唆傷害罪，依
    同法第287 條前段規定，須告訴乃論，茲據告訴人乙○○於
    本院審理時當庭撤回告訴，有告訴人乙○○出具之撤回告訴
    狀1 份在卷可查，依照前開法條之規定，本件爰不經言詞辯
    論，逕行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                    刑事第七庭  法  官  連  雅  婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  張  尹  嫚
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
