【裁判字號】    97,聲,86
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                97年度聲字第86號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
            丙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第四四三六號提存事件聲請人所提存之擔保
物即八十六年度中央政府重大交通建設公債乙類第三期登錄債券
，面額新台幣壹佰伍拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條前段，前開規定，
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人因與相對人間請求清償債務事件，前
    經本院裁定准其供擔保後得為假扣押，嗣其依法向本院提存
    如主文第1 項所示之擔保後，聲請本院就相對人之財產執行
    假扣押在案。現因已和解，受擔保利益人即相對人並出具書
    面同意聲請人取回上開提存物，爰聲請裁定准予返還提存物
    等語。
三、聲請人主張上揭事實，業據其提出本院96年度裁全字第5764
    號假扣押裁定、96年度存字第4436號提存書等影本各1 件及
    相對人所出具之同意書暨印鑑證明各2 件為證，並經本院依
    職權調閱上開假扣押裁定、提存及96年度執全字第3330號假
    扣押執行等卷證，查核屬實，堪信其主張為真正，其聲請返
    還提存物，洵屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第106 條前段、第104 條第1 項第2 款、第95
    條、第78條、第85第1 項本文，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日
                  民事第二庭  法  官  張金柱
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日
                              書記官  黃珮娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
