【裁判字號】    96,壢簡,2402
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        96年度壢簡字第2402號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵
字第25193號），本院判決如下：
    主      文
甲○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日；又以加害生命之事，恐嚇他人致生危害於安全，
處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行
拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○因不滿乙○○擔任桃園縣議員作為，竟於民國96年9
    月26日18時20分許，至桃園縣桃園市○○路403 號乙○○之
    住處，強行拉扯乙○○之頭髮手臂等處，致其受有前胸5 ×
    6 公分紅腫、右手臂2 ×6 公分紅腫擦傷、左前臂2 ×2 公
    分紅腫擦傷、左手腕2 ×2 公分紅腫擦傷之傷害。並同時以
    「我要給你死」等加害生命之事恫嚇乙○○，致其心生畏懼
    ，嗣經乙○○報警處理，始悉上情。案經乙○○訴由桃園縣
    政府警察局龍潭分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵
    查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告甲○○於警詢與偵訊時均矢口否認有何上揭犯行，辯稱
    ：其並未恐嚇及毆打告訴人乙○○云云。經查，上揭犯罪事
    實，業據告訴人乙○○迭於警詢、檢察官偵訊時均指稱：被
    告對伊說：「你給我試試看，你想要死是不是」、「我要給
    你死」（見偵卷第8 頁、第22頁）。又告訴人乙○○因之受
    有前胸紅腫、右手臂紅腫擦傷、左前臂紅腫擦傷及左手腕紅
    腫擦傷等傷害，亦有診斷證明書1 份在卷足憑（見偵卷第14
    頁），並經證人吳萬疆於警詢及檢察官偵訊時結證綦詳在卷
    ，且互核其等之供述均相符合，被告確實有出手毆打及恐嚇
    告訴人之行為，堪認告訴人之指訴尚非子虛。被告所辯，核
    屬卸詞，委不足採。事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪、第 305
    條之恐嚇危害安全罪。被告所犯之傷害罪及恐嚇危害安全罪
    犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告徒
    手毆打告訴人乙○○，所幸傷勢尚非嚴重，事後猶否認其有
    恐嚇及傷害犯行，態度未佳，迄未與告訴人達成和解，兼衡
    其品行、智識程度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並定其應執行之刑與諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法
    第277 條第1 項、第305 條、第51條第6 款、第41條第1 項
    前段，逕以簡易判決處以如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                          刑事第六庭  法  官  宣玉華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                                      書記官  楊郁馨
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
