【裁判字號】    97,審易,18
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              97年度審易字第18號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第28
115 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告丙○○為甲○○之配偶，乙○○則
    為甲○○之胞弟，被告與甲○○及乙○○分別為家庭暴力防
    治法第3 條第1 款及第4 款所定之家庭成員（甲○○及乙○
    ○所涉傷害罪嫌部分另為不起訴處分）。被告於民國96年9
    月30日凌晨0 時許，在桃園縣中壢市○○○街29巷3 號7 樓
    住處，與甲○○因故發生爭執，竟基於傷害之犯意，先持電
    視遙控器丟擲甲○○之背部，見甲○○不予理會進入房間後
    ，復拉扯甲○○出房門，並推擠其撞擊桌腳，又強拉甲○○
    之雙手將其拖行至客廳，致甲○○受有雙上臂抓傷及扭傷、
    右骨盆挫傷及後背痛等傷害；嗣後甲○○離開上址住處前往
    警察局報案，迨同日凌晨4 時許，甲○○偕同乙○○返回上
    址住處時，被告復基於傷害之犯意，拉扯乙○○之衣領將其
    拖行進屋後，徒手毆打乙○○之頭部、脖子及前胸，致乙○
    ○受有左手、下巴、胸部、頸部挫傷及頭部外傷等傷害。因
    認被告犯有刑法第277 條第1 項之普通傷害罪嫌（屬家庭暴
    力防治法第2 條第2 項之家庭暴力罪）等語。惟查，本件被
    告因家暴傷害案件所涉犯之刑法第277 條第1 項之傷害罪，
    依同法第287 條前段規定，須告訴乃論，茲據告訴人甲○○
    、乙○○於本院審理中分別撤回對被告之告訴，有告訴人2
    人於97年2 月21日所為之撤回告訴狀各1 紙附卷可稽，依照
    首開法條之規定，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之
    諭知。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事庭    法  官  江  振  義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                            書記官  林  韡  婷
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
