【裁判字號】    97,桃簡,143
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    違反保護令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第143號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    巷9號
上列被告因違反保護令案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
96年度偵字第25985號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反保護令，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據、理由及所犯法條，除事實欄應補充：
    被告傷害部分，未據被害人告訴外，餘均引用聲請簡易判決
    處刑書所載。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，家庭暴力防治法第61條第1 款，刑法第11條前段、
    第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第五庭    法  官    潘 政 宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官    何 伊 羚
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
附錄論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第十四條第一項、第十六條第三項所為之下列裁定者
，為本法所稱之違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新台幣十萬元以下罰金︰
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
