【裁判字號】    97,審易,58
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              97年度審易字第58號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  林銘宏
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第5707號），嗣被告於準備程序進行中為有罪之陳述
，經檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月又拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包連
同包裝夾鏈袋壹只（毛重零點貳伍公克，因鑑驗使用零點零壹陸
公克）沒收銷燬之、吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯係刑事訴訟法第376 條第1 款最重本刑
    為3 年以下有期徒刑之罪，其於準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，爰依刑事訴訟法第284 條之1 規定獨任進行審判
    程序。
二、被告甲○○前有違反毒品危害防制條例前科，其中於民國93
    年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院以94年度桃簡字
    第239 號簡易判決判處有期徒刑3 月確定後，於94年12月25
    日執行完畢（構成累犯）。
三、另被告甲○○曾於93年間，因施用毒品案件，經臺灣板橋地
    方法院以93年度毒聲字第468 號裁定觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品傾向，於93年4 月15日釋放出所，並經臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官於93年4 月15日以93年度毒偵字第16
    77號為不起訴處分確定。詎仍未戒除毒癮，於前開觀察、勒
    戒執行完畢後5 年內，明知安非他命為毒品危害防制條例第
    2 條第2 項第2 款所規定之第二級毒品，不得施用、持有，
    復基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於96年10月9 日22
    時許，在桃園縣龜山鄉○○路某網咖之廁所內，以吸食器吸
    食之方式施用第二級毒品安非他命1 次。嗣於96年10月11日
    凌晨0 時5 分許，在桃園縣龜山鄉○○路5 號前為警查獲，
    並扣得安非他命1 包連同包裝夾鏈袋1 只（毛重0.25公克，
    因鑑驗使用0.016 公克）、及其所有供（但非專供）施用毒
    品安非他命所用之吸食器1 組。案經桃園縣政府警察局移請
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
四、證據名稱：
    (一)被告甲○○於警詢、偵訊及本院準備程序中之自白。
    (二)臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告與桃園
      縣政府警察局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對照表
      、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告、桃園縣
      政府警察局扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 紙附卷可稽。
    (三)扣案之甲基安非他命1 包連同包裝夾鏈袋1 只（毛重0.25
      公克，因鑑驗使用0.016 公克）可資佐證。
五、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：就其施用第二級毒品部分，被告願受科刑
    範圍為有期徒刑3 月又15日。經查，上開協商合意並無刑事
    訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依
    協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍
    內為協商判決，合予敘明。
六、扣案之透明結晶1 包，經送臺灣檢驗科技股份有限公司鑑定
    結果，確含甲基安非他命成分，有濫用藥物檢驗報告1 紙在
    卷可稽，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，沒
    收銷燬之。包裹第二級毒品甲基安非他命之包裝夾鏈袋與前
    開毒品無從完全剝離，併依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段規定，沒收銷燬之。又扣案之吸食器1 組，係被告所有
    供（但非專供）其施用安非他命所用之物，應依刑法第38條
    第1 項第2 款規定宣告沒收。
七、應適用之法條：刑事訴訟法第284條之1、第455條之4第2 項
    、第455 條之8 ，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條
    第1項 前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、第38條第1 項第2 款。
八、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
九、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2    月     29    日
                  刑事庭    法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    97    年    3   月     4      日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
