【裁判字號】    96,交訴,92
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    肇事遺棄罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              96年度交訴字第92號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣桃園監獄執行中）
上列被告因肇事遺棄罪等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字
第12634號），本院訊問被告後，被告為有罪陳述，經本院裁定
改依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處有期徒刑月；又犯肇事致人受傷逃逸
罪，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○於民國96年5 月13日凌晨1 時45分許，駕駛其所有前
    遭吊扣號牌（車牌號碼8U-0639 號）而未懸掛號牌之自用小
    客車，行經桃園縣中壢市○○○路與龍岡路口時，經巡邏員
    警黃文通、林志峰發現，經警指揮停車受檢，甲○○因恐遭
    舉發受罰，即加速往中壢市○○路往後興路一段方向逃逸而
    為警追補，嗣於同日凌晨1 時55分許，甲○○於駕車行經同
    市○○路與後興路一段之閃光號誌之交岔路口，本應注意汽
    車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全
    措施，依當時情形，亦非不能注意，因逃避員警追捕而疏未
    注意，致與駕駛車牌號碼0089-MF 沿同市○○路○段往環中
    東路方向行駛將穿越該交岔路口之乙○○，發生碰撞，甲○
    ○駕駛之小客車撞擊乙○○駕駛之小客車之右後車尾，造成
    乙○○駕駛之小客車翻落後興路路旁田裡，使乙○○受有「
    右前額紅腫痛、右眼眶擦傷」之傷害，甲○○駕駛之小客車
    因陷落同路旁水溝而未翻落田裡，詎甲○○於肇事後，明知
    遭其撞擊之小客車翻落在旁田裡，該駕駛人可能將因此受有
    傷害，竟未前往田裡救護，仍為逃避員警追捕，隨即棄車而
    逃逸，惟於逃離現場約50公尺時，即遭員警黃文通、林志峰
    逮捕。
二、案經乙○○訴由桃園縣政府警察局中壢分局報告及臺灣桃園
    地方法院檢察署署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯之罪，均係死刑、無期徒刑或最輕本刑
    為三年以上有期徒刑以外之罪，於本院準備程序進行中，被
    告先就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之
    旨，並聽取公訴人及被告之意見後，由本院依刑事訴訟法第
    273條之1第1項規定裁定由獨任法官進行簡式審判程序。
二、上開犯罪事實，業據被告於警詢、偵訊及本院審理中坦承不
    諱，核與證人即員警黃文通於偵查中結證之追捕過程大致相
    符，並有現場照片、桃園縣政府警察局中壢分局道路交通事
    故調查報告表、道路交通事故現場圖、現場與車損照片、乙
    ○○華揚醫院診斷證明書各一份附卷可稽，綜上，本案事證
    明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪、第18
    5 條之4 之駕車肇事致人受傷逃逸罪。被告所犯上開二罪，
    其犯意各別，罪名不同，應分論併罰。爰審酌被告就本案車
    禍之肇事過失程度、肇事後逃逸現場之惡性、本案犯罪所生
    危、犯後態度及尚未能與被害人達成和解等一切情狀，分別
    就上開二罪量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
據上論斷，應依應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
第1 項前段，刑法第185 條之4 、第284 條第1 項、第51條第5
款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官何治蕙到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第十庭  法  官  陳世旻
以上正本證明與原本無異
如不服本判決書應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                              書記官  劉璟佳
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
附錄法條：
中華民國刑法284條（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。
中華民國刑法第185條之4（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
