【裁判字號】    95,家聲,181
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    認可判決書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             95年度家聲字第181號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求認可判決書事件，本院於中華民國95年8 月24
日所為之裁定原、正本，應更正如下：
    主  文
原裁定原、正本當事人欄中關於「相對人『任愛玲』」之記載，
均應更正為「相對人『甲○○』」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於非訟事件裁定亦準用
    之，非訟事件法第20條第2 項亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                        家事法庭法  官  鄭新後
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  吳宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
