【裁判字號】    96,審訴,1541
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        96年度審訴字第1541號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年2月29
日下午4時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹捌公克）沒收銷燬之
    。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經臺灣新竹地方法
    院以88年度毒聲字第568 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以88年
    度偵字第1446號不起訴處分確定。復於89年間因施用毒品案
    件，經同院以89年度毒聲字第1162號裁定送觀察、勒戒結果
    ，認有繼續施用毒品之傾向，而由同院以89年度毒聲字第14
    24號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於90年1 月10日停止
    戒治出所，並付保護管束，於90年5 月28日保護管束期滿未
    經撤銷，視為強制戒治期滿執行完畢，並經同院以89年度竹
    簡字第302號判決判處有期徒刑5月確定；後於90年間再因毒
    品案件，經同院以90年度訴字第493號判決判處有期徒刑9月
    確定，與前開有期徒刑5 月接續執行，於91年11月27日縮刑
    期滿執行完畢（於本案構成累犯）。詎其仍未戒除毒癮，復
    基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年9月25日下午2時
    許，在新竹市○○路○段168之2 號住處內，以將海洛因置於
    香菸中燃燒吸食煙霧之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。
    嗣為警於96年9 月27日中午12時20分許，在桃園縣平鎮市○
    ○路與振興西路口查獲，並扣有第一級毒品海洛因1 包（驗
    餘淨重0. 18公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段，刑法第
    11條、第47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年    2    月     29    日
                        刑事庭    法  官  江振義
                                  書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    2    月     29    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
