【裁判字號】    97,聲減,175
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第175號
聲請人  即
受  刑  人  甲○○
                    國民
                    現於臺灣臺北監獄執行中
上列受刑人因竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑及
定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯竊盜罪，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元
（即新臺幣玖佰元）折算壹日。
    理  由
一、查受刑人於九十五年三月四日犯竊盜罪，經本院以九十四年
    度簡字第二五一號簡易判決判處有期徒刑六月，如易科罰金
    以參佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日確定在案。
二、茲聲請人即受刑人以其犯罪時間在中華民國九十六年四月二
    十四日以前，又所犯為刑法第三百二十條第一項之罪，且合
    於減刑條件，聲請予以減刑。
三、經核聲請尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第九條，修
    正前刑法第四十一條第一項前段，修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                    刑事第六庭  法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  李玉華
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
