【裁判字號】    97,壢交簡,252
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       97年度壢交簡字第252號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○聲請書誤植.
                    國民
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第30787 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、甲○○（聲請書誤植為徐必輝）自民國96年12月2 日下午3
    時許起，在桃園縣新屋鄉榔村上榔10號住處飲酒，迄同
    日下午4 時許飲畢，處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態
    ，猶仍執意駕駛號8P─4010號自用小客車上路，嗣於同日下
    午6 時30分許，行經桃園縣新屋鄉大坡村5 鄰65號前時，因
    不勝酒力，由後追撞黃世賢所駕駛之車號Q9─4128號自用小
    貨車（無人受傷），經警據報處理而查獲，並測得其吐氣中
    酒精濃度高達每公升1.61毫克。案經桃園縣政府警察局楊梅
    分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判
    決處刑。
二、訊據被告甲○○於警詢中坦承於駕車前飲酒之事實不諱，核
    與黃世賢於警詢證述之情節相符，而依照交通部運輸研究所
    民國79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉駕車對駕駛行為之
    分析研究）指出，吐氣每公升酒精含量零點二五毫克等於血
    液中酒精濃度（Blood Alcohol Concentration 簡稱ＢＡＣ
    ）百分之零點零五（亦即每一百毫升血液中含五十毫克酒精
    ），而（一）ＢＡＣ到達百分之零點零三至百分之零點零五
    時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定、
    視覺與反應靈敏性減弱、對速度及距離的判斷力差。對心理
    行為之影響為：觀察力逐漸欠缺、心情漸趨輕鬆、自信心增
    加、多話、精神狀態處於陶醉感。（二）ＢＡＣ到達百分之
    零點零五至百分之零點零八時，對駕駛能力之影響為：反應
    遲鈍：駕駛能力受損、遲而不決或決而不行。對心理行為之
    影響為：情緒鬆散、感情與行為趨向誇張、肌肉不協調、精
    神處於興奮狀態。（三）ＢＡＣ到達百分之零點零八至百分
    之零點一五時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響
    、體能與精神協調受損、駕駛之體能困難增加。對心理行為
    之影響為：產生情緒異常現象、步伐不平穩、言語不清、反
    應惡劣、記憶及判斷力受損、精神處於錯亂狀態。（四）超
    過百分之零點一五，對駕駛能力之影響為：視線搖晃、駕駛
    已進入恍惚狀態、判斷及理解遭到扭曲、駕駛不穩定。對心
    理行為之影響為：意識不明、嘔吐、站、走及講話困難、責
    任感喪失、精神處於麻痺狀態。（五）超過百分之零點五，
    對駕駛能力之影響為：無法開車。對心理行為之影響為：爛
    醉如泥、失去知覺可能致死、精神處於昏睡狀態。本件被告
    其吐氣所含酒精濃度為每公升一‧六一毫克，此有酒精濃度
    測試表一紙在卷可參，換算ＢＡＣ值為百分之○‧三二二，
    揆諸前開說明，再參以被告確因飲酒後操控力、判斷力較差
    ，而不慎自後追撞黃世賢駕駛之自小貨車；且警詢時有語無
    倫次、含糊不清、呆滯木僵、多話、泥醉等情，足見被告客
    觀上顯已達不能安全駕駛之程度，此外復有刑法第185 條之
    3 案件測試觀察紀錄表、道路交通事故現場圖、道路交通事
    故調查報告表(一)、(二)各一紙，及現場、車損照片共6 幀，附
    於偵查卷宗可據。被告自白與事實相符，應可採信，本件事
    證明確，其犯行已堪以認定。
三、查刑法第185 條之3 服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類
    之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者之罰則規定，業
    經修正於民國97年1 月2 日公布而於97年1 月4 日生效，修
    正前「處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金。」，
    修正後則「處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以
    下罰金。」，本件被告行為後刑法第185 條之3 法律已有變
    更，比較修正前後之規定，以修正前之規定較有利於被告，
    則依刑法第2 條第1 項前段規定，應適用修正前刑法第185
    條之3 之規定。
四、核被告所為，係犯修正前刑法第一百八十五條之三服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌被
    告其吐氣所含酒精濃度為每公升一‧六一毫克，再參以被告
    確因飲酒後操控力、判斷力較差，而不慎自後追撞黃世賢駕
    駛之自小貨車；且警詢時有語無倫次、含糊不清、呆滯木僵
    、多話、泥醉等情，足見被告客觀上顯已達不能安全駕駛之
    程度，竟駕駛車輛行駛於道路上，危及道路安全，枉顧其他
    用路人生命、財產之安全，惟念其犯後為前開自白，態度尚
    佳及其並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參
    ，素性尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，修正前刑法第185
    條之3 ，刑法第2 條第1 項前段、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 條但書，逕以簡易判決處刑
    如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  交通法庭    法  官    游紅桃
以上正本證明與原本無異。
                              書記官    陳玉芳
中    華    民    國    97    年    3     月     4    日
附錄論罪科刑條文：
修正前刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
