【裁判字號】    97,壢簡,398
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    違反性騷擾防治法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第398 號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反性騷擾防治法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（九十六年度偵字第一八三一０號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為親吻，處有期徒刑參月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國九十六年七月二十一日晚間，自臺北縣汐止市
    搭乘南下之莒光號擬前往樹林市，因在車廂車門樓梯處見得
    已從瑞芳火車站上車之成年女子Ａ女（代號0000000
    0號，真實姓名年籍資料均詳卷內之真實姓名對照表，下稱
    Ａ女），竟意圖性騷擾，遂於同日晚間十九時四十餘分許，
    先移往Ａ女處問其姓名、電話，因而得知Ａ女擬前往埔心後
    ，乃決定隨同Ａ女前往桃園地區，由於Ａ女對甲○○之搭訕
    置之不理，並撥打電話與友人聊天，繼而傳送簡訊予友人，
    甲○○遂趁Ａ女不注意之際取走Ａ女電話並將Ａ女電話號碼
    存入自己手機內後始將手機返還予Ａ女，隨後Ａ女為擺脫甲
    ○○而在同日晚間二十一時許，車行至桃園市火車站附近時
    起身前往茶水間，然甲○○亦尾隨在後，使Ａ女無法逃離茶
    水間，其後表示要替Ａ女按摩，雖經Ａ女拒絕，然甲○○猶
    伸手按摩Ａ女肩膀，當Ａ女正欲往左後方轉身以便摔開甲○
    ○之手時，甲○○隨即趁Ａ女不及抗拒，以右手繞過Ａ女身
    體轉Ａ女右肩面向甲○○，旋用左手托住Ａ女臉部將Ａ女臉
    部抬高擬親吻Ａ女嘴巴，因Ａ女反抗而吻到Ａ女鼻子，Ａ女
    立即推開甲○○表示不悅，甲○○始向Ａ女道歉，迄同日晚
    間二十一時十四分許，當Ａ女抵達目的地桃園縣楊梅鎮之埔
    心車站時，甲○○復跟隨Ａ女下車至出口處，Ａ女乃趁甲○
    ○補票之際，逃往埔心車站旁之全家便利商店躲藏，並撥打
    電話報警，經警趕達便利商店前後，由Ａ女當場向警指認甲
    ○○而逮獲甲○○。
二、案經Ａ女訴由桃園縣政府警察局楊梅分局報請臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○於偵查中固坦承上揭時間、地點搭乘南下之
    莒光號，原係要前往樹林市，因在車上見得Ａ女後得知其要
    前往埔心，乃決定跟隨Ａ女一同前往桃園地區，並於同日晚
    間二十一時許，其臉部與Ａ女之臉部有靠近，並用手按摩Ａ
    女之肩膀，有意圖要親吻Ａ女等情（詳偵查卷第二六頁九十
    六年七月二十二日偵訊筆錄），惟矢口否認有何趁Ａ女不及
    抗拒而親吻之犯行，辯稱：當時只有臉部靠近，而且我沒有
    觸碰Ａ女之身體云云。然查上揭事實，業據告訴人Ａ女迭於
    警詢時指訴及偵查中結證明確，又被告甲○○之手機確係輸
    入Ａ女行動電話號碼等情，亦有被告甲○○手機及Ａ女手機
    號碼之照片在卷可考，參以被告甲○○於警詢時已供承確實
    在九十六年七月二十一日二十一時左右在南下莒光號火車車
    廂裡約在桃園市○○段火車廂內強吻Ａ女，Ａ女沒有表示同
    意，自己就強行將手機拿過來輸入在自己手機內等情（詳偵
    查卷第九頁警詢筆錄稱：「（問：你於何時在何地強吻被害
    女子（0000－0000）？如何強吻他有無脅迫被害女
    子？）於九十六年七月二十一日二十一時左右在南下莒光號
    火車車廂裡約在桃園市○○段火車廂內。（問：你是否強行
    搶走被害女子手機將手機號碼輸入自己手機0000000
    000號碼內？有無經過被害女子同意將手機交付給你？）
    他沒有表示同意我就將手機拿過來輸入在  自己手機000
    0000000號內。」等語），益徵告訴人Ａ女之指訴各
    節應為真實，堪以採信。綜上所述，被告甲○○所辯當時只
    有臉部靠近，沒有觸碰Ａ女之身體云云，核非事實，應係臨
    訟卸責之詞，不足採信，是本件事證明確，被告甲○○違反
    性騷擾防治法之犯行明確，堪以認定，應予依法論科。
二、查被告甲○○趁告訴人Ａ女不及抗拒而親吻其鼻子，核被告
    甲○○所為，係違反性騷擾防治法第二十五條第一項之意圖
    性騷擾，乘人不及抗拒而為親吻罪。爰審酌被告甲○○雖無
    前科，素行尚佳，此有被告甲○○臺灣桃園地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各
    一份在卷可佐，然其為逞一己私慾，竟對於女性之身體任意
    親吻，不尊重個人對於身體之自主權利，已對於告訴人Ａ女
    之心理造成嚴重傷害，此據告訴人Ａ女之母於偵查中向檢察
    官表示現Ａ女受到極度驚嚇不敢出門，連電話都不敢接聽等
    情（詳偵查卷第三一頁），及其犯罪動機、目的、手段、生
    活狀況、智識程度暨其犯罪後否認犯行之態度等一切情狀，
    爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    儆懲。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，性騷擾
    防治法第二十五條第一項，刑法第十一條前段、第四十一條
    第一項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （應抄附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第一庭  法  官    曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
抄附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由
請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之
日期為準。
                              書記官    陳玉芳
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
附錄論罪科刑依據之法條：
性騷擾防治法第二十五條第一項
意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為親吻、擁抱或觸摸其臀部、胸部
或其他身體隱私處之行為者，處二年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
