【裁判字號】    97,審簡,26
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          97年度審簡字第26號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第5929號），檢察官於本院審理時依現存之證據，聲請改
依簡易判決處刑，本院爰不經通常程序審理，逕以簡易判決處刑
如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案甲基安非他命壹包含袋（原毛重
零點捌柒公克，驗餘零點捌伍捌公克）沒收銷燬之。
    事 實 及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以87年度毒
    聲字第1392號裁定送觀察、勒戒後，於民國87年9 月5 日因
    無繼續施用傾向出所，並經台灣板橋地方法院檢察署檢察官
    於87年9 月5 日以87年度偵字第17644 號為不起訴處分確定
    ；又於91年間因施用毒品案件，經同院以91年度毒聲字第
    2031號裁定送觀察、勒戒後，於91年11月11日因無繼續施用
    傾向出所，並經同院檢察署檢察官於91年11月14日以91年度
    毒偵緝字第504 號為不起訴處分確定；復曾因恐嚇案件，經
    最高法院於民國95年7 月27日以95年度台上字第4171號判處
    有期徒刑1 年確定，嗣經臺灣高等法院以96年度聲減字第
    1739號裁定減刑為有期徒刑6 月確定，甫於96年9 月12日執
    行完畢。仍不知悔改，復基於施用第二級毒品之犯意，於96
    年10月22日上午7 時許，在臺北縣板橋市○○○路39巷6 弄
    23號住處，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於96年10
    月22日上午11時30分許，在桃園縣龜山鄉○○路○ 段1433號
    薇閣汽車旅館301 號房為警查獲，並扣得甲基安非他命1 包
    （原毛重0. 87 公克，驗餘0.858 公克）。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及檢察官偵查中坦承
    不諱，其為警查獲後所採集之尿液經送驗後，呈安非他命類
    陽性反應，且其為警查獲後扣案之顆粒乙包，經送驗後，檢
    出甲基安非他命成分，此有台灣檢驗科技股份有限公司濫用
    藥物尿液檢驗報告、濫用藥物檢驗報告各1 紙在卷可稽，足
    認被告自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行堪以認定
    ，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告有事實欄所載之科刑執行資料，此
    有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，其受有期徒
    刑之執行完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告
    犯罪之動機、方法、其前經觀察、勒戒及強制戒治後，施用
    第二級毒品安非他命之犯行，戕害己身，顯然缺乏戒除毒癮
    決心，犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。又扣案之甲基安非他命1 包（原
    毛重0.87公克，驗餘0.858 公克），為違禁物，應依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1項，毒品危害防制條例第10條第2
    項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月   29    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年     3    月   3     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項規定：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
