【裁判字號】    97,審簡,39
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          97年度審簡字第39號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第28625
號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常
審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○收受贓物，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前於民國89年間因妨害自由案件，經本院以89年度壢
    簡字第959 號判處有期徒刑3 月，上訴後，於91年5 月23日
    撤回上訴確定；又於89年間因竊盜案件，經本院以89年度易
    字第1898號判處有期徒刑6 月確定，上開2 案件並經本院以
    92年度聲字第847 號裁定應執行有期徒8 月確定；另於90年
    間因竊盜案件，經本院以90年度壢簡字第1144號判處有期徒
    刑6 月確定，並與前揭有期徒刑8 月接續執行，甫於92年9
    月17日縮刑期滿執行完畢（於本案構成累犯）。詎猶不知悔
    改，明知某不詳真實姓名年籍綽號「阿勇」之成年男子所持
    有車牌號碼RRI- 102號之機車，不使用鑰匙亦可發動騎乘，
    係不詳之人竊得之贓物（該機車係甲○○所有，於96年11月
    15日上午10時許，在桃園縣平鎮市○○里○○路188 巷25號
    處遭竊），竟於96年11月15日下午1 時許，在桃園縣平鎮市
    ○○里○○路188 巷內，收受「阿勇」交付之前開贓車後，
    供己使用。嗣於同日下午2 時許，騎乘上開機車行經桃園縣
    中壢市○○路與平東路口時，為警當場查獲。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理中坦承不諱，核
    與證人即被害人甲○○於警詢中及本院審理中之證述相符，
    復有車籍查詢基本資料詳細畫面、贓物認領保管單各1 份等
    件附卷可稽，是本案事證明確，被告收受贓物之犯行足堪認
    定，自應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪。被告
    前曾犯如上揭所載之前科，甫執行完畢，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份為憑，其於有期徒刑執行完畢5 年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定，加重其刑。爰審酌被告素行，犯罪動機、手段、贓
    物業據被害人領回，所生損害尚非重大、犯後坦承犯罪之態
    度及其他一切情狀，認檢察官求處有期徒刑2 年6 月實屬過
    重，故量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示儆懲。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第349 條第1
    項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                      刑事庭  法  官  江振義
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第349條第1項（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
