【裁判字號】    97,聲,295
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第295號
聲  請  人  顧邦紡織股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  成豐生物科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第三五六號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新台幣壹拾柒萬壹仟元，准予返還。
聲請人其餘聲請駁回。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因請求給付貨款事件
    ，聲請人前遵本院97年裁全字第406 號民事裁定為擔保假扣
    押，曾提供新台幣171,776 元為擔保金，並以本院97年度存
    字第356 號提存事件提存在案；茲因聲請人已與相對人達成
    和解，相對人出具同意書與聲請人，同意聲請人領回所提存
    之上開提存物，爰聲請發還本件擔保金新台幣171,776 元等
    語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院97年度裁全字第406 號民事
    裁定、提存書、同意書各一份為證。本件聲請，就聲請人所
    提存之新台幣壹拾柒萬壹仟元擔保金部分，經核無不合，應
    予准許。逾上述壹拾柒萬壹仟元金額範圍部分，核屬無稽，
    不應准許，應予駁回之。
四、依民事訴訟法第106 條前段、第104 條第1 項第2 款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第二庭法  官  呂仲玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                            書記官  賴柏仲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
