【裁判字號】    97,壢簡,331
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第331號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第16390 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告乙○○雖辯稱如附件聲請
    書所載郵局帳戶之存摺、提款卡係遺失，其並未交付不詳之
    人使用云云。然查被告既稱其所使用之郵局帳戶及女兒何篤
    鈴所申請之郵局帳戶之提款卡密碼，並未書寫在存摺及提款
    卡上，則何以被害人邱冠仁、甲○○因受詐欺而匯款入被告
    及其女兒何篤鈴之上開帳戶後，立即遭不詳之人以提款卡將
    款項提領一空？再犯罪集團成員為確保可取得犯罪所得款項
    ，並避免為警查獲其真實身分，皆以收購他人帳戶或以偽造
    證件申辦帳戶之方式取得帳戶存摺、提款卡與密碼，當無以
    他人遺失或遭竊之存摺、提款卡供存放犯罪所得款項之理，
    蓋遺失或遭竊存摺、提款卡之所有人如報警處理並辦理掛失
    手續，存放於該帳戶內之款項即無法提領，犯罪集團成員自
    無甘冒此風險之理，被告所辯，顯與常情有違，不足採信。
    綜上所述，足認被告乙○○確有將上開帳戶提供予該犯罪集
    團成員用以詐欺被害人，被告乙○○犯行，堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1項
    之幫助詐欺取財罪。被告係幫助之從犯，依刑法第30條第2
    項規定減輕其刑。爰審酌被告將其所申請之中壢建國路郵局
    第00000000000000號帳戶及其女兒何篤鈴所申請之八德市更
    寮腳郵局第0000000000000000帳戶之存摺、提款卡、密碼等
    資料，交付予不詳詐欺集團之成年人使用，而供該成年人所
    屬之詐欺集團作為詐欺取財款項匯入、領取之用，被害人邱
    冠仁、甲○○因受詐欺而分別匯款47,785元、2,988 元至被
    告乙○○及其女何篤鈴上開帳戶內，隨即遭人以提款卡提領
    一空，有被告乙○○及其女兒何篤鈴上開銀行帳戶交易明細
    表各一份在卷可稽，所生危害程度非輕，及被告乙○○犯罪
    後否認犯行，飾言遺失云云等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、被告所交付供詐欺集團使用之上開帳戶之存摺、提款卡等物
    ，雖係被告提供充為幫助該詐欺集團行騙所用，惟存摺、提
    款卡依郵局與客戶之契約，係由郵局提供予客戶使用，客戶
    結清帳戶時須將存摺及提款卡繳回，而存摺則由郵局於該存
    摺註記作廢等字樣後，客戶始得留存等情觀之，郵局存摺及
    提款卡在郵局尚未作廢前，其所有權應仍屬郵局所有，應無
    疑義，自不得沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處如主文所示。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由 (附繕本)， 向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第四庭    法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
