【裁判字號】    97,票,348
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定         97年度票字第348號
聲  請  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司（原名：台東區中小企
            業銀行股份有限公司）
法定代理人  丁○○
非訟代理人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人甲○○○○○○○○、丙○○裁定就本
票裁定事件，本院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
      理  由
一、本件聲請人聲請對於相對人共同簽發之本票准許強制執行，
    經核本件聲請人非以「荷商荷蘭銀行股份有限公司」之名義
    提出聲請，亦未提出該公司出具之委任狀、冰冰水果店之營
    利事業登記證，並確認上開商號之名稱，如聲請狀記載有誤
    ，請一併具狀更正。經本院民國97年1 月17日裁定命其於收
    受裁定之日起15日內補正，該裁定已於97年1 月24日送達，
    有送達證書附卷可稽。聲請人雖具狀更正本件聲請人為「荷
    商荷蘭銀行股份有限公司」，並提出該公司出具之委任狀及
    冰冰水果店之營利事業登記證，惟據上開商號之營利事業登
    記證所載，該商號之正確名稱為「冰冰冰果店」，聲請人逾
    期迄未更正上開商號之名稱，於法不合，其聲請應予駁回。
二、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  簡易庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提出抗
告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
