【裁判字號】    97,易,185
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               97年度易字第185號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
偵字第23286 號），經本院認有刑事訴訟法第四百五十一條之一
第四項但書第三款之情形，改行通常訴訟程序，本院判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、程序部分：按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認
    為有刑事訴訟法第四百五十一條之一第四項但書之情形者，
    應適用通常程序審判之，同法第四百五十二條定有明文。經
    查，本件被告被訴家暴傷害乙案，本院於審理後，認有刑事
    訴訟法第四百五十一條之一第四項但書第三款之情形，不宜
    以簡易判決處刑，爰依上開刑事訴訟法第四百五十二條之規
    定，改用通常程序審判之，合先明。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
三、本件聲請簡易判決意旨略以：被告甲○○與乙○○前曾為配
    偶關係，為家庭暴力防治法之所稱之家庭成員。甲○○於民
    國96年5 月24日上午10時3 分許，在桃園縣龜山鄉○○路87
    7 號之工廠內，因工廠內水塔處置問題而與前妻乙○○發生
    口角，並遭乙○○以雙手拉扯衣襟，詎甲○○竟出於傷害之
    犯意，持鋸子鋸柄敲打乙○○之手臂，造成乙○○受有右拇
    指外傷性腫脹、雙臂多處紅腫瘀血、雙唇破皮、下腹紅腫瘀
    血之傷害。案經乙○○訴由桃園縣政府警察局龜山分局報請
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    因認被告甲○○涉犯刑法第二百七十七條第一項之普通傷害
    罪嫌，惟查此項罪名依同法第二百八十七條前段規定須告訴
    乃論，茲據告訴人乙○○於本院審理中，具狀聲請撤回本件
    告訴，有刑事撤回告訴狀附於本院九十六年度桃簡字第三一
    八一號卷內，依照前開法條之規定，本件爰不經言詞辯論，
    逕行諭知不受理之判決。
四、本件檢察官原係聲請簡易判決處刑，本院認有刑事訴訟法第
    四百五十一條之一第四項但書第三款之情形，改行通常訴訟
    程序，併予明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第九庭    法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    3     月     4    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
