【裁判字號】    96,交聲,877
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        96年度交聲字第877號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
異  議  人  乙○○
                      5號5樓.
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站於中華民國96年12月11
日所為之處分（原處分案號：壢監裁字第裁53-DB0000000號)，
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按人行道不得臨時停車；禁止臨時停車處所不得停車，道路
    交通安全規則第111 條第1 項第1 款、第112 條第1 項第1
    款分別定有明文。次按人行道，係指為專供行人通行之騎樓
    、走廊，及劃設供行人行走之地面道路，與人行天橋及人行
    地下道；汽車駕駛人在禁止臨時停車處所停車者，處新台幣
    （下同）600 元以上1,200 元以下罰鍰，道路交通管理處罰
    條例第3 條第3 款及第56條第1 項第1 款亦定有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人乙○○所有之車號2896
    -FH 號自用小客車於民國96年8 月19日16時40分許，在桃園
    縣中壢市○○○路40號旁的「軒麗專業汽車美容」車廠前（
    處分書上誤載為中壢市○○○路40號）人行道上停車，經桃
    園縣政府警察局以異議人有「在人行道停車」之違規事實，
    逕行開單舉發，嗣異議人於應到案日期前提出申訴，經原處
    分機關函請舉發單位調查結果，仍認異議人確有上開違規行
    為，乃依道路交通管理處罰條例第56條第1 項第1 款及違反
    道路交通管理事件統一裁罰基準表規定，裁處異議人罰鍰90
    0 元等情，有桃園縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件
    通知單（桃警局交字第DB0000000 號）、交通部公路總局新
    竹區○○○○○道路交通管理事件裁決書及現場採證照片2
    幀在卷可稽。
三、異議意旨略以：舉發地點係為1 家汽車美容商家所在地前面
    ，觀該地係鋪設有自屋內向外延伸的水泥地面，並無鋪設人
    行磚道，致他人難以判斷該處係屬人行道，而誤以為乃商家
    之私人營業場所，此乃政府權責機關之疏失，不可苛責於民
    ，原處分機關裁決不當，爰聲明異議，請求撤銷原處分云云
    。
四、經查；
  (一)就桃園縣中壢市○○○路軒麗汽車專業美容門前是否設有人
    行道一情，經本院依職權函詢桃園縣中壢市公所，該所函覆
    ：經查中壢平鎮都市計畫圖及本所現勘，該處設有人行道等
    語，此有該所97年1 月17日中市工字第0970001823號函及所
    附都市計畫圖、現場照片在卷可按（見本院卷第41頁至第43
    頁），是桃園縣中壢市○○○路軒麗汽車專業美容門前確設
    置有人行道一情堪以認定。
  (二)依卷附照片所示，桃園縣中壢市○○○路軒麗汽車專業美容
    門前之人行道係水泥地，且該水泥地面亦無繪製汽車停車格
    ，而異議人所有之車號2896-FH 號自用小客車係縱向停放於
    路邊水泥地面，並已佔據該水泥地面之橫向路面，阻斷左右
    通行，且水泥地面兩旁均鋪設有人行紅磚等情，有照片在卷
    可參（見本院卷第32頁），則該水泥地面係供行人於道路側
    邊通行之唯一路線，異議人停車於該處勢必影響行人之通行
    ，益徵該處顯係供行人行走之人行道無誤，是以異議人於上
    揭時地停放車輛之地點，確屬人行道無訛，而人行道係專供
    行人行走之處，本非供駕駛人停車之處所，人行道本質上係
    屬不得臨時停車處所，不待主關機關繪設標誌標線及鋪設人
    行磚道，繪設之標線及人行磚道僅具提醒、警示作用，業如
    上述，則異議人要不能以該處未鋪設有人行紅磚為由卸責，
    是異議人前揭所辯，顯不足採。
  (三)另異議人所辯車門封條日期為96年8 月17日與實際舉發日期
    96年8 月19日不符乙節，經查：封條功能係在保障車輛所有
    人車內之財物，該車於拖吊作業中，依規定確實貼有封條，
    係因96年8 月17日警員周超賢之封條未使用完畢，為節省公
    帑乃交由同年月19日帶班拖吊員警甲○○接續使用等情，有
    桃園縣政府警察局96年11月5 日桃警交字第0960093096號函
    在卷可按（見本院卷第28頁背面、第29頁），是以，車門封
    條之功能既在保障車輛所有人車內之財物，則原應與舉發日
    期相同，本件封條日期雖有不符，亦不影響異議人確有於上
    開時、地違規將上開車輛停放在人行道上之情事，附此敘明
    。
  (四)從而，異議人確有上開違規事實，堪以認定。
五、綜上，原處分機關以異議人有前揭違規事實，依道路交通管
    理處罰條例第56條第1 項第1 款、違反道路交通管理事件統
    一裁罰基準表之規定，裁處罰鍰900 元，核無違誤。本件異
    議人之異議為無理由，應予駁回。
六、據上論斷，依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  交通法庭    法  官  朱美璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  谷貞豫
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
