【裁判字號】    96,聲,1389
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    解任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              96年度聲字第1389號
聲  請  人  甲○○原名古秋梅.
上列聲請人聲請解任鴻育實業有限公司臨時管理人事件，本院裁
定如下：
    主  文
准予聲請人解任鴻育實業有限公司之臨時管理人。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前經本院以92年度聲字第624 號
    選任臨時管理人事件選任為相對人鴻育實業有限公司（下稱
    鴻育公司）之臨時管理人。惟聲請人因租屋在外住所不定，
    未受上開民事裁定之送達，不知其為臨時管理人。又聲請人
    從未出資成為鴻育公司之股東，亦不知其遭列名於鴻育公司
    之股東名冊內。另聲請人於民國80年9 月9 日與鴻育公司前
    負責人乙○○離婚，並已登記在案，故聲請人實不宜擔任鴻
    育公司之臨時管理人。此外，聲請人與相對人公司多年來並
    無互動，對該公司之經營狀況及財產情形全然無知，無法進
    行臨時管理人之職務，爰聲請准予解任鴻育公司之臨時管理
    人職務等語。
二、按「解散之公司除因合併、分割或破產而解散外，應行清算
    」；「公司經中央主管機關撤銷或廢止登記者，準用前三條
    之規定」；「公司之清算，以全體股東為清算人。但本法或
    章程另有規定或經股東決議，另選清算人者，不在此限」；
    「公司變更章程、合併、解散及清算，準用無限公司有關之
    規定」，公司法第24條、第26條之1 、第79條、第113 條分
    別定有明文。
三、經查，聲請人主張其前經本院以92年度聲字第624 號選任臨
    時管理人事件選任為相對人鴻育公司之臨時管理人等情，業
    經本院調取上開選派清算人事件卷宗核閱屬實。惟鴻育公司
    業遭經濟部於93年4 月29日以經授中字第0933467541號函為
    解散登記在案（參見本院卷第6 頁）。揆諸上開規定，鴻育
    公司由經濟部廢止其公司登記後，自應依法進行清算程序，
    並依公司法第79條規定，選定該公司之清算人，而上開清算
    程序已非屬臨時管理人之職務範圍。從而，聲請人聲請解任
    鴻育公司臨時管理人之職務，自屬有據，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第一庭    法  官  林哲賢
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  羅美英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
