【裁判字號】    97,審簡,5
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           97年度審簡字第5號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲提起公訴（96年度偵字第
23969號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不
經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
新台幣參仟元沒收。
    事  實及理  由
一、甲○○知悉以自己帳戶提供他人使用，依一般社會生活經驗
    ，可得預見該帳戶有遭犯罪集團利用於隱匿詐欺所得之財物
    ，竟仍不違其本意，基於幫助詐欺之故意，於民國96年6 月
    20 日 下午某時，在桃園縣龜山鄉○○街6 巷1 號3 樓住處
    之樓下，以新臺幣（下同）3,000 元代價，將其在新竹國際
    商業銀行（現稱「渣打國際商業銀行」；下稱新竹商銀）龜
    山分行所開立之00000000000000號帳戶（下稱系爭帳戶）之
    存摺、提款卡及密碼等資料，出賣並交付予真實姓名年籍均
    不詳，綽號「小鳳」及「紅豆」之2 名成年女子，再由該2
    名女子轉交於其所屬之犯罪集團成員使用。嗣於96年6 月21
    日上午9 時許，乙○○接獲詐欺集團內成員來電，佯稱其戶
    口遭他人冒用並開戶，乙○○一時不察而陷於錯誤，遂依上
    開電話指示，於翌（22）日下午1 時許，將780,000 元匯入
    系爭帳戶內。嗣乙○○察覺有異，遂報警處理，經警循線查
    悉上情。
二、上開事實，業據被告甲○○於警詢及檢察官偵查中坦承不諱
    ，核與證人即被害人乙○○於警詢證述之情節相符，且有被
    害人96年6 月22日匯款回條聯、被告之系爭帳戶開戶資料、
    資金往來明細對帳單各1 份在卷可稽，足見被告之自白與事
    實相符而堪採信。本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依
    法論科。
三、查金融存款帳戶，屬於個人財產權益，其與儲戶存摺、印章
    、提款卡相結合，專屬性、私密性更高，除非本人或與本人
    具密切之關係者，難認有何理由可自由使用私人之存摺、印
    鑑及提款卡，一般人亦均有應妥善保管上開物件，防止被他
    人冒用之認知。且近來詐欺集團犯案每每利用人頭帳戶為其
    犯罪工具，若任意提供自己帳戶及其相關物件資料予不明人
    士使用，將有遭他人作為詐欺犯罪時，非正當資金進出之用
    之不法用途，此為具有社會生活經驗之成年人所得認識，本
    件被告任意交付其帳戶資料予不認識之人，即有以己帳戶供
    他人作為詐欺犯罪時使用之未必故意甚明。惟被告僅提供其
    帳戶之相關物件，為他人之詐欺取財犯行提供助力，尚無以
    自己實施詐欺犯罪之意思，而與他人有詐欺犯罪之犯意聯絡
    ，或被告有直接參與詐欺犯罪構成要件行為之分擔情事，尚
    非共同正犯。又按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共
    同之認識，而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與
    實施犯罪之行為者而言（最高法院75年度台上字第1509號、
    88年度台上字第1270號判決意旨參照）；是以，如未參與實
    施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即
    屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告基於幫助之犯意，提供
    一本金融機構帳戶之存摺、提款卡及密碼予不詳之詐騙集團
    成員並即對上開被害人施用詐術，使被害人陷於錯誤而匯款
    至被告所提供之帳戶，並由該詐騙集團成員以被告提供之提
    款卡領取款項。是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段
    、第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯。又被告幫助他人犯
    前開罪名，依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之
    。爰審酌被告提供帳戶予詐騙集團使用，所為已影響社會正
    常交易安全，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查
    趨於複雜，及其犯罪動機、犯後於警詢、偵查中均坦承犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。被告出售帳
    戶所得3,000 元，為被告所有因犯罪所得之物，應依刑法第
    38條第1 項第2 款規定沒收。至被告名義之上開新竹商銀存
    摺、提款卡，雖為供犯罪所用之物，然因被告業已交付詐欺
    集團使用，非屬被告所有之物，且未扣案，亦非違禁物，爰
    不予宣告沒收，併予敘明。
四、刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第339 條第1 項
    、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                      刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條第1 項規定：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
