【裁判字號】    97,桃簡,331
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第331號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵字第
27397 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○於夜間侵入有人居住之建築物、毀壞安全設備竊盜未遂，
處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第321 條第2 項、第1 項第1 款、第
    2 款之於夜間侵入有人居住建築物、毀壞安全設備竊盜未遂
    罪。按被告已著手於犯罪行為之實行而不遂，為未遂犯，得
    依刑法第25條第2 項減輕其刑，爰審酌被告為貪取利益，著
    手竊取被害人甲○○之財物而未遂之犯罪動機、目的、手段
    、所生危害，及被告犯罪後坦認犯行，態度尚佳等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑；再按，中華民國九十六年罪犯減刑
    條例業於96年6 月15日立法三讀通過，並於96年7 月16日施
    行，查本件被告上開犯係在96年4 月24日前，且非屬中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第3 條第1 項所列各款所規範之罪
    ，自得予以減刑，爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款規定，減其刑期二分之一，並依同條例第9
    條、刑法第41條第1 項前段規定，諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第321 條第2 項、第1 項第1 款、第
    2 款、第25條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項但書，中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第三庭  法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                              書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    3     月    03    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官96年度偵字第27397 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
