【裁判字號】    97,審易緝,3
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度審易緝字第3號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第17557
號），嗣被告於準備程序進行中為有罪之陳述，經檢察官聲請改
依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
乙○○共同踰越安全設備、夜間侵入住宅竊盜，累犯，處有期徒
刑柒月又拾伍日。
    事實及理由
一、本件被告乙○○所犯係屬刑事訴訟法第376 條第2 款之刑法
    第321 條第1 項之加重竊盜罪，其於準備程序中就被訴事實
    為有罪之陳述，爰依刑事訴訟法第284 條之1 規定獨任進行
    審判程序。
二、被告乙○○前有違反廢止前麻醉藥品管理條例、毒品危害防
    制條例、竊盜等前科，其中於民國90年間，因違反毒品危害
    防制條例案件，經臺灣花蓮地方法院以90年度花簡字第272
    號判決判處有期徒刑4 月確定，於92年4 月1 日入監執行，
    甫於92年7 月31日執行完畢（構成累犯）。詎仍不知悔改，
    與簡福來（業經本院判處有期徒刑8 月又15日）共同基於意
    圖為自己不法所有之犯意聯絡，於96年7 月14日凌晨3 時許
    夜間，行經桃園縣龜山鄉○○○街31號，由乙○○沿牆壁攀
    爬至4 樓後，自該窗戶安全設備越入屋內，竊取甲○○所有
    之LV牌皮包1 個、星辰牌手錶1 支、MARLBORO牌香菸16包、
    OKEY牌太陽眼鏡1 副、集郵冊2 本、修錶工具盒1 組（業據
    甲○○立據領回），得手後再至1 樓開啟大門讓簡福來進入
    屋內，於2 人尚未離去之際，適甲○○與友人返家發現，簡
    福來因不及逃跑而遭逮捕，乙○○則朝樓上逃跑，嗣經員警
    據報趕至後，另於5 樓處查獲乙○○，並起出上開贓物。案
    經桃園縣政府警察局龜山分局報告臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官偵查後起訴。
三、證據名稱：
    (一)被告乙○○於偵訊、本院訊問及準備程序中之自白。
    (二)證人即被害人甲○○於警詢之證述，證人即共同被告簡福
      來於偵訊及本院準備程序中之證述。
    (三)贓物認領保管單1 紙附卷可稽。
四、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：就加重竊盜部分，被告願受科刑範圍為有
    期徒刑7 月15日。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第45
    5 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而
    為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判
    決，合予敘明。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第284 條之1 、第455 條之4 第
    2 項、第455 條之8 ，刑法第321 條第1 項第1 款、第2 款
    、第28條、第47條第1 項。
六、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
七、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事庭    法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
