【裁判字號】    97,抗,12
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                97年度抗字第12號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○間拍賣抵押物事件，對於中華民國
96年11月29日本院簡易庭96年度拍字第2598號裁定提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，修正前民法第873 條第
    1 項定有明文。而抵押權人依上開規定聲請拍賣抵押物，係
    屬非訟事件，法院所為准駁之裁定，無確定實體法上法律關
    係存否之性質，於債權及抵押權之存否，亦無既判力，故祗
    須其抵押權已經依法登記，且抵押債權已屆清償期而未受清
    償，法院即應為准許拍賣抵押物之裁定，倘當事人就此有爭
    執時，應另行提起訴訟，以資解決，殊不容依抗告程序聲明
    不服，最高法院58年台抗字第524 號、51年台抗第269 號判
    例可資參照。
二、抗告意旨略以：伊於93年12月向相對人借款新台幣（下同）
    40萬元，實得29萬餘元，其中36,000元係預扣利息，6 萬元
    遭中人抽成，代書費為6 千至7 千元，利息按3 分計算，雖
    為高利貸，但伊仍按月繳息12,000元，期間伊數度與相對人
    協商暫緩繳息，改以每月3 萬元償還本金，惟未獲置理，如
    以法定2 成利率計算，上開預扣利息中之12,000元抵充本金
    ，則借貸金額應為388,000 元，另如再以伊自94年4 月起，
    每月所繳利息中之4,240 元（計算式：12,000元－388,000
    元×0.02＝上開金額）抵充本金，截至95年10月止，剩餘借
    貸金額為297,212 元，而非相對人主張之40萬元，伊若能清
    償本金，自當馬上還款不再延宕。爰依法提起抗告，並聲明
    ：原裁定廢棄，駁回相對人於原審之聲請。
三、經查，相對人聲請原裁定准予拍賣抗告人所有之系爭不動產
    ，業據其提出抵押權設定契約書、他項權利證明書、本票等
    影本、土地及建物登記謄本為證，自堪信為真實。抗告人所
    執上開抗告理由，乃屬實體爭執事項，揆諸上開判例意旨，
    顯非本件抗告程序非訴事件所得審究，從而，抗告人猶執上
    開理由，提出本件抗告，顯無理由，自應駁回。
四、據上論結：本件抗告為無理由。依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第495 條之1第1項、
    第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年      2    月   29    日
                  民事第二庭審判長法  官  劉克聖
                                  法  官  呂仲玉
                                  法  官  張金柱
不得再抗告。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年      2    月   29    日
                                  書記官  黃珮娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
