【裁判字號】    96,聲減,9700
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            96年度聲減字第9700號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    40號
                    （現在臺灣臺東監獄泰源分監執行中）
上列聲請人因被告竊盜等案件，向本院聲請減刑及定其應執行之
刑，本院於民國96年12月10日所為之裁定原本及其正本，茲發現
有誤，應裁定更正如下：
      主  文
原裁定之原本及其正本主文欄第三行所載之「肆年」應更正為「
捌年」。
      理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。次按
    民事裁定文字，如有誤寫之顯然錯誤者，應準用民事訴訟法
    第232 條第1 項之規定，法院得隨時或依聲請以裁定更正之
    ，此參照民事訴訟法第239 條之規定自明。揆諸首開規定，
    刑事裁定文字，如有誤寫之顯然錯誤時，原審法院自得依聲
    請以裁定更正之，合先敘明。
二、參照原裁定附表所載受刑人所犯各罪經最後事實審裁判之宣
    告刑刑度及如附表編號1 、2 號所載減刑後刑度，不應減刑
    之同表編號3 、4 號所示原宣告刑刑度可知，原本及正本中
    主文欄第三行所載「肆年」之部分，顯有誤寫，應更正如主
    文所示。
三、依刑事訴法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第九庭  法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  張懿昀
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
