【裁判字號】    97,聲,479
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第479號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押在臺灣桃園看守所）
選任辯護人  許巍騰律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告刑鎮康係因通緝後，自己至臺北市政府
    警察局大安分局投案，才經法院羈押。然被告未曾收過開庭
    通知，直至接獲警察通知始得知遭通緝，於是自行前往警察
    局到案說明，且被告就案情部分均已據實陳述，為此聲請具
    保停止羈押等語。
二、本件被告刑鎮康因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問
    後，被告雖矢口否認有何意圖販賣而持有第一、二級毒品之
    犯行，惟被告於民國94年7 月4 日為警查獲時查獲之第一、
    二級毒品海洛因、甲基安非他命，顯於一般個人施用之量，
    其犯毒品危害防制條例第5 條第1 項、第2 項意圖販賣而持
    有第一、二級毒品犯罪嫌疑重大，其所犯為最輕本刑為5 年
    以上有期徒刑之罪，且其於本院傳拘無著係經通緝後到案，
    認有逃亡之事實及之虞；非予羈押，顯難進行審判，即有刑
    事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款之情形而有羈押必
    要，於民國97年2 月19日執行羈押在案。
三、茲查，被告刑鎮康犯罪嫌疑重大，且其所犯為最輕本刑5 年
    以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判，而有羈押必
    要之羈押事由仍然存在，不能因具保而使之消滅。此外，聲
    請人所列聲請意旨亦未敘明有何符合刑事訴訟法第114 條所
    定各款事由者。綜上所述，被告羈押之原因依然存在，不能
    因具保而使之消滅，聲請人聲請停止羈押，自難准許，應予
    駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  曾淑華
                                    法  官  鄭吉雄
                                    法  官  朱美璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  谷貞豫
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
