【裁判字號】    97,聲,465
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第465號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    （另案於臺灣桃園監獄執行中）
指定辯護人  陳瑞明公設辯護人
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（96年度訴字第
1054號），經聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院通
    緝到案，經本院訊問後認為犯嫌重大，有刑事訴訟法第101
    條第1 項第1 款之情形，而有羈押之必要，於民國96年12月
    21日執行羈押。
二、聲請意旨詳如附件聲請書所載。
三、經查，本院已於97年2 月29日裁定被告停止羈押，並於同日
    由檢察官將被告洽借至臺灣桃園監獄執行另案有期徒刑6 月
    等情，有臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年執丙字第724
    號執行指揮書1 紙在卷可按，是被告聲請具保停止羈押，即
    無必要，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  蕭世昌
                                    法  官  林惠霞
                                    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳育萱
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
