【裁判字號】    97,聲,297
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第297號
聲  請  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  展茂光電股份有限公司
法定代理人
即重整人    甲○○
法定代理人
即重整人    乙○○
法定代理人
即重整人    大眾商業銀行股份有限公司
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第一六九二號提存事件，原由復華商業銀行
股份有限公司所提存之擔保金即中央政府重大交通建設公債八十
五年度乙類第二期債票面額新台幣伍佰萬元貳張，計新台幣壹仟
萬元，准予發還聲請人。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院96年裁全字第1414號民
    事裁定為擔保假扣押，曾提供新台幣壹仟萬元之公債為擔保
    金，並以本院96年度存字第1692號提存事件提存在案；茲因
    債務人業已同意聲請人取回提存之公債，並出具同意書給予
    聲請人，同意聲請人領回所提存之上開提存物，為此，爰請
    鈞院准發還本件擔保金。
三、聲請人上開聲請，業據聲請人提出提存書、展茂光電股份有
    限公司同意書及展茂光電股份有限公司變更登記表各一份為
    證，並經本院調閱96年度存字第1692號提存卷宗、96年裁全
    字第1414號民事裁定書，查核屬實。本件聲請，核無不合，
    應予准許。
四、依民事訴訟法第106 條前段、第104 條第1 項第2 款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第二庭法  官  呂仲玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                            書記官  賴柏仲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
