【裁判字號】    96,司,302
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               96年度司字第302號
聲  請  人  聯發紡織纖維股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請選派三通航太科技股份有限公司之清算人事件，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為三通航太科技股份有限公司（
    下稱三通航太公司）之股東，而經濟部已於民國96年2 月16
    日以經授商字第09601035400 號函廢止三通航太公司之登記
    在案，因三通航太公司經廢止登記後遲不進行清算，聲請人
    於96年5 月2 日寄發存證信函，請求三通航太公司於指定期
    日前為清算程序，然三通航太公司迄今仍未進行清算程序，
    爰依公司法第322 條第2 項規定，以利害關係人之身分聲請
    本院選派三通航太公司之清算人等語。
二、按「解散之公司除因合併、分割或破產而解散外，應行清算
    」；「公司經中央主管機關撤銷或廢止登記者，準用前三條
    之規定」；「公司之清算，以董事為清算人。但本法或章程
    另有規定或股東會另選清算人時，不在此限」；「不能依前
    項之規定定清算人時，法院得因利害關係人之聲請，選派清
    算人」，公司法第24條、第26條之1 、第322 條第1 項、第
    2 項分別定有明文。而公司之清算，係指以了結已解散公司
    之一切法律關係，並分配其財產為目的之程序而言。準此，
    公司必於全體董事不能擔任或公司章程未訂定或股東會未另
    選清算人時，法院始得因利害關係人之聲請選派清算人。（
    最高法院93年台上字第2396號判決要旨參照）故利害關係人
    聲請法院選派清算人者，利害關係人應舉證證明：1.股份有
    限公司之全體董事均不能擔任清算人、2.章程未預先訂定清
    算人、3.股東會有不能選任清算人之情事時；否則其聲請選
    派公司之清算人即非適法。
三、經查，三通航太公司雖於96年2 月16日遭經濟部以經授商字
    第09601035400 號函廢止其公司登記，依公司法第24條、第
    26條之1 規定應行清算程序，惟公司遭廢止登記時之董事有
    甲○○、曾迺敏、謝清山、趙肅媛、戴東璧等人，有經濟部
    提供之三通航太公司董事、監察人或其他負責人名單1份 可
    參。復依經濟部提供之三通航太公司章程記載，並無選任清
    算人之相關規定，亦有該章程影本在卷可參，徵諸上開規定
    ，三通航太公司之董事均得為該公司之清算人。另依公司法
    第334 條準用同法第85條第1 項規定，清算人有數人時，關
    於清算事務之執行，係取決於過半數之同意，因此，以其餘
    董事作為清算人，於清算程序之進行，亦無不便之處，自無
    另行選派清算人之必要。況且，縱使全體董事均不能行使職
    權，然聲請人亦未釋明三通航太公司有何不能由股東會選任
    清算人之情形，揆諸首揭說明，聲請人之聲請不符上開公司
    法第322 條第2 項之要件，是本件聲請，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第一庭    法  官  林哲賢
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  羅美英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
