【裁判字號】    96,審交易,119
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           96年度審交易字第119號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字
第18905 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告丙○○係受雇於「峻榮交通事業有
    限公司」之職業聯結車駕駛員，以駕駛聯結車為業，其於民
    國96年5 月9 日凌晨1 時30分許，以車牌號碼456-JA號之聯
    結車載運塑膠粒42噸，自雲林縣西螺交流道沿國道1 號高速
    公路北上欲前往桃園縣，其本應注意出發前應將其所載運之
    貨物綑綁牢固以避免載運物掉落影響後方來車之行車安全，
    但其竟未能妥善綑綁該批貨物，嗣於同日凌晨4 時45分許，
    行經桃園縣中壢市國道1 號高速公路北上55.2公里處時，其
    所載運之貨物掉落在車道上，適其後方有甲○○所駕駛車牌
    號碼6H-8365 號之自用小客車，為閃避掉落物而失控衝撞內
    側護欄後翻覆，致甲○○受有頭部嚴重外傷及頭皮缺損之傷
    害，同車乘客乙○○○受有第四腰椎閉鎖性骨折、頭皮開放
    性缺口等傷害，因認被告犯刑法第284 條第2 項前段之業務
    過失傷害罪嫌。惟查，此項罪名依同法第287 條前段規定，
    須告訴乃論，茲據告訴人甲○○、乙○○○於本院審理中，
    撤回告訴，有告訴人甲○○、乙○○○97年1 月31日撤回告
    訴狀1 份附卷可參，依照首開法條之規定，本件爰不經言詞
    辯論，逕為不受理判決之諭知。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事庭    法  官  江  振  義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                            書記官  林  韡  婷
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
