【裁判字號】    96,親,184
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               96年度親字第184號
原      告  乙○○民國92年.
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  陳韻如律師
複代理人    范坤棠律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求否認子女事件，本院於民國97年02月01日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
確認原告非被告之婚生子。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：原告之母親丙○○與被告甲○○前於民國89年10
    月05日結婚，於96年09月10日離婚。原告係於被告與原告母
    親婚姻存續期間受胎，依據民法第1063條第1 項規定，推定
    原告為被告之婚生子。然被告於90年04月即赴大陸工作，至
    原告92年03月04日出生為止，均未曾返國與原告母親同居，
    故原告非被告之婚生子至明，爰依法提起本件訴訟等語，並
    聲明：如主文所示。
三、被告未為聲明及陳述。
四、經查：
  (一)按從子女出生日回溯第181 日起至第302 日止，為受胎期間
    。妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為婚
    生子女。前項推定，夫妻之一方或子女能證明子女非為婚生
    子女者，得提起否認之訴。前項否認之訴，夫妻之一方自知
    悉該子女非為婚生子女，或子女自知悉其非為婚生子女之時
    起2 年內為之。民法第1062條第1 項及第1063條第1 項、第
    2 項、第3 項前段定有明文（96年5 月23日修正後條文）。
  (二)原告主張：原告之母親丙○○與被告甲○○前於89年10月05
    日結婚，於96年09月10日離婚，而原告母親於92年03月04日
    產下原告等事實，業據提出戶籍謄本為證，堪信為真實。依
    民法第1062條從子女出生日回溯第181 日起至第302 日止為
    受胎期間之規定，應推定原告為原告母親與被告之婚生子。
    惟原告主張其非被告之婚生子一節，業據其提出財團法人長
    庚紀念醫院之親子鑑定報告1 份，內容略以：經以遺傳標記
    檢驗原告與訴外人張黃冠之檢體，結論為不能排除原告與張
    黃冠的親子關係，累積親子關係係數（CPI） 為366241.47
    ，也就是說「張黃冠是原告的親生父親」這一個可能性與「
    任何中國男人偶然具有是原告的親生父親所必須具備的基因
    半型（Obligatory genes）」這一個可能性相比，大約為
    366241.47 倍。又其親子概率（PP）為99.9997 ％，也就是
    說張黃冠與原告之親子關係確定率為99.9997 ％，因此「張
    黃冠是原告的親生父親」這一個假設，由此次測試已實務上
    可以證實（參照卷附之鑑定報告），據此，堪認原告之主張
    應為信實。從而，原告自知悉其非為婚生子女之時起2 年內
    提起本訴，否認其為被告之婚生子，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                              家事法庭法  官  周玉
上列正本證明與原本無異
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                      書記官  張儷瓊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
