【裁判字號】    97,桃簡,406
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第406號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵字第1336號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命（淨重零點參
參伍公克）沒收銷燬之；扣案上開甲基安非他命外包裝袋壹只沒
收之。
    事實及理由
一、被告甲○○明知甲基安非他命係毒品危害防制條例所規定之
    第二級毒品，不得非法持有之，竟於民國96年10月5 日中午
    某時，在臺灣地區，向真實姓名年籍不詳綽號「寶哥」之成
    年男子，以1 包新臺幣（下同）1 千元之代價購買第二級毒
    品甲基安非他命1 包（毛重0.35公克，取樣鑑驗使用0.015
    公克，驗餘淨重0.335 公克，合計送驗前甲○○持有第二級
    毒品之數量尚未達行政院93年1 月7 日院臺法字第09300805
    51號令訂定之「轉讓持有毒品加重其刑之數量標準」第2 條
    第2 款第二級毒品：淨重10公克以上之規定）而持有之。嗣
    於同日16時許，因警見甲○○騎機車，行經桃園縣桃園市○
    ○○路與春日路，行跡可疑乃對甲○○進行攔停而發現其左
    前口袋放有上開第二級毒品甲基安非他命1 包，遂遭警當場
    查獲，並扣得上開第二級毒品甲基安非他命1 包。案經桃園
    縣政府警察局桃園分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上開事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱（偵查
    卷第9 、10、26頁），且被告於上揭時地為警查獲時所扣得
    之透明結晶1 包（毛重0.35公克，鑑驗使用0.015 公克，驗
    餘淨重0.335 公克），經送台灣檢驗科技股份有限公司鑑驗
    結果，確係第二級毒品甲基安非他命陽性等情，有上開鑑定
    公司96年10月24日所出具濫用藥物檢驗報告附卷可稽（偵查
    卷第31-1頁），足徵被告前開任意性自白，核與事實相符，
    應堪採信。本件事證明確，被告持有第二級毒犯行明確，洵
    堪認定，應予依法論科。
三、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，不得非法持有之。核被告所為，係犯毒品
    危害防制條例第11條第2 項之持有第二級毒品罪。末查被告
    持有之第二級毒品甲基安非他命毛重0.35公克，經送鑑後取
    樣0.015 公克鑑析用罄，驗餘淨重0.335 公克等情，詳如前
    述，並有檢驗報告在卷可佐，基此，被告持有第二級毒品之
    數量尚未達行政院93年1 月7 日院臺法字第0930080551號令
    訂定之「轉讓持有毒品加重其刑之數量標準」第2 條第2 款
    第二級毒品淨重10公克以上之規定，尚無成立毒品危害防制
    條例第11條第4 項、第2 項之罪之問題，併此敘明。爰審酌
    被告持有第二級毒品之數量尚少，並念其犯罪後承認犯行，
    態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。扣案之透明結晶1 包確係第二級毒品甲基安
    非他命（毛重0.35公克，鑑驗使用0.015 公克，驗餘淨重0.
    335 克），已如前述，依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段之規定，宣告沒收併銷燬之。送鑑耗損之甲基安非他命既
    已滅失，自無庸宣告沒收銷燬。又上開甲基安非他命之外包
    裝袋1 只，係被告所有，且供被告犯本罪所用之物，爰依刑
    法第38條第1 項第2 款規定，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1 項前段，
    刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第八庭  法  官     邱滋杉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官     陳玉芳
中    華    民    國    96    年    3     月    5     日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
毒品危害防制條例第18條第1項
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
