【裁判字號】    96,聲減,4997
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            96年度聲減字第4997號
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如聲請書所載。
二、本件聲請人之減刑聲請，業另經檢察官聲請而為本院於96年
    12月31日以96年度聲減字第8790號裁定減刑確定在案，有台
    灣高等法院被告減刑案件紀錄表可稽，是本件之聲請已無實
    益，應予駁回
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    29    日
              刑事第五庭      法  官  潘政宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                              書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
