【裁判字號】    97,聲,408
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第408號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（九十七年度聲沒
字第六二號、九十六年度戒毒偵字第二八二號），本院裁定如下
：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因（淨重零點壹陸公克）、第二級毒品二
甲基安非他命（重貳點零陸陸公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：桃園縣政府警察局大園分局員警於民國九十
    五年一月二十二日下午二時許，在桃園縣蘆竹鄉坑口村七二
    號，查獲被告甲○○施用第一級毒品、第二級毒品，並扣得
    第二級毒品二甲基安非他命毛重二‧一三公克（聲請書誤繕
    為一‧二三公克），又於同年八月十四日下午一時三十分許
    ，在桃園縣蘆竹鄉○○○街十五巷口，為警查獲被告施用第
    一級毒品、第二級毒品，並扣得第一級毒品海洛因兩小包等
    情，又被告施用第一級、第二級毒品因部分，業經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官以九十六年度戒毒偵字第二八二號不
    起訴處分確定，而扣案之上開海洛因及甲基安非他命均係違
    禁物品，爰依法聲請宣告沒收之等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，又違禁物得單獨宣告
    沒收，刑法第三十八條第一項第一款、第二項及同法第四十
    條第二項分別定有明文。再按查獲之第一、二級毒品，不問
    屬於犯人與否，沒收銷燬之，此為毒品危害防制條例第十八
    條第一項前段所明定。
三、經查：被告施用第一、二級毒品海洛因、安非他命，業經臺
    灣桃園地方法院檢察署以九十六年度戒毒偵字第二八二號為
    不起訴處分確定，有該不起訴處分書一份在卷可稽。本件查
    扣案之不明結晶粉末經送行政院衛生署管制藥品管理局鑑驗
    結果，含第二級毒品二甲基安非他命（送驗餘量含袋重二‧
    ○六六公克，塑膠袋與毒品無法完全析離）之成分，有該局
    於九十五年五月三日所出具之管檢字第○九五○○○三七一
    四號鑑定書一份在卷可稽；又扣案之海洛因二小包，經送法
    務部調查局鍵驗結果，均含第一級毒品海洛因成分（合計淨
    重○‧一六公克），有該局九十五年九月六日調科壹字第○
    九五二三○一○三三○號鑑定書一份在卷可考。按海洛因、
    二甲基安非他命分屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款
    、第二款所管制之第一級毒品、第二級毒品，非經主管機關
    許可，不得製造、販賣、運輸、施用、持有，是前開扣案之
    第一、二級毒品為違禁物，揆諸首揭說明，應認本件之聲請
    為正當，應予准許。
四、爰依刑法第四十條第二項、毒品危害防制條例第十八條第一
    項前段，裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                    臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                            法  官  陳可薇
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  賴佩霞
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
