【裁判字號】    97,交易,26
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              97年度交易字第26號
    公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官向本院桃園簡易庭聲請簡易
判決處刑（聲請案號：96年度偵字第27338 號），經本院認有刑
事訴訟法第451 條之1 第4 項但書第3 款之情形，改依通常程序
審理，本院判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年5 月23日13時30
    分許，駕駛車牌號碼為5G- 9555號之自用小客車，行經國道
    2 號公路西向10公里處時，因疏未注意與前車保持安全距離
    ，自後追撞同向在前由章沛玲所駕駛，車牌號碼為5F-1399
    號之自用小客車，致使該車上乘客黃美惠受有頭部鈍傷及外
    傷之傷害，因認被告甲○○犯有刑法第284 條第1 項前段之
    過失傷害罪嫌。惟查此項罪名依同法第287 條規定，須告訴
    乃論。茲據本件告訴人黃美惠於言詞辯論終結前，具狀撤回
    其告訴在案，此有撤回告訴狀乙件可稽。依照前開法條之規
    定，爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                    交通法庭  法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
