【裁判字號】    97,聲,39
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                97年度聲字第39號
聲  請  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  鑫巨鴻股份有限公司
                      22號
兼上 1  人
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十六年度存字第四七六三號提存事件聲請人所提存之台北
市政府建設公債九十年度第一期債票，共計新台幣壹佰貳拾萬元
（面額新台幣壹佰萬元券壹張，號碼：LH000592，息票：7 至10
期；面額新台幣壹拾萬元券貳張，號碼：LJ002566、LJ001120，
息票：7 至10期），准予返還。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文；前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年度裁全字第5633號
    民事裁定，為免被執行假扣押而供擔保，曾提供台北市政府
    建設公債90年度第1 期債票，共計新台幣（下同）1,200,00
    0 元（面額1,000,000 元券1 張，號碼：LH000592，息票：
    7 至10期；面額100,000 元券2 張，號碼：LJ002566、LJ00
    1120，息票：7 至10期）為擔保金，並以本院96年度存字第
    4763號提存事件提存在案。茲因聲請人已與相對人達成和解
    ，相對人同意聲請人領回其所提存之上開提存物，爰聲請發
    還本件擔保金等語。
三、經查，聲請人主張之事實，業據提出假扣押裁定、國庫保管
    品收受證明書、提存書（以上均為影本）各1 件、同意書3
    件、相對人鑫巨鴻股份有限公司變更登記表1 件、相對人丙
    ○○及乙○○印鑑證明各1 件為證，復經本院依職權調取本
    院前開假扣押卷宗、提存卷宗核閱無訛，自堪信為真實。從
    而，聲請人聲請發還提存物，合於前開法律規定，應予准許
    。
四、依民事訴訟法第104條第1項第2款、第106條前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第一庭    法  官  林哲賢
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  羅美英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
