【裁判字號】    97,交聲,189
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事交通事件裁定     97年度交聲字第189號
異  議  人  甲○○
上列異議人因受處分人謝陳月香違反道路交通管理處罰條例案件
，對於交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站97年1 月22日壢
監裁字第裁53-DB0000000號（原舉發通知單號：桃警局交字第DB
0000000 號）違反道路交通管理事件裁決書所為之處分，聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人甲○○於民國96年12月3 日8 時
    24分許，駕駛車牌號碼CA-5820 號自小客車，行經桃園縣大
    溪鎮○○路上中山科學研究院5 號門前之路段，因在車輛前
    方交通號誌為紅燈狀態時於停止線之前左轉進入中科院停車
    場範圍，為桃園縣政府警察局交通隊大溪小隊逕行舉發闖紅
    燈（左轉），惟依據道路交通管理處罰條例第53條第1 項及
    交通部交路字第009811號函等資料，異議人之駕駛行為皆未
    違反「車輛超越停止線」、「車輛進入路口」等闖紅燈行為
    要件，原處分機關認異議人違反道路交通管理處罰條例第53
    條第1 項規定而裁決異議人罰鍰新臺幣（下同）2700元，並
    記違規點數3 點之處分顯有錯誤，為此聲請撤銷原處分云云
    。
二、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機
    關所為之處罰者，固得依道路交通管理處罰條例第87條第1
    項規定，於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲
    明異議，惟得為聲明異議之主體者，限於該條例第8 條主管
    機關所處罰之受處分人，如非受處分人而聲明異議，即難認
    其異議合於法律上之程式，且無從補正，此為交通異議事件
    之程序規定，乃合法要件，受處分人之異議須合於此項程序
    規定，法院始得受理而為實體之審查。次按交通法庭認聲明
    異議不合法律上之程式，且無從補正者，應以裁定駁回之，
    亦為道路交通案件處理辦法第18條所明定。
三、經查，本件違反道路交通管理處罰條例案件之受處分人為謝
    陳月香，此有交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站97年
    1 月22日壢監裁字第裁53-DB0000000號違反道路交通管理事
    件裁決書1 份在卷可稽，揆諸前揭規定，異議人甲○○並非
    受處分人，當無聲明異議之權利，是本件異議人之聲明異議
    ，不合法律上之程式，且無從補正，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  交通法庭  法  官  陳  月  雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本），抗告於臺灣高等法院。
                            書記官  王  峻  宏
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
