【裁判字號】    97,聲,477
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第477號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○  ○.
                    男  26歲.
上列聲請人聲請宣告沒收案件（97年度聲沒字第33號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命參拾肆包（驗餘含塑膠袋參拾肆
只共重參點柒捌參公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○○○○○  ○○○○○○○
    ○Ｉ涉嫌違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官為不起訴處分（96年度毒偵字第3375號）確
    定在案，惟因扣案之第二級毒品甲基安非他命34包，係屬違
    禁物，爰聲請依法單獨宣告沒收銷燬之。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文；而
    查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；又若案件
    經不起訴處分者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收之，現行
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明文，並經司法
    院18年院字第67號著有解釋。經查本件扣案之第二級毒品甲
    基安非他命34包（驗餘含塑膠袋34只共重3.783 公克，塑膠
    袋與毒品無法完全析離），經送行政院衛生署管制藥品管理
    局鑑定結果，確為毒品危害防制條例所列之第二級毒品甲基
    安非他命，此有該局鑑定書1 紙附卷可稽（見96年度毒偵字
    第3375號卷第52頁）；且被告所涉之施用毒品案件，業經檢
    察官為不起訴處分確定，亦有前開不起訴處分書1 份在卷可
    查，參照前開說明，本件聲請，即屬正當，應予准許。至取
    樣化驗部分，既已驗畢用罄滅失，不另諭知沒收銷燬，附此
    敘明。
三、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  羅婉榕
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
