【裁判字號】    96,桃簡,3215
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        96年度桃簡字第3215號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第13016 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同傷害人之身體，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣參仟元折算壹日，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣參仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國95年7 月22日晚間某時許，與翁儀傑、陳志豪
    、陳聖淵等人，在桃園縣桃園市○○路47號凱悅KTV4樓包廂
    唱歌時因敬酒細故與丙○○發生衝突，丙○○遭乙○○等人
    以酒瓶砸傷其右前額（該部分丙○○未提出傷害告訴），其
    後丙○○之友人楊城、甲○○及高銘君陪同丙○○前往同
    縣市○○路敏盛醫院就醫，同年月23日凌晨2 時許，丙○○
    四人就醫後分別騎乘兩輛重型機車自敏盛醫院離去，欲前往
    桃園縣政府警察局桃園分局武陵派出所報案時，乙○○與姓
    名、年籍均不詳之數名成年男子，共同基於傷害人之身體之
    犯意聯絡，分別駕駛3 輛自用小客車（其中一輛車牌號碼為
    8681─NM號）在同縣市○○路○段37號將楊城等人攔下，
    乙○○與該等不詳姓名年籍之成年男子分持木棒、鐵棍及棒
    球棒等毆擊楊富城、丙○○、甲○○等人，致楊城受有左
    第4 、5 掌骨關節脫臼之傷害，丙○○受有左側尺骨開放性
    骨折、胸腹部鈍挫傷、頭部裂傷等傷害，甲○○受有右前臂
    撕裂傷之傷害。嗣後丙○○於同年8 月2 日、楊城及甲○
    ○於同年8 月3 日分別向桃園縣政府警察局桃園分局武陵派
    出所申告犯罪事實並提出告訴。
二、案經桃園縣政府警察局桃園分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、被告乙○○於警詢中否認上開犯行，辯稱：係同行之翁儀傑
    提議要動手，伊並未參與毆打被害人楊城等三人云云。惟
    查：(1)、據證人即被害人楊城等三人於警詢及偵查中均證
    稱：（經警方出示犯嫌乙○○的相片，是否就是毆打你的人
    之一？）「我可以很確定就是該人沒錯。」並經比對被告乙
    ○○之口卡片及指認相片紀錄在卷。且據證人高銘君於警詢
    中證稱：「..... 我們走至東國街與成功路口時，看見一輛
    鈴木黑色轎車停下，乙○○從該車右前座下車，手持棍棒朝
    楊富城追打到該路口之騎樓上...... 。 」以及偵查中證稱
    ：「（妳確定翁儀傑不在現場？）我沒有看到翁儀傑，只知
    乙○○往楊富城身上猛打。」等語，顯可得知被告於上開時
    、地確在現場，亦曾下手實施毆打。(2)、證人翁儀傑於96年
    4 月23日警詢時證稱伊與被告在桃園市○○路與民生路口時
    ，被告發現丙○○等人從對向車道騎車經過，被告便駕車追
    趕，伊與友人駕車尾隨被告，後伊與被告電話聯絡時，被告
    告知伊已在成功路2 段37號前攔到對方，叫伊與友人快點過
    去，渠等到達後，伊看到有1 名伊不認識之男子正持木棍在
    毆打對方中之1 人，待伊離開現場後，打電話問被告在何處
    ，被告表示已經離開現場等語，可見其之證詞亦復與被告辯
    詞相左，反而較與被害人上開證詞相符，是被告辯詞顯為卸
    責之詞不足採信。(3)、自本案由告訴人所提之診斷證明書觀
    之，渠等均係案發後立即就醫急診，渠等中之楊誠、丙○
    ○所受傷勢匪輕，又尤以丙○○所受傷勢為最嚴重，可見被
    告最主要係針對與其先前在凱悅KTV 內發生爭執之丙○○毆
    擊並尋仇，再者，以告訴人之傷勢而論，渠等斷無造假或自
    為之可能。(4)、綜上所述，並有告訴人楊富城等三人於警詢
    及偵訊時指證歷歷，核與證人高明君及翁儀傑於警詢及偵訊
    時證述之情節相符，並有長庚紀念醫院診斷證明書2 紙及敏
    盛綜合醫院診斷證明書1 紙附卷可稽。是本件事證明確，被
    告所犯足堪認定，應予依法論斷。
二、核被告乙○○所為，均係犯刑法第277第1項傷害罪。被告乙
    ○○與不知姓名年籍之成年男子間有犯意聯絡及行為分擔，
    為共同正犯，按刑法上共同正犯之成立，係行為人彼此間有
    犯罪意思之聯絡，而共同實行犯罪行為，因在合同意思範圍
    內，相互利用他人之行為，以完成共同犯罪之計畫，自不以
    參與每一構成要件行為為必要，被告乙○○雖未對丙○○及
    甲○○動手實施毆打傷害之行為，惟揆諸上開說明，渠等仍
    應就全部發生之結果共同負責。被告乙○○等數人雖共同對
    楊城、丙○○及甲○○為傷害犯行，然渠等係同一場合、
    同一時間所為，是以，3 告訴人之所受傷害，核係在被告等
    人1 個傷害犯行下所產生，被告等人自論以1 個傷害犯行為
    已足。爰審酌被告僅因小小糾紛即糾集眾人公然在馬路上以
    器械行兇、被告所造成之告訴人之傷勢重輕（其中造成告訴
    人丙○○之傷勢匪輕），犯後卸詞卸責亦不思與告訴人和解
    以賠償等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。被告行為後，中華民國九十六年罪犯減刑條例
    於96年6 月15日制定公布，96年7 月16日起施行，被告乙○
    ○所犯刑法第277 第1 項傷害罪，係在96年4 月24日以前，
    且所犯上開罪名非屬同條例第3 條所列不予減刑範圍，爰依
    同條例第2 條第1 項第3 款規定，減輕其刑。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第277 條第1項
    、第28條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由 (須附繕本)， 向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  桃園簡易庭法  官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院合議庭提起上訴狀
（應附繕本）。
                            書記官  施春祝
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
