【裁判字號】    97,訴緝,22
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              97年度訴緝字第22號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
                    現另案於臺灣桃園監獄執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第102號），本院改以簡式審判程序，並行協商程序
，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，減為有期徒刑
肆月又拾伍日，扣案海洛因壹包（淨重０‧二三公克，空包裝重
０‧二一公克，人工鑑別編號：000000000號），沒收
銷燬之。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，減為有期
徒刑參月又拾伍日。應執行有期徒刑柒月又拾伍日，扣案海洛因
壹包（淨重０‧二三公克，空包裝重０‧二一公克，人工鑑別編
號：000000000號），沒收銷燬之。
    事 實 及理由
一、犯罪事實：本件犯罪事實均引用檢察官起訴書所載（如附
    件）。
二、證據：
（一）被告甲○○於本院審判中之自白，及與之相符之警詢、偵
      訊筆錄。
（二）台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告一紙、
      法務部調查局鑑定書一紙。
（三）扣案海洛因一包（淨重０‧二三公克，空包裝重０‧二一
      公克，人工鑑別編號：000000000號）。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告施用第一級毒品部分，願受科刑範圍
    為有期徒刑九月，施用第二級毒品部分，願受科刑範圍為有
    期徒刑七月，合併定應執行刑有期徒刑一年三月，扣案如主
    文所示之物沒收銷燬之。經查前述協商合意並無刑事訴訟法
    第四百五十五條之四第一項所列情形之一，檢察官聲請改依
    協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍
    內為協商判決。又被告之犯罪時間於中華民國九十六年四月
    二十四日以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條
    第一項第三款之減刑條件，且被告係於本院審理後之九十六
    年八月十七日發布通緝，其通緝日在九十六年四月二十四日
    以後，係同條例施行後所為之通緝，與同條例第五條規定「
    本條例施行前，經通緝」之要件不符，而無該條例外不減刑
    之適用，仍應減其宣告刑二分之一，檢察官於協商合意提醒
    本院本件不得減刑，容有誤會，茲依法減刑之。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八，毒品危害防制條例第十條第一項、第二
    項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第四十七條第一
    項、第四十一條第一項、第二項、第五十一條第五款，中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、
    第九條。
五、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，且有前述得上訴之事由者，得自收受判決
    送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
本案經檢察官鍾雅蘭到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2    月     29    日
                            臺灣桃園地方法院刑事第六庭
                                法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  李  玉  華
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
附本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。
前項合於醫藥、研究或訓練用毒品或器具之管理辦法，由法務部
會同行政院衛生署定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
