【裁判字號】    97,易,182
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               97年度易字第182號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵字第24359 號），本院認不得以簡易判決處刑，適用通常程序
審判，茲判決如下：
    主  文
甲○○被訴毀損部分公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 第3 款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年9 月8 日晚上11
    時40分許，與乙○○在桃園縣新屋鄉○○路36號住處，因細
    故發生口角，甲○○竟基於毀損之犯意，翻砸乙○○位於上
    址房間內之電視機、衣物，致令不堪用，足以生損害於乙○
    ○。經乙○○告訴，認被告涉有刑法第354 條之毀損罪嫌云
    云。惟查該項罪名，依同法第357 條規定，須告訴乃論。茲
    據告訴人乙○○於本院調查時當庭以言詞撤回告訴，有卷附
    本院97年2 月26日訊問筆錄可稽，依照前開法條之規定，本
    件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、本件係檢察官聲請以簡易判決處刑案件，因有刑事訴訟法第
    451 條之1 第4 項但書第3 款情形，適用通常程序審判。其
    餘傷害部分，仍依簡易程序處理，附予說明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  劉宗源
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
