【裁判字號】    97,聲,23
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                97年度聲字第23號
聲  請  人  和潤企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                      號
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院89年度全7 字第6110號
    假扣押裁定，為擔保假扣押之執行，曾提供新台幣90,000元
    為擔保金，以本院90年度存字第153 號提存事件提存後，聲
    請本院為假扣押之強制執行在案。茲因相對人已撤回上開假
    扣押強制執行，並聲請本院以95年度全聲字第6 號撤銷上開
    假扣押裁定確定在案，且已定20日以上之前間，通知相對人
    行使權利，惟相對人迄未行使權利，為此聲請返還擔保金等
    語。
二、按應供擔保之原因消滅，供擔保人證明受擔保利益人同意返
    還者，或訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，
    催告受擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人
    之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利，並向法
    院為行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1
    項定有明文。上開規定，依同法第106 條之規定，於其他依
    法令供訴訟上之擔保者，亦準用之。準上規定，供擔保人聲
    請返還擔保金，須證明其於訴訟終結後已定20日以上之期間
    「合法催告」受擔保利益人行使權利之要件，法院始得裁定
    返還擔保金。
三、經查，聲請人上開所主張，固提出本院95年度全聲字第6 號
    民事裁定暨確定證明書、存證信函及其回執為證，惟聲請人
    於95年5 月23日所寄送催告相對人行使權利之存證信函，其
    上地址係載明為桃園縣中壢市○○○街33巷13號6 樓，有其
    提出之信函在卷可稽，然依聲請人提出相對人之戶籍謄本觀
    之，相對人於92年12月30日已將戶籍地址遷移至桃園縣中壢
    市○○里○○路29巷28弄8 號，而上開存證信函又非由相對
    人親自簽收，足見該行使權利之通知並未送達相對人，其催
    告自不生效力，依上開規定及說明，本件聲請於法無據，應
    予駁回。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第一庭    法  官  林哲賢
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  羅美英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
