【裁判字號】    97,審簡,48
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          97年度審簡字第48號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（96年度偵字第11548 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易
判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○未經許可，持有子彈，累犯，處有期徒刑參月，併科罰金
新臺幣參萬元，徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之改造子彈顆均沒收。
    事實及理由
一、甲○○前因違反懲治盜匪條例等案件，經臺灣高等法院以89
    年度上重更一字第7號判決判處有期徒刑3年4月、7月，應執
    行有期徒刑3年6月確定，於民國90年12月28日縮短刑期假釋
    出監，所餘期間併付保護管束，迄91年4月6日縮刑期滿假釋
    未經撤銷而視為執行完畢。詎仍不知悔改，於96年2 月中旬
    某日，在新竹市三民國小旁某不詳玩具店內，未經許可，向
    某姓名年籍不詳之成年男子，以新臺幣（下同）1250元之代
    價，購買具殺傷力由金屬彈殼加裝直徑約4.0±0.5mm金屬彈
    丸之改造子彈5顆而持有。嗣於96年5月3日凌晨1時10分許，
    在國道3 號公路南向72公里處桃園龍潭路段為警查獲，並扣
    得上開改造子彈5 顆。案經內政部警政署國道公路警察局第
    六警察隊報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中時坦承不諱
    復有改造子彈5顆（其中2顆子彈業經試射）扣案可佐，且扣
    案之上開子彈送鑑驗後，認均係改造子彈，由金屬彈殼加裝
    直徑4.0±0.5mm金屬彈丸而成，採樣2 顆試射，可擊發，認
    具殺傷力，有內政部警政署刑事警察局96年6月6日刑鑑字第
    0960067784號槍彈鑑定書附卷可參，是被告未經許可持有子
    彈之犯行堪以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4
    項未經許可持有子彈罪。按繼續犯之一部行為，係在另一犯
    罪所處有期徒刑執行完畢後五年以內者，仍該當於累犯加重
    之要件（最高法院86年度台非字第217 號判決、90年度台非
    字第7 號判決參照）。查被告有事實欄所載論罪科刑及執行
    情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，被告所犯
    上揭未經許可持有子彈罪為繼續犯（自96年2 月中旬某日起
    至96年5月3日被查獲為止），其繼續犯之一部行為，係在前
    開犯罪所處有期徒刑執行完畢後五年以內，依前揭說明，自
    屬累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告購買改造子彈5 顆，
    係為把玩之犯罪動機及被告之品行、智識程度、犯罪所生之
    損害及被告犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並分別諭知易科罰金及易服勞役之折算標準。扣案之改造
    子彈3 顆（原扣案5顆，其中2顆業經刑事警察局採樣試射）
    係違禁物，應依刑法第38條第1項第1款宣告沒收。至於上開
    業經試射之2 顆子彈，因試射後之子彈已不具有子彈之完整
    結構，且已失去其效能，而不具殺傷力，爰不併予宣告沒收
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項，
    槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項，刑法11條前段、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段、第42條第3 項、第38條第1
    項第1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日
                      刑事庭  法  官  江振義
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日
附錄論罪科刑依據之法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4項
未經許可，製造、販賣或運輸子彈者，處1年以上7年以下有期徒
刑，併科新台幣 500 萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借子彈者，處6月以上5年以下有期徒
刑，併科新台幣 300 萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處3年以上10
年以下有期徒刑，併科新台幣 700 萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處5年以下有
期徒刑，併科新台幣 300 萬元以下罰金。
第 1 項至第 3 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
