【裁判字號】    97,聲,116
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第116號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣桃園看守所中）
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列聲請人因強盜等案件，聲請停止具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本案被告甲○○所涉強盜部分，經調查後應
    係犯搶奪罪，而該罪為五年以下有期徒刑之罪，被告為單親
    家庭，母親年邁，需家人照顧，而被告之妹又因車禍身亡，
    家中僅有被告及母親二人，而被告母親又不識字，又患有重
    聽，是聲請具保停止羈押等語。
二、經查：本件被告前因強盜等案件，經本院訊問後，認犯罪嫌
    疑重大，認有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一、二、三
    款之事由，且有羈押之必要，於民國九十六年十月五日執行
    羈押，並於九十七年一月五日延長羈押二月在案。
三、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第一百十條第一項定有明文。經
    查：本件被告甲○○所涉強盜等案件，業經本院審理後，就
    其所涉強盜部分變更起訴法條，於九十七年二月十九日以九
    十六年度訴字第一五四六號判處應執行有期徒刑三年一月，
    是本件原羈押原因即刑事訴訟法第一百零一條第一項第二、
    三款之事由雖已消滅，然本院認同條項第一款之原羈押原因
    仍然存在，為確保日後審理或執行程序順利進行，被告仍有
    繼續羈押之必要，至於被告母親年事已高、身體不適等節，
    亦均與原羈押原因消滅與否無涉，且被告亦未具體舉證以明
    前開情事與其羈押必要性間之關聯，亦難為停止羈押之理由
    。此外，被告並無刑事訴訟法第一百十四條所列之各款情形
    ，是本院認為聲請人具保停止羈押之聲請，尚不能准許，應
    予駁回。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                     臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                         審判長法  官  黃斯偉
                               法  官  蘇昭蓉
                               法  官  陳可薇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  賴佩霞
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
