【裁判字號】    97,聲,100
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第100號
聲  請  人  甲○○
                        號
相  對  人  丹褆有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第 3款
    前段定有明文。又該條之規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者，準用之，同法第106條亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院九十六度裁全字第七五
    四號假扣押裁定，曾提供新台幣（下同）七萬元為擔保金，
    並以本院九十六年度存字第八○四號提存事件提存在案；茲
    因聲請人已撤回假扣押之執行，並聲請本院通知相對人行使
    權利而未行使，爰聲請返還前開提存物等語，並提出提存書
    、撤回強制執行聲請書狀、通知行使權利函為證。
三、經查，聲請人與相對人間請求給付票款事件，聲請人前依本
    院九十六度裁全字第七五四號假扣押裁定，以本院九十六年
    度存字第八○四號提存事件，提供七萬元為擔保金，聲請本
    院以九十六年度執全字第七○二號對相對人之財產為假扣押
    執行在案，嗣聲請人已聲請撤回前開假扣押執行等情，已據
    本院依職權調閱前開假扣押卷、假扣押執行卷、提存卷，查
    核屬實。又聲請人雖已聲請本院以九十六年度聲字第二○○
    二號通知相對人，就聲請人前開假扣押之執行所受之損害限
    期行使權利，相對人已於民國97年1月3日收受該通知，惟迄
    未行使權利，已據本院依職權調閱前開通知行使權利卷，閱
    明屬實，且有本院民事紀錄科查詢表2 紙附卷可稽。惟按96
    年12月12日公布施行之提存法第18條第1項第3款規定，假扣
    押、假處分、假執行經裁判後未聲請執行，或於執行程序實
    施前撤回執行之聲請者，擔保提存之提存人於提存後，得聲
    請該管法院提存所返還提存物。是如假扣押於執行程序實施
    前撤回執行之聲請或根本未聲請執行者，擔保人得逕向法院
    提存所聲請返還擔保金，無庸向法院聲請裁定准予返還甚明
    。本件聲請人於辦理提存事件後，並未聲請假扣押相對人之
    財產（未執行任何財產），經本院調閱前開假扣押執行卷，
    核閱屬實，則依前揭提存法之規定，聲請人欲請求返還提存
    物者，僅須提出民事執行處發給之「執行程序實施前撤回執
    行之證明」即得聲請返還提存物，無庸再由法院裁定命返還
    提存物。從而，聲請人本件返還擔保金之聲請，於法自有未
    合，亦應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日
                  民事第一庭    法  官  吳爭奇
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年     3    月     3    日
                                書記官  梁麗雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
