【裁判字號】    96,聲,1987
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              96年度聲字第1987號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人間限期起訴事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺南地方法院。
    理  由
一、按本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲請，命債
    權人於一定期間內起訴。訴訟之全部或一部，法院認為無管
    轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，民
    事訴訟法第529 條第1 項、第28條第1 項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以相對人向本院聲請假扣押聲請人之薪資，
    並經本院以96年度執全字第4452號假扣押執行在案，惟相對
    人迄未向法院提起本案訴訟，爰依法聲請命相對人限期起訴
    等語。
三、經查，本件相對人係依臺灣臺南地方法院96年度裁全字第77
    91號假扣押裁定為執行名義聲請強制執行，命假扣押之法院
    即為臺灣臺南地方法院，業經本院依職權調閱本院96年度執
    全字第4452號假扣押執行卷，有卷附同上假扣押裁定書1 紙
    為憑，依前說明，本件應由命假扣押之法院即臺灣臺南地方
    法院管轄。聲請人向無管轄權之本院聲請限期起訴，顯係違
    誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第三庭    法  官  張天民
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  劉彩華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
