【裁判字號】    97,審簡,54
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          97年度審簡字第54號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第18201
號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常
審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國96年4 月5 日晚間7
    時許，在桃園縣蘆竹鄉○○○路71巷前，見甲○○所有之車
    牌號碼9973-EG 號自用小客車停放路旁，即以自備之金屬薄
    片充作鑰匙（未扣案）竊取該車，得手後供己代步之用，後
    並棄置於桃園縣龜山鄉○○○路26號旁，嗣於96年4 月20日
    上午10時30分許，為警在上開地點尋獲該車，並採集車內指
    紋送驗而循線查悉上情。案經桃園縣政府警察局龜山分局報
    告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查時坦承不諱，
    核與證人即被害人甲○○於警詢及本院審理中證述上開自用
    小客車遭竊之情節相符，並有贓物認領保管單、桃園縣政府
    警察局車輛尋獲電腦輸入單、桃園縣政府警察局龜山分局刑
    案現場勘察紀錄表、刑事案件證物採驗紀錄表、內政部警政
    署刑事警察局96年5 月23日刑紋字第0960075492號鑑驗書、
    遭竊車輛照片等件附卷可稽，足認被告之任意性自白與事實
    相符，應堪採信。本件事證明確，被告竊盜犯行堪以認定，
    應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。爰審
    酌被告素行，貪圖他人財物，而為上開竊盜犯行，其價值觀
    及守法概念有偏差，惟遭竊財物業由被害人領回，所生損害
    非鉅，及其犯罪手段、生活狀況、智識程度、犯後坦承犯行
    之態度、認檢察官求處有期徒刑1 年尚嫌過重等一切情狀，
    量處如主文所示之刑。又查本件被告犯竊盜罪之時間係在96
    年4 月24日以前，且無中華民國九十六年罪犯減刑條例第3
    條第1 項不予減刑之情形，爰依同條例第2 條第1 項第3 款
    之規定，，爰減其宣告刑二分之一，並依同條例第9 條之規
    定諭知易科罰金之折算標準。至被告竊盜前開自用小客車所
    使用之金屬薄片，並未扣案，且查無確據證明尚屬存在，爰
    不予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第320 條第1
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
    3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                      刑事庭  法  官  江振義
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
