【裁判字號】    97,司拍,224
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定       97年度司拍字第224號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人乙○○拍賣抵押物事件，本院裁定如下
：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由聲請人負擔。
      理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項固
    定有明文。惟聲請拍賣時應以抵押物之所有人為相對人。查
    本件不動產於民國95年2 月14日登記予曹中所有，有土地
    及建物登記謄本在卷可稽。聲請人以非所有權人為相對人聲
    請拍賣抵押物，經本院97年2 月12日裁定命其於收受裁定之
    日起5 日內補正，該裁定已於97年2 月18日送達，有送達證
    書附卷可稽，聲請人逾期迄未補正，於法不合，其聲請應予
    駁回。
二、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    79條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  簡易庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
