【裁判字號】    96,聲,2082
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              96年度聲字第2082號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  吳建樺
                      樓
上列當事人間請求返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十六年度存字第一九八九號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹拾貳萬仟元，准予返還。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文；前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年度裁全字第2618號
    民事裁定，為執行假扣押而曾提供新台幣123,000 元作擔保
    金，並以本院96年度存字第1989號提存事件提存在案。茲因
    聲請人已與相對人達成和解，相對人同意聲請人領回其所提
    存之上開提存物，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、經查，聲請人主張之事實，業據提出假扣押裁定、提存書、
    國庫存款收款書（以上均為影本）、同意書、相對人之印鑑
    證明各1 份為證，復經本院依職權調取本院前開假扣押卷宗
    、提存卷宗核閱無訛，自堪信為真實。從而，聲請人聲請發
    還提存物，合於前開法律規定，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第2款、第106條前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第一庭    法  官  林哲賢
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  羅美英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
