【裁判字號】    97,交易,22
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              97年度交易字第22號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
選任辯護人  張世炎律師
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年
度偵字第18132 號），經本院認其中被訴過失傷害部分，有刑事
訴訟法第四百五十一條之一第四項但書第三款之情形，改行通常
訴訟程序，本院判決如下：
    主      文
本件被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理      由
一、程序部分：按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認
    為有刑事訴訟法第四百五十一條之一第四項但書之情形者，
    應適用通常程序審判之，同法第四百五十二條定有明文。經
    查，本件被告被訴過失傷害部分，本院於審理後，認有刑事
    訴訟法第四百五十一條之一第四項但書第三款之情形，不宜
    以簡易判決處刑，爰依上開刑事訴訟法第四百五十二條之規
    定，改用通常程序審判之，合先明。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
三、本件聲請簡易判決意旨略以：被告乙○○明知酒後不得駕車
    ，竟於民國96年7 月1 日凌晨0 時55分許，在桃園縣平鎮市
    某海產店內飲用啤酒後，已達不能安全駕駛車輛之情況下，
    仍駕駛車號2H－0199號自用小客車在道路上行駛。嗣於同日
    凌晨1 時許，在行經同縣中壢市○○路○ 段198 號前時，應
    注意車輛行駛時，不得駛入對向車道；又駕駛人應注意車前
    狀況，隨時採取必要之安全措施。而依當時情形，又無不能
    注意之情事，竟疏於注意，因不勝酒力而行駛到對向車道，
    致與甲○○所駕駛之車號NN3-270 號重型機車發生碰撞，當
    場導致甲○○人車倒地，並受有兩側股骨閉鎖性骨折、左脛
    骨與腓骨閉鎖性骨折等傷害。嗣經員警據報前往處理，並對
    於乙○○進行呼氣酒精濃度測試，結果竟高達每公升0.71毫
    克之不能安全駕駛程度（被訴公共危險部分，另經本院以96
    年度壢交簡字第2564號刑事簡易判決判處拘役40日，如易科
    罰金以新臺幣1 千元折算1 日）。案經甲○○訴由桃園縣政
    府警察局中壢分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請簡易判決處刑。因認被告另涉犯刑法第二百八十四條
    第一項前段之過失傷害罪嫌，惟查此項罪名依同法第二百八
    十七條前段規定，須告訴乃論，茲因被告與告訴人甲○○達
    成和解，並據告訴人甲○○於本院審理中，具狀聲請撤回告
    訴，有刑事撤回告訴狀及訊問筆錄附於本院九十六年度壢交
    簡字第二五六四號卷內，依照前開法條之規定，本件爰不經
    言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
四、本件檢察官原係聲請簡易判決處刑，本院認有刑事訴訟法第
    四百五十一條之一第四項但書第三款之情形，改行通常訴訟
    程序，併予明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                      交通法庭    法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    3     月    5    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
