【裁判字號】    97,交易,36
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              97年度交易字第36號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
偵字第22262 號），因本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項
但書第3款之情形，改行通常訴訟程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、
    第307 條分別定有明文。
二、公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年6 月22日中午12時18
    分許，騎乘車號為OFF-050 號重型機車（聲請簡易判決處刑
    書誤載為OFF-055 號），沿桃園縣桃園市○○路往桃園市區
    方向行駛，行經桃園縣桃園市○○路與縣府路口時，本應注
    意車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施，且依當時情況並無不能注意之情事，竟疏未注意
    ，遂與騎乘車號為SEB-153 號輕型機車（聲請簡易判決處刑
    書誤載為重型機車）之乙○○發生碰撞，致其受有骨盆骨折
    、左側第五肋骨骨折之傷害。案經告訴人乙○○提起告訴後
    ，公訴人認被告甲○○係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過
    失傷害罪嫌。經查，前開罪名，依刑法第287 條前段之規定
    ，須告訴乃論，茲據告訴人乙○○於97年2 月26日本院訊問
    時當庭撤回告訴，有本院訊問筆錄1 份附卷可稽，揆諸首開
    說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                        交通法庭  法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
