【裁判字號】    96,審訴,1305
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    違反醫師法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        96年度審訴字第1305號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反醫師法案件（起訴案號：96年度偵字第9774號）
，於中華民國97年2 月29日下午5 時，在本院第十四法庭宣示判
決，出席職員如下：
          法  官  曾家貽
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○未取得合法醫師資格，擅自執行醫療業務，處有期徒
    刑陸月，如易科罰金，以佰元（按係銀元，銀元佰元折
    算新臺幣為玖佰元）折算壹日，減為有期徒刑月，如易科
    罰金，以佰元（按係銀元，銀元佰元折算新臺幣為玖佰
    元）折算壹日，緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○於民國93年5 月起至95年1 月30日止，受僱於原址設
    在桃園縣桃園市○○路○段286 號7 樓之「洛桑國際美學顧
    問股份有限公司」（下稱洛桑公司），先後擔任執行長及總
    經理之職務，負責聘僱醫師及行政管理工作，其明知未取得
    合法醫師資格，不得擅自執行脈衝光治療等醫療業務，竟於
    94年5 月11日某時，在洛桑公司位於桃園縣桃園市○○路85
    號10樓之美容中心內，擅自為甲○○執行「脈衝光除毛」之
    醫療業務行為（按該儀器未扣案，乏確據證明尚屬存在），
    嗣因乙○○執行儀器不當，致甲○○雙腿下肢部位起水泡後
    ，甲○○向桃園縣政府消費者服務中心提出申訴，始為桃園
    縣政府衛生局查悉上情。
三、附記事項：
    被告本件犯行之犯罪時間，在96年4 月24日之前，所犯為醫
    師法第28條前段之罪，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款規定之減刑條件，爰減其宣告刑二分之
    一。
四、處罰條文：
    醫師法第28條前段，修正後刑法第2 條第1 項前段、第74條
    第1 項第1 款，修正前刑法第11條前段、第41條第1 項前段
    ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                        刑事庭      法  官  曾家貽
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
醫師法第28條：
未取得合法醫師資格，擅自執行醫療業務者，處6 個月以上5 年
以下有期徒刑，得併科新臺幣30萬元以上150 萬元以下罰金，其
所使用之藥械沒收之。但合於下列情形之一者，不罰：
一、在中央主管機關認可之醫療機構，於醫師指導下實習之醫學
    院、校學生或畢業生。
二、在醫療機構於醫師指示下之護理人員、助產人員或其他醫事
    人員。
三、合於第11條第1項但書規定。
四、臨時施行急救。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
