【裁判字號】    97,聲,406
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第406號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上聲請人聲請沒收違禁物案件（97年度聲沒字第57號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（毛重０‧二公克，取樣０‧０二
０公克鑑析用罄，人工鑑別編號：000000000號）、第
一級毒品海洛因壹包（淨重三．六四公克，空包裝重０．二八公
克，人工鑑別編號：000000000號），均沒收銷燬。
    理  由
一、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第十八條第一項前段定有明文。次按違禁物得單獨宣告
    沒收，且違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之。
二、本件聲請意旨略以：（如附件）
三、查本案被告甲○○（前曾冒用「廖文瑛」之名）係違反毒品
    危害防制條例案件，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以九
    十六年度偵緝字第一二四三號不起訴處分確定，有該件不起
    訴處分書正本一件在卷足證，惟本案被告所分別持有之扣案
    如主文所示毒品確均為第一級毒品海洛因，有法務部調查局
    鑑定書及台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告各一
    件附卷足查。海洛因屬毒品危害防制條例第二條第二項第一
    款所規定之第一級毒品，為法律上禁止持有之違禁物。再按
    本條例對於查獲之毒品及專供施用毒品之器具，規定有不問
    屬於犯人與否，均「沒收銷燬之」的義務沒收明文，業經前
    述，相較於刑法第三十八條僅有關於「沒收」之規定，前者
    尚有須銷燬之規定，且後者係得沒收之規定，非屬義務沒收
    ，是前者為特別規定，甚為明顯，依特別法優於普通法之適
    用法律原則，本案分別查扣如主文所示之海洛因各一包，依
    毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規定，沒收銷燬之
    。
四、聲請人所請應予准許，爰依前述規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日
                           臺灣桃園地方法院刑事第六庭
                               法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  李玉華
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
附件：聲請書一件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
