【裁判字號】    97,審簡,13
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          97年度審簡字第13號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第27359
號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常
審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前於民國89年及91年間因竊盜案件，經臺灣高等法院
    以90年度上易字第2831號、91年度上易字第3043號判決分別
    判處有期徒刑1年8月、10月確定，嗣經該院以92年度聲字第
    391 號裁定應執行有期徒刑2年4月確定，復於92年間因竊盜
    案件，經臺灣臺北地方法院以92年度易字第1052號、92年度
    易字第1899號判決分別判處有期徒刑1年2月、10月確定，嗣
    經該院以92年度聲字第2041號裁定應執行有期徒刑1 年10月
    確定，上揭二應執行刑接續執行，甫於95年1月6日縮刑假釋
    出監，於95年3 月10日縮刑期滿，假釋未經撤銷而視為執行
    完畢。詎仍不知悔改，意圖為自己不法所有，於96年6月2日
    日間某時，侵入桃園縣桃園市鎮○街85之2 號3 樓甲○○之
    住處，竊取甲○○所有之鑽戒1 只、手鍊1 條、腳鍊1 條、
    藍寶石鑽戒1 只、紅寶石鑽戒1 只、金戒指1 只、金項鍊2
    條、金墜子3 個、圓玉墜1 只、玉手鐲1 個、浪琴錶1 只、
    寶格麗男錶1 只、NOKIA6300 型行動電話1 具得手。嗣經甲
    ○○報警處理，為警方在現場採得指紋，經送比對鑑定後而
    循線查獲。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查時均坦承不諱
    ，核與證人即被害人甲○○於警詢時證述其財物遭竊之情節
    相符，且警方進行現場指紋採集，於大門地板上所置皮包內
    之存簿塑膠套所採到之可疑指紋，經送比對，結果與被告右
    拇指指紋相符，此有內政部警政署刑事警察局96年7 月31日
    刑紋字第0960115061號鑑驗書1 份附卷可稽，並有搜索扣押
    筆錄2份、被告出具予松隆珠寶銀樓之切結書2紙、現場照片
    6 張等件在卷可佐，足認被告之任意性自白與事實相符，應
    堪採信。本件事證明確，被告竊盜犯行堪以認定，應依法論
    科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    有事實欄所載之犯罪及科刑執行情形，有臺灣高等法院被告
    全國前案記錄表足憑，其於5 年內再犯本案有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告有多次竊盜前案
    記錄，素行不佳，竊取被害人財物之價值非微、所生損害、
    犯後坦承犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第320 條第1
    項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日
                      刑事庭  法  官  江振義
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
