【裁判字號】    97,桃簡,225
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第225號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第29870 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○與甲○○○係鄰居，因乙○○認甲○○○屢次對其口
    出惡言而心生不滿，竟基於傷害人身體之犯意，於民國96年
    11月15日上午8 時30分許，前往桃園縣蘆竹鄉大華村9 鄰建
    國19村17號甲○○○住處，欲找甲○○○家人管束甲○○○
    之行為，而甲○○○不肯讓乙○○進入上址住處，乙○○遂
    徒手頂住甲○○○胸口，並推甲○○○撞擊牆壁，或以掐推
    甲○○○脖子，及將甲○○○摔倒在地，使甲○○○受有頭
    部、右上臂及軀幹等多處挫傷之傷害。
二、案經被害人甲○○○訴由桃園縣政府警察局大園分局報告臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、經查被告乙○○於警詢自白其因生氣而推了告訴人甲○○○
    一下，甲○○○重心不穩而跌倒在地；嗣於檢察官偵訊時則
    自承其有用手頂住甲○○○胸口，並要推開告訴人甲○○○
    ，告訴人有倒在地上等情不諱，核與告訴人甲○○○迭於警
    詢及檢察官偵訊中指述遭被告徒手頂住胸口、推撞牆壁及摔
    倒在地而受傷等諸情節均大致相符，並有告訴人提出之驗傷
    診斷書1 紙及受傷照片3 張在卷足參，堪認告訴人之指訴洵
    非子虛，被告傷害犯行事證已明。至被告雖辯稱：未傷害告
    訴人，係告訴人重心不穩跌倒在地，伊不瞭解告訴人為何受
    傷云云。惟細繹上開驗傷診斷書及受傷照片，顯示告訴人頭
    部、脖子、右上臂及右膝等部位均受有挫傷，衡此情狀，應
    非僅單純重心不穩而跌倒所致，堪徵被告上開所陳未能盡實
    ，為避重就輕之虛詞，不足採信。事證明確，被告犯行堪以
    認定，應予依法論科。
二、核被告乙○○所為係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰審
    酌被告細故傷害告訴人之動機、手段，告訴人所受傷害之程
    度，犯罪時所受之刺激及其品性、生活狀況、智識程度，部
    分否認之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第277 條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第七庭法  官  蕭 世 昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  林 宣 宇
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第277 條第1項（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
