【裁判字號】    97,聲減,207
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            97年度聲減字第207號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，已經判決罪刑
確定，聲請人聲請減刑及定應執行刑（97年度聲減字第113 號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪均減刑如附表所載，應執行有期徒刑
肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○前所犯恐嚇、槍砲彈藥刀械管制條例、殺人
    未遂等案件，經本院以95年度訴字第1634號判決，分別判處
    有期徒刑5 月、3 月、7 年，並定應執行有期徒刑7 年6 月
    ，上訴後，經受刑人撤回恐嚇及槍砲彈藥刀械管制條例案件
    而確定在案（即附表編號1 、2） 。
二、茲檢察官以受刑人所犯如附表所示之罪，其犯罪時間，均在
    民國96年4 月24日以前，悉合於減刑條件，聲請均予以減刑
    並定其應執行刑。
三、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第8 條第1 項、第10條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、修
    正前刑法第41條第1 項前段、第51條第5 款，刪除前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                        刑事第六庭    法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  林宣宇
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
