【裁判字號】    97,聲減,118
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第118號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯竊盜等罪，均減刑，詳如附表所載，如易科罰金，均
以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑貳月又拾伍日，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所示等罪，經判處
    如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，均在中
    華民國96年4 月24日以前，所犯如附表所示等罪，悉合於減
    刑條件，聲請予以減刑，並定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條、第10條第2
    項，刑法第41條第1 項前段、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    29     日
                  刑事第一庭    法  官  王耀興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉晨輝
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
