【裁判字號】    97,聲減,42
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲減字第42號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因公共危險案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（96年度聲減字第10778 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，減
為罰金新臺幣參萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國96年3 月20日犯刑法第185 條之3
    之服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，經本院
    以96年度桃交簡字第2005號判決（偵查案號：臺灣桃園地方
    法院檢察署96年度偵字第10470 號）科罰金新臺幣6 萬元確
    定在案。茲檢察官以其犯罪時間在96年4 月24日以前，所犯
    上開罪名合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，刑法第42條第3
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2   月     29     日
                    刑事第六庭  法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林宣宇
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
