【裁判字號】    97,聲減,264
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第264號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因賭博案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑(
聲請案號：97年聲減字第168號)， 本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯賭博罪，減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以銀元
佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○於民國95年6 月15日犯賭博罪，經本院以96年
    易字第294 號判決判處有期徒刑2 月，如易科罰金，以銀元
    300 元即新台幣900 元折算1 日，於96年4 月30日判決確定
    。
二、茲檢察官以受刑人上開犯罪時間，在中華民國96年4 月24日
    以前，所犯刑法第268 條之罪，合於減刑條件，聲請予以減
    刑，經核並無不符，應依中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款規定，就所宣告之刑減刑2 分之1 ，並依
    同條例第9條規定諭知易科罰金之折算標準。
三、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    8 條第1 項、第9 條，修正前刑法第41條第1 項前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第四庭    法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
