【裁判字號】    97,聲,399
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第399號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因竊盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因竊盜案件，經本院訊問後，認被告涉犯刑
    法第三百二十一條加重竊盜罪，犯罪嫌疑重大，經通緝到案
    ，有逃亡之虞，非予羈押，顯難進行審判、執行，且多次為
    加重竊盜犯行，有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞，而
    有羈押之必要，即有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款及第
    101 條之1 第1 項第5 款之情形，於民國97年2 月2 日執行
    羈押在案。
二、聲請意旨略以：被告未收到法院傳票，亦未知悉遭受通緝，
    目前在外工作，有正當職業，絕無逃亡之意圖及反覆實施同
    一犯罪之虞，被告為單親家庭，家中經濟由被告負擔，擔心
    母親無人照顧，為此特請具保停止羈押。
三、經查，本院於96年7 月26日審判期日當庭諭知下次庭期為96
    年8 月16日，並告知被告下次自行到庭，惟被告嗣後多次庭
    期均未到庭，今經通緝到案，顯有逃亡之虞，且本院認被告
    多次與共同正犯林文正為加重竊盜犯行之罪嫌重大，有事實
    足認為有反覆實施同一犯罪之虞，羈押原因仍然存在，不能
    因具保而使之消滅，又聲請人聲請之原因，亦與刑事訴訟法
    第114 條各款所定情形無一相符，聲請人聲請具保停止羈押
    ，自難准許，應予駁回。特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                      刑事第一庭法  官  王耀興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉晨輝
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
