【裁判字號】    96,審易,860
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             96年度審易字第860號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第5668號），嗣被告於準備程序進行中為有罪之陳述
，經檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月又拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯係刑事訴訟法第376 條第1 款最重本刑
    為三年以下有期徒刑之罪，其於準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，爰依刑事訴訟法第284 條之1 規定獨任進行審判
    程序。
二、被告甲○○前有違反毒品危害防制條例、竊盜等前科，其中
    於民國94年間，因違反毒品危害防制條例案件，經本院以94
    年度壢簡字第806 號判決判處有期徒刑3 月確定，於94年8
    月23日易科罰金執行完畢（構成累犯）。
三、另被告前於89年間因施用毒品案件，經本院以90年度毒聲字
    第395 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於
    90年5 月8 日執行完畢釋放，並經臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官於90年5 月7 日以89年度毒偵字第5509號為不起訴處
    分確定。嗣後又於上揭觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內之94
    年間，再犯施用毒品案件，經本院以94年度壢簡字第806 號
    判決判處有期徒刑3 月確定。詎仍未戒除毒癮，明知安非他
    命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所規定之第二級
    毒品，不得施用、持有，竟基於施用第二級毒品之犯意，於
    96年9 月7 日某時，在桃園縣中壢市○○里○○鄰○○街40號
    住處，以玻璃球吸食器吸食之方式施用第二級毒品安非他命
    1 次。嗣於96年9 月8 日為臺灣桃園女子監獄執行新收人犯
    入監抽驗尿液後呈安非他命陽性反應，始悉上情。案經臺灣
    桃園女子監獄函請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後起
    訴。
四、證據名稱：
  (一)被告於本院準備程序中之自白。
  (二)昭信科技顧問股份有限公司濫用藥物尿液檢體檢驗報告暨臺
    灣桃園女子監獄新收收容人採尿登記簿所載之收容人編號對
    照表各1 紙附卷可稽。
五、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：就其施用第二級毒品部分，被告願受科刑
    範圍為有期徒刑3 月又15日。經查，上開協商合意並無刑事
    訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依
    協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍
    內為協商判決，合予敘明。
六、應適用之法條：刑事訴訟法第284 條之1 、第455 條之4 第
    2 項、第455 條之8 ，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
七、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
八、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2   月     29     日
                  刑事庭    法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    97    年    3   月     3      日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
