【裁判字號】    96,壢交簡,3561
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      96年度壢交簡字第3561號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
96年度偵字第20686號），本院判決如下︰
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處拘役伍拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○平日以駕駛營業大客車為業，為從事業務之人，於民
    國96年5 月24日下午6 時35分許，駕駛車號081-FA號營業大
    客車，沿桃園縣龍潭鄉○○路由關西往交流道方向行駛，行
    經桃園縣龍潭鄉○○路與健行路口時，應注意汽車行駛時，
    駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依
    當時情形，又無不能注意之情事，竟疏未注意車前狀況，致
    擦撞同向前方欲左轉由乙○○騎乘之車號MF7-526 號重型機
    車，致乙○○人車倒地受有右側第5 、7 肋骨骨折併血胸、
    左肩峰尾端閉鎖性骨折、右肺腫瘤及菌血症等傷害。案經乙
    ○○訴由桃園縣政府警察局龍潭分局報請臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○矢口否認有上揭犯行，辯稱伊看到告訴人乙
    ○○的機車時，已煞不住車云云。惟查，上揭事實，業據告
    訴人於警詢及本署偵訊中指訴綦詳，並有道路交通事故現場
    圖、調查報告表及照片附卷可稽。按汽車行駛時，駕駛人應
    注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，道路交通安全
    規則第94條第3 項訂有明文，被告為汽車駕駛人，自應加注
    意，且當時並無不能注意情事，竟疏未注意，致擦撞告訴人
    騎乘之機車，顯有過失。又本件車禍業經送臺灣省桃園縣區
    車輛行車事故鑑定委員會及臺灣省車輛行車事故覆議鑑定委
    員會鑑定結果，均認被告有肇事因素等情，有臺灣省桃園縣
    區車輛行車事故鑑定意見書及臺灣省車輛行車事故覆議鑑定
    委員會函各1 份附卷可稽，亦足認被告有過失。又告訴人因
    本件車禍受傷，有壢新醫院診斷證明書在卷可稽，與一般社
    會通念尚無相違，足認與被告之過失行為間，具有相當因果
    關係，被告犯嫌洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過
    失傷害罪。被告於車禍發生後，過失傷害犯行未為有追訴權
    限機關公務員發覺前，即對到場處理車禍事故之警員表示其
    為肇事小客車駕駛人，自首而受裁判之事實，有桃園縣政府
    警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表一份在卷可稽，
    依刑法第62條前段規定，得減輕其刑。爰審酌被告之過失程
    度，告訴人變換車道未讓直行車先行亦與有過失，告訴人甲
    ○○所受之右側第5 、7 肋骨骨折併血胸、左肩峰尾端閉鎖
    性骨折、右肺腫瘤及菌血症等傷害，傷害非輕，車禍發生後
    被告雖有意與告訴人和解，然因雙方對賠償金額之認知有差
    距，而仍未能達成民事和解賠償損害等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第284 條
    第2 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97  年    2     月    29      日
                        交通法庭  法  官  宣玉華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  楊郁馨
中    華    民    國    97  年    2     月    29      日
附錄本案論罪科刑之法條
中華民國刑法第284 條（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
