【裁判字號】    97,桃交簡,518
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       97年度桃交簡字第518號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第29942號），本院判決如下:
    主  文
陳森松因服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、證據被告於警訊時對於前開酒後騎乘機車之事時坦承不諱，
    而其為警臨檢時經警施以酒測結果，發現吐氣中酒精濃度為
    每公升0.66毫克 (MG／L)等情，有桃園縣政府警察局道路交
    通事故當事人酒精測定紀錄表1 紙可憑，參以被告為警攔檢
    時，員警觀察伊對員警指揮及交通號誌無反應或遲緩，駕駛
    判斷力欠佳，訊問過程有多話等情事，且其並未通過生理協
    調平衡檢測等情，有偵查卷所附刑法185 之3 案件測試觀察
    紀錄表及桃園縣政府警察局對汽車駕駛人實施酒後生理協調
    平衡檢測紀錄卡各1 紙可證，堪認被告當時確已因酒精作用
    ，而影響其正常駕駛能力，其酒醉駕車顯已達不能安全駕駛
    之程度。綜上所述，本案是證已臻明確，被告之犯行堪以認
    定。
三、按刑法第185 條之3 之規定業於97年1 月2 日修正公布，並
    於同年1 月4 日施行。而修正前刑法第185 條之3 規定：「
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或3 萬
    元以下罰金。」（依刑法第1 條之1 第1 項、第2 項但書規
    定提高三倍，故為新臺幣9 萬元），即刑法第185 條之3 之
    罰金刑由修正前之科新臺幣9 萬元以下罰金，修正後為科或
    併科新臺幣15萬元以下罰金；本件被告行為後法律有變更，
    比較行為時法與裁判時法之結果，以行為時法有利於被告，
    依刑法第2 條第1 項前段規定，應適用行為時之修正前刑法
    第185 條之3 之規定處罰。
四、核被告所為，係犯修正前刑法第185 之3 服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌酒精成分對
    人之意識、控制能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週
    遭事務之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，因而酒後駕駛車
    輛，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性。被
    告明知上情，既漠視自己安危，更罔顧公眾行之安全，於服
    用酒類後，酒後吐氣中酒精濃度達每公升0.66毫克，已處於
    不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍騎乘機車上路，於他
    人之生命安全危害非輕，且被告曾於90年度間因公共危險罪
    ，經本院以90年度桃交簡字1371號判處罰金28,000元確定，
    詎不知悔悟，又為本件犯行，且其一再漠視自我及他人生命
    財產安全，確有未是，惟念其犯罪後坦承犯行，態度良好等
    情，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    第454 條第2 項，修正前刑法第185之3，刑法第2 條第1 項
    前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項前
    段、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日，以書狀敘述
    理由(須附繕本)，向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                          交通法庭  法  官卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官伍幸怡
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
本案論罪科刑法條:
修正前中華民國刑法第185 條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
