【裁判字號】    97,審訴,105
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審訴字第105號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年2 月29
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之海
    洛因殘渣袋只，沒收銷燬之；又施用第二級毒品，累犯，
    處有期徒刑柒月，扣案之甲基安非他命殘渣袋只均沒收銷
    燬之，玻璃球吸食器貳組、塑膠杓子貳支、鐵製杓子壹支均
    沒收；應執行有期徒刑拾月，扣案之海洛因殘渣袋只、甲
    基安非他命殘渣袋只均沒收銷燬之，玻璃球吸食器貳組、
    塑膠杓子貳支、鐵製杓子壹支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國89年間因施用毒品案件，經本院以89年度少
    調字第405 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向
    ，於89年5 月4 日釋放出所，並經本院以89年度少調字第40
    5 號裁定不付審理；復於同年間因施用毒品案件，經本院以
    89年度少調字第785 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品傾向，經本院以89年度少調字第785 號裁定送強制戒治
    ，嗣經本院以89年度少調字第785 號裁定停止戒治併付保護
    管束出所，於90年8 月20日保護管束期滿未經撤銷而視為執
    行完畢；又於94年間因違反職役職責案件，經國防部北部地
    方軍事法院以94年度信審字第252 號判處有期徒刑6 月，上
    訴後，經國防部高等軍事法院以94年度法仁判字第149 號撤
    銷原判決，改判處有期徒刑6 月，上訴後，經臺灣高等法院
    以95年度軍上字第3 號判決駁回上訴確定；另於同年間因施
    用毒品案件，經國防部北部地方軍事法院以94年度信審字第
    319 號判處有期徒刑10月確定，2 案經國防部北部地方軍事
    法院以95年度聲字第22號裁定應執行有期徒刑1 年4 月確定
    ，甫於95年12月28日執行完畢（於本案構成累犯）。詎仍不
    知悛悔，復分別基於施用第一、二級毒品之犯意，於96年7
    月30日某時許，在桃園縣龜山鄉友人住處，施用第二級毒品
    甲基安非他命1 次，另於96年8 月2 日下午3 時10分為警採
    尿時起回溯26小時內某時，在臺灣地區某不詳處所，施用第
    一級毒品海洛因1 次。嗣為警於96年8 月2 日上午11時40分
    許，在桃園縣龜山鄉○○路○ 段1174號前查獲，並扣得海洛
    因殘渣袋3 只、甲基安非他命殘渣袋3 只、玻璃球吸食器2
    組、塑膠杓子2 支及鐵製杓子1 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第
    51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日
                        刑事庭    法  官  江振義
                                  書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
