【裁判字號】    97,壢簡,210
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第210號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
96年度撤緩偵字第243號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人意圖避免教育召集，居住處所遷移，無故不依規
定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑壹月
，如易科罰金以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載(如附件)。
二、被告行為後法律有變更，關於刑法易科罰金之折算標準，由
    修正前刑法第41條第1 項前段規定（得以銀元1 元以上3 元
    以下折算1 日），並依修正前罰金罰緩提高標準條例第2條
    規定提高100 倍為銀元100 元以上300 元以下（即新台幣
    300 元以上900 元以下）折算1 日，修正後刑法第41條第1
    項前段則修正為得以新台幣1000元、2000元或3000元折算1
    日（裁判時罰金罰鍰提高標準條例第2 條並已刪除）；比較
    行為時法與裁判時法，以行為時法有利於被告，依修正後刑
    法第2 條第1 項前段之規定，適用行為時刑法。
三、核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第10條第3 項、第1項
    第3 款之罪，應依同條例第6 條第1 項規定論處。爰審酌被
    告之品行、素行、犯罪之動機、所生危害及犯罪後之態度等
    一切情狀，量處如文所示之刑，並依修正前刑法第41條第1
    項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，諭知易
    科罰金之折算標準。又被告行為後，中華民國96年罪犯減刑
    條例於96年7 月16日生效施行，其犯本罪之時在96年4 月24
    日以前，爰依該條例第2 條第1 項第3 款，減其宣告刑二分
    之一。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，妨害
    兵役治罪條例第10條第1 項第3 款、第3 項、第6 條第1 項
    ，修正後刑法第2 條第1 項前段、第11條前段、修正前刑法
    第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97  年    2   月      29       日
                  刑事第五庭  法  官  潘  政  宏
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                              書記官  何  伊  羚
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
附錄論罪科刑依據之法條：
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣 9 萬元以下罰金：
一  離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二  拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第 3 款之罪者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或科
新臺幣 3 萬元以下罰金。
後備軍人犯第 1 項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第5 條或第6 條科刑。
妨害兵役治罪條例第6條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處 3 年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二  毀傷身體者。
三  拒絕接受召集令者。
四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
五  使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第 1 款至
第3 款及第5 款行為之一者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣9 萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第 1 項之罪者，處 3 年以
下有期徒刑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
