【裁判字號】    97,家簡,1
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    履行遺產分割協議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               97年度家簡字第1號
原      告  戊○○
訴訟代理人  陳萬發律師
被      告  丙○○
被      告  甲○○
被      告  乙○○
被      告  丁○○○
上列當事人間請求履行遺產分割協議事件，於中華民國97年2 月
15日言詞辯論終結，本院判決如下：
    主  文
兩造所有坐落桃園縣楊梅鎮○○段第288 地號、地目建、面積1,
172 平方公尺、權利範圍公同共有16分之1 土地准依附表「請求
判決分配比例」欄內所示之比例為分別共有之分割登記。
訴訟費用由被告丁○○○負擔新台幣1,260 元；被告丙○○、甲
○○、乙○○各負擔新台幣420 元；其餘新台幣2,550 元由原告
負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    被告丁○○○等四人經合法通知均未於言詞辯論期日到場，
    經查均無民事訴訟法第386 條所列各款情形之一，爰依原告
    之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張略以：
    (一)、原告戊○○、原告的姊姊王楊河妹、原告的妹妹丁○○
        ○等三人，共同於民國82年9 月2 日簽立和解書，就三
        人之父母所留遺產，以該和解書作為對遺產之分割協議
        約定，約定由原告繼承父母遺產的一半即2 分之1 ，王
        楊河妹繼承父母遺產的4 分之1 ，丁○○○亦繼承父母
        遺產的4 分之1 。
    (二)、原告先前本已就母親楊葉足妹所遺全部遺產（共12筆土
        地）訴請分割，其中11筆土地業經鈞院以92年度家訴字
        第100 號判決准予依原協議內容為分別共有之分割確定
        ，而另筆即坐落桃園縣楊梅鎮○○段第288 地號土地，
        因漏未辦理「公同共有」之登記，致鈞院認此與最高法
        院85年度台上字第1873號判決意旨不符而予駁回在案，
        嗣該筆土地業已辦妥「公同共有」登記完畢。
    (三)、原告與原告之姊姊王楊河妹、原告的妹妹丁○○○等三
        人之母親楊葉足妹，於民國73年10月18日死亡，而原告
        的姊姊王楊河妹亦於民國94年2 月27日往生，其繼承人
        丙○○、甲○○、乙○○等三人亦已為公同共有之繼承
        登記，是原告之母親楊葉足妹所遺坐落桃園縣楊梅鎮○
        ○段第288 地號土地，即為原告、原告之妹妹丁○○○
        以及丙○○、甲○○、乙○○等人公同共有，因其餘繼
        承人仍不願履行依和解書所約定之方法為分割，爰提起
        本訴，請求判決被告應依附表「請求判決分配比例」欄
        所示之比例為分別共有之分割登記。並出和解書影本、
        本院92年度家訴字第100 號民事判決暨確定證明書影本
        、戶籍謄本影本以及坐落桃園縣楊梅鎮○○段第288 地
        號土地登記簿謄本等為證。
三、被告丁○○○等四人均未於言詞辯論期日到庭，亦均未提出
    任何書狀為聲明及陳述。
四、得心證之理由：
    (一)、本件原告起訴主張原告、原告之姊姊王楊河妹及原告之
        妹妹丁○○○等三人均為被繼承人楊葉足妹之子女，另
        丙○○、甲○○、乙○○等三人則均為王楊河妹之子女
        。而楊葉足妹於民國73年10月18日死亡，王楊河妹亦於
        民國94年2 月27日死亡，是原告、被告丙○○、甲○○
        、乙○○及丁○○○等人均為被繼承人楊葉足妹之繼承
        人，而原告、原告之姊姊王楊河妹及原告之妹妹丁○○
        ○等三人就如何繼承遺產乙節已達成協議，並於民國82
        年9 月2 日簽立和解書等情，已據原告提出和解書、本
        院92年度家訴字第100 號民事判決暨確定證明書、戶籍
        謄本等影本以及坐落桃園縣楊梅鎮○○段第288 地號土
        地登記簿謄本等為證，被告丁○○○等四人經合法通知
        均未到場抗辯，亦均未提出任何書狀為否認或作有利於
        己之陳述，是依上列證據，堪信原告之主張為真實。
    (二)、按繼承人得隨時請求分割遺產。但法律另有規定或契約
        另有訂定者，不在此限，此民法第1164條定有明文。又
        民法第1164條所指之分割，非不得由各繼承人依協議方
        法為之，苟各繼承人已依協議為分割，除又同意重分外
        ，殊不許任何共有人再行主張分割（最高法院54年台上
        字第2664號判例意旨參照）。本件原告與王楊河妹、丁
        ○○○等三人共同繼承被繼承人楊葉足妹之遺產，並於
        民國82年9 月2 日就如何繼承達成協議，而丙○○、甲
        ○○、乙○○等三人均為王楊河妹之繼承人，自應繼受
        該協議之權利義務關係，故原告依分割請求權之法律關
        係，請求被告履行該如何為繼承之協議，且其分割方法
        為依附表「請求判決分配比例」欄內所示之比例為分別
        共有之登記，於法有據，應准許之。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第80條之1 、第85條第1 項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                        家事法庭法  官  鄭新後
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於本判決送達後20日內向本院提出上訴狀（
須按他造人數提出繕本並繳納第2 審裁判費），上訴於台灣高等
法院。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  吳宏明
●附表：
┌─────┬──┬───┬────┬──────┬────────┐
│ 土地坐落 │地目│ 面積 │權利範圍│目前登記情形│請求判決分配比例│
├─────┼──┼───┼────┼──────┼────────┤
│桃園縣楊梅│ 建 │1,172 │公同共有│戊○○、湯楊│戊○○   32分之1│
│鎮○○段第│    │平方公│16分之 1│秋妹、丙○○│丁○○○ 64分之1│
│288 地號  │    │尺    │        │、甲○○、王│丙○○  192分之1│
│          │    │      │        │振福（5 人）│甲○○  192分之1│
│          │    │      │        │公同共有16分│乙○○  192分之1│
│          │    │      │        │之1         │（分別共有）    │
└─────┴──┴───┴────┴──────┴────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
