【裁判字號】    97,除,85
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定          九十七年度除字第八五號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請除權判決事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請人陳稱：聲請人因遺失附表所示之支票，業經鈞院
    以九十六年度催字第八一Ｏ號裁定公示催告在案，茲因申報
    期間已經屆滿無人主張權利，為此聲請判決宣告該支票無效
    云云。
二、按票據喪失時，票據權利人得為止付之通知。但應於提出止
    付通知後五日內，向付款人提出已為聲請公示催告之證明並
    票據法第十八條第一項定有明文。是以，得依民事訴訟第五
    百三十九條聲請進行公示催告程序，並進而為聲請除權判決
    者，應以票據權利人為限。本件聲請人於本院九十七年二月
    二十五日行言詞辯論程序時自承系爭支票係訴外人陳育城於
    完成票據應載事項後，以郵寄方式寄送予伊所任職之琴觀股
    份有限公司（下稱琴觀公司），而琴觀公司收受後不慎遺失
    系爭支票等語，準此，聲請人既非附表所示系爭支票之權利
    人，其所為公示催告聲請及本件除權判決之聲請，均與法未
    合，應予駁回。
三、爰依民事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中   華   民   國   九十七   年    二    月  二十九   日
                       民事第四庭  法  官  石有為
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣壹仟元。
                                   書記官  劉寶霞
中   華   民   國   九十七   年    二    月  二十九   日
┌──────────────────────────────┐
│附表                                                        │
├──┬───┬──────┬────┬─────┬─────┤
│編號│發票人│付款人      │發票日  │票面金額  │支票號碼  │
│    │      │            │        │（新臺幣）│          │
├──┼───┼──────┼────┼─────┼─────┤
│ 一 │陳育城│新竹國際商業│96年2月 │2,155     │AA0000000 │
│    │      │銀行瑞豐分行│28日    │          │          │
└──┴───┴──────┴────┴─────┴─────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
