【裁判字號】    97,審自,2
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               97年度審自字第2號
自  訴  人  乙○○
被      告  丙○○
上被告因詐欺案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
      主  文
本件自訴不受理。
      理  由
一、自訴意旨（略以）：被告丙○○於民國94年12月間，明知其
    財務狀況已陷入困境，竟偽稱其經營良好，然需新臺幣15萬
    元整周轉，商請自訴人乙○○幫忙，同時願意開給支票及商
    業本票各一紙予自訴人，使自訴人信以為真如數借予，詎前
    開支票屆時未兌現而退票，商業本票部分被告則置之不理；
    後經調解，被告僅願出具切結書保證分期償還，然仍置之不
    理而不知去向，被告甲○○顯有詐欺之嫌云云。
二、按提起自訴，自訴狀應按被告之人數提出繕本。刑事訴訟法
    第320 條第4 項定有明文，此乃法定必備之程式。復按自訴
    之提起應委任律師行之，自訴人未委任代理人，法院應定期
    間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭知不受理
    之判決，刑事訴訟法第319 條第2 項、第329 條第2 項亦有
    明文。
三、查自訴人乙○○提起本件自訴，未按被告之人數提出自訴狀
    繕本，已有違自訴之必備程式；又未委任律師為代理人，均
    經本院於97年1 月28日，依刑事訴訟法第329 條第2 項、第
    343 條、第273 條第6 項之規定，裁定命自訴人於10日內補
    正，且前開裁定已於97年2 月5 日送達自訴人收受，此有本
    院97年度審自字第2 號裁定及送達證書各一份在卷可稽，而
    自訴人迄今仍未補正上開事項，且未委任律師為代理人，其
    自訴程序自屬違背法律規定，揆諸前開說明，爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第329 條第2 項、第343 條、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    29    日
                  刑事庭  審判長法  官  江振義
                                法  官  曾家貽
                                法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    3     月    3    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
