【裁判字號】    97,審簡,24
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          97年度審簡字第24號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第5648號），被告自白犯罪，檢察官於本院審理中聲請改
以簡易處刑，爰不經通常程序審理，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院於民國95年1 月25日以94
    年度壢簡字第2080號判處有期徒刑6 月確定，甫於96年2 月
    28日縮刑期滿執行完畢。又前因施用毒品案件，經本院以87
    年度毒聲字第553 號裁定送觀察、勒戒後，因有繼續施用傾
    向，復經本院以87年度毒聲字第3201號裁定強制戒治，嗣經
    本院以88年度毒聲字第2330號裁定停止戒治、88年度毒聲字
    第5917號裁定撤銷停止戒治令入戒治處所施以強制戒治，於
    90年1 月20日戒治期滿執行完畢，並經臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官於90年10月30日以90年度戒偵字第989 號為不起
    訴處分確定；復因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第
    1322號裁定強制戒治，於92年8 月26日入所戒治，嗣因毒品
    危害防制條例修正，於93年1 月9 日免予戒治出所（本次戒
    治療程尚不能認為執行完畢），並由本院於93年2 月9 日以
    92 年 度壢簡字第1432號判處有期徒刑5 月確定。復於94年
    間因施用毒品案件，經本院於94年5 月5 日以94年度桃簡字
    第668 號判處有期徒刑5 月確定。詎猶不知悔改，於強制戒
    治執行完畢5 年後，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，於96年10月2 日上午11時許，在桃園縣中壢市○○○
    路○ 段230 巷6 號13樓之1 內，施用第二級毒品甲基安非他
    命，嗣於同日下午4 時30分許，在上址為警查獲，並扣得玻
    璃球吸食器1 個。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及檢察官偵查中均坦
    承不諱，且其為警查獲後所採集之尿液經送驗後，確呈安非
    他命類陽性反應，此有台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物
    尿液檢驗報告1紙在卷可稽，足認被告自白與事實相符，本
    件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、按毒品危害防制條例於92年7 月9 日修正公布，自93年1 月
    9 日施行，而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5 年後
    再犯」2 種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。倘
    被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（或第
    3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強
    制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯」之
    規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實
    施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條例
    第10條處罰（最高法院95年度第7 次刑事庭會議決議參照）
    。經查，本件被告於前案觀察、勒戒執行完畢後5 年內，即
    再犯施用毒品案件，經本院分別於93年2 月9 日以92年度壢
    簡字第1432 號 判處有期徒刑5 月確定、94年5 月5 日以94
    年度桃簡字第668 號判處有期徒刑5 月確定，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷足憑，是本件被告施用毒品犯行雖已
    在前案強制戒治執行完畢5 年後，依上開說明，自應追訴處
    罰。
四、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。又被告持有第二級毒品之低度行為，為
    施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告有事實
    欄所載之科刑執行資料，此有卷附臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可查，其受有期徒刑之執行完畢後5 年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    規定加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、方法、其前經觀察
    、勒戒及強制戒治後，再施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    行，戕害己身，顯無悔改之意，惟犯後坦承犯行，態度良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。扣案之吸食器1 個，被告於警詢、檢察官偵查中均堅
    稱係其朋友所有，復無其他證據證明為被告所有，又非違禁
    物，爰不諭知沒收，併予敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，毒品危害防制條例
    第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年     2    月    29   日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    3    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項規定：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
