【裁判字號】    96,小上,114
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    給付管理費
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             96年度小上字第114號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  新象社區管理委員會
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付管理費事件，上訴人對於中華民國96年10
月29日本院中壢簡易庭96年度壢小字第1667號第一審民事小額判
決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新台幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    事實及理由
一、按對於小額程序第一審裁判之上訴或抗告，非以其違背法令
    為理由，不得為之；上訴狀內應記載上訴理由，表明下列各
    款事項：(一)原判決所違背之法令及其具體內容。(二)依訴訟資
    料可認為原判決有違背法令之具體事實，民事訴訟法第436
    條之24第2 項、第436 條之25分別定有明文。是對於小額程
    序之第一審裁判提起上訴時，如上訴論旨並未具體指出原審
    認定事實有如何違反法令情事，更未具體指明其所違反法令
    之條項或其內容，自不得謂已合法表明上訴理由，其上訴難
    認為合法（最高法院70年度台上字第720 號判例意旨參照）
    ，而屬上訴不合程式，第二審法院應依同法第436 條之32第
    2 項準用同法第444 條第1 項以裁定駁回之（最高法院72年
    度台聲字第113 號裁判意旨參照）。而當事人提起上訴，如
    依民事訴訟法第468 條規定，以小額程序之第一審判決有不
    適用法規或適用法規不當為理由時，其上訴狀或理由狀應有
    具體之指摘，表明原判決所違背之法令及其具體內容，以及
    依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實，並揭示該
    法規之條項或其內容，若係成文法以外之法則，應揭示該法
    則之旨趣，倘為司法院解釋或最高法院之判例，則應揭示該
    解釋或判例之字號或其內容，如以民事訴訟法第469 條第1
    款至第5 款所列情形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示
    合於該條款之事實。上訴狀或理由書如未依上開方法表明，
    或其所表明者，顯與上開法條規定不相合時，難認為已對小
    額程序之第一審判決之違背法令有具體之指摘，其上訴即不
    合法。
二、上訴意旨略以：(一)原審之調解期日通知書因上訴人所居住社
    區之管理員拒收而寄存送達於桃園縣政府警察局平鎮分局北
    勢派出所（以下簡稱北勢派出所），惟未製作送達通知書黏
    貼於上訴人住居所門首，不能謂為合法送達，致上訴人無從
    知悉，並遲誤調解期日，惟原審仍逕依民事訴訟法第436 條
    之12之規定，依被上訴人之聲請，命即為訴訟之辯論，並依
    職權由被上訴人一造辯論而為上訴人敗訴之判決，顯係適用
    法規顯有不當，屬判決違背法令。(二)依公寓大廈管理條例第
    3 條第3 款及第10條第2 項規定，公寓頂樓係共同使用部分
    ，並不具有使用上之獨立性及專有之性質，其修繕費用應由
    公共基金支付，然被上訴人卻於向各樓層頂樓住戶酌收修繕
    費用新台幣36,000元後，始肯動工修繕頂樓漏水，顯不合理
    ，且縱區分所有權人會議決議通過由上述住戶分擔修繕費用
    ，該決議亦有瑕疵，蓋因地下室停車場之修繕費用以往係由
    公共基金支出，因此，頂樓漏水及頂樓遷移表部分即應依相
    同方式辦理，否則有違平等原則及禁止差別待遇原則等語。
三、按送達不能依民事訴訟法第136 條、第137 條之規定為之者
    ，得將文書寄存送達地之自治或警察機關，並作送達通知書
    兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其
    就業處所門首，另一份置於該送達處所信箱或其他適當位置
    ，以為送達；寄存送達，自寄存之日起，經10日發生效力；
    小額訴訟事件依法應行調解程序者，如當事人一造於調解期
    日5 日前，經合法通知無正當理由而不於調解期日到場，法
    院得依到場當事人之聲請，命即為訴訟之辯論，並得依職權
    由其一造辯論而為判決；調解期日通知書，並應記載前項不
    到場之效果，民事訴訟法第138 條第1 項、第2 項及第436
    條之12第1 項、第2 項分別定有明文。經查，本院依職權函
    詢桃園縣政府警察局平鎮分局及台灣郵政股份有限公司中壢
    郵局（以下簡稱中壢郵局）關於原審寄發96年10月15日開庭
    通知之情形，因該調解期日通知書依法不能由上訴人所屬社
    區管理委員會代收（即被上訴人），故於96年9 月12日以寄
    存送達方式寄存於北勢派出所，且經中壢郵局投遞人員依法
    製作通知書2 份，1 份黏貼於應受送達人（即上訴人）居所
    信箱上，另1 份置於該送達處所信箱，而上訴人係於96年11
    月20日前往上開平鎮分局北勢派出所領取，此有桃園縣政府
    警察局平鎮分局97年1 月11日平警分刑字第0966033853號函
    、北勢派出所寄存、領取紀錄及中壢郵局97年1 月15日郵字
    第097100 0009 號函各1 件在卷可稽，揆諸前揭規定，原審
    就前開調解期日通知已於96年9 月22日對上訴人為合法送達
    生效，且距該通知書上所載之開庭日（即96年10月15日）逾
    5 日以上，故原審依被上訴人之聲請，命即為訴訟之辯論，
    並依職權由被上訴人一造辯論而為上訴人敗訴之判決，於法
    並無違誤，是上訴人之前述抗辯(一)部分，與事實不符，並不
    足採。
四、次查，上訴意旨雖表示原審另有前揭(二)之情事，惟上訴人對
    原審判決並無具體指出原審有何合於民事訴訟法第468 條或
    469 條所列各款之違背法令事實，更未指明其所違反法令之
    條項或內容及具體指摘原審判決究係違反何種經驗法則或論
    理法則，實難認上訴人業已合法表明「原判決有違背法令」
    之上訴理由。從而，上訴人既未合法表明上訴理由。其上訴
    不合程式，難認為合法，自應由第二審法院以裁定駁回之，
    並依同法第436 條之32第1 項準用第436 條之19規定，確定
    本件訴訟費用額如主文第2項所示。
五、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第436 條之32
    第1 項、第2 項、第444 條第1 項前段、第436 條之19第1
    項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第一庭  審判長法  官  郭琇玲
                                    法  官  陳雪玉
                                    法  官  林哲賢
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                    書記官  羅美英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
