【裁判字號】    97,聲,181
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請回復原狀
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第181號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  呂理胡律師
被      告  乙○○
被      告  丙○○
上列聲請人因侵占案件，對於中華民國96年12月31日本院96年度
聲判字第43號刑事判決聲請回復原狀，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件。
二、按非因過失，遲誤上訴、抗告或聲請再審之期間，或聲請撤
    銷或變更審判長、受命推事、受託推事裁定或檢察官命令之
    期間者，於其原因消滅後5 日內，得聲請回復原狀。刑事訴
    訟法第67條第1 項定有明文。
三、查本件聲請人前以被告涉侵占罪嫌為由，向臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官提出告訴，經該署檢察官偵查後，認犯罪嫌
    疑不足，而於96年5 月21日以96年度偵字第4248號為不起訴
    處分。聲請人不服，向臺灣高等法院檢察署聲請再議結果，
    復經該署檢察長於96年7 月16日以96年度上聲議字第3631號
    處分書駁回再議，而前開處分書於96年7 月25日送達至聲請
    人甲○○位於桃園縣楊梅鎮○○街115 巷37號住所，由甲○
    ○親自收受等事實，業經本院調取相關卷證核閱無誤，且為
    聲請人自承在卷。而聲請人遲至96年9 月28日始向本院聲請
    交付審判，亦有本院收文章在卷可查。聲請人雖主張其於96
    年8 月3 日晚間向本院夜間收狀處交付前開聲請交付審判聲
    請狀，有本院收發章可證云云。然觀諸聲請人所指之收狀章
    ，其上明確記載「臺灣桃園地方法院檢察署法警室」等文字
    ，並非本院收狀章，聲請人所指顯有違誤。且經本院函詢結
    果，本院收發室並未於96年8 月3 日、4 日收受聲請人所指
    之聲請狀，前開收狀章亦非本院收狀章等節，有本院97年2
    月22日桃院永文字第0970100213號函在卷可按。聲請人所稱
    已於96年8 月3 日向本院遞交聲請狀云云，顯非屬實，並無
    可採。本件聲請人據前開理由聲請回復原狀云云，核無理由
    ，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                        刑事第九庭審判長法  官   游紅桃
                                        法  官   胡芷瑜
                                        法  官   何燕蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                        書記官   魏里安
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
