【裁判字號】    96,審訴,1579
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    妨害性自主罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            96年度審訴字第1579號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第25
252 號），嗣被告於準備程序進行中為有罪之陳述，經本院合議
庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，聲請改依協商程序
而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○對於女子以強暴之方法，而為猥褻之行為，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告及辯護
    人之意見後，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定合議
    裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、甲○○為18歲以上未滿20歲之人，其係Ａ女（代號00000000
    ，民國81年2 月生，真實姓名年籍詳卷）之友人，於96年9
    月22日上午某時，藉故邀約Ａ女，並稱須等待其他友人一同
    出遊，於同日中午12時許，帶同Ａ女至其位於在桃園縣平鎮
    市○○路61巷1 弄2 號住處之房間內，竟基於強制猥褻之犯
    意，違反Ａ女之意願，強行抱住Ａ女，脫去Ａ女之上衣，撫
    摸Ａ女之胸部及性器官並強吻Ａ女，以此強暴方式而為猥褻
    滿足自己性慾。嗣經Ａ女於96年9 月25日向警方報案究辦，
    始悉上情。案經Ａ女訴由桃園縣政府警察局平鎮分局報請臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後起訴。
三、證據：
    (一)被告甲○○於警詢及本院準備程序中之自白。
    (二)證人即被害人Ａ女於警詢、偵訊中之證述。
四、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：就其所犯刑法第224 條之強制猥褻罪，被
    告願受科刑範圍為有期徒刑6 月，如易科罰金以新臺幣1000
    元折算1 日。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條
    之4 第1 項所列情形，檢察官聲請改依協商程序而為判決，
    本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予
    敘明。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之4 第2 項、第455 條之8 ，刑法第224 條、第41條第1 項
    前段。
六、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
七、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事庭        法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄本件論罪科刑法條全文
中華民國刑法第224條
對於男女以強暴、脅迫、恐嚇、催眠術或其他違反其意願之方法
，而為猥褻之行為者，處六月以上五年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
