【裁判字號】    97,交聲更,3
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定     97年度交聲更字第3號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
原處分機關交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站中華民國96
年10月1 日壢監裁字第裁53-ZBC051601號裁決，向本院聲明異議
，經本院裁定後，異議人不服本院於民國96年12月17日所為之裁
定（96年度交聲字第714 號），提起抗告，經臺灣高等法院於民
國97年2 月4 日以96年度交抗字第139 號裁定撤銷發回，本院更
為裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原舉發及處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國96
    年6 月30日上午8 時20分許，駕駛5769-DM 號自用小客車，
    行經國道3 號高速公路南下119 點3 公里「限速110 公里，
    經雷達（射）測定行速為172 公里，超速62公里」，因依道
    路交通管理處罰條例第43條第1 項第2 款規定，裁處異議人
    罰鍰新臺幣（下同）8000元，並吊扣汽車牌照3 個月，施以
    道安講習，並依第63條記違規點數3點。
二、聲明異議意旨略以：異議人前開車輛係由配偶孫自謙駕駛，
    異議人當時亦同行在側，而異議人配偶年已56歲，並有施行
    心臟支架手術，動作遲緩，並前開車輛已3 年餘無違規紀錄
    ，復該款為2,000 CC之休旅車，車身重心較高，無法行駛於
    此高速仍可保持平穩，且為搭載子女返家，無此高速行駛之
    急迫性，況同一時段有兩輛車輛疾駛而過，報載該處另有時
    速243 公里之違規紀錄，疑有測量儀器之校正時間及誤差，
    異議人實無違規之情事，為此，爰依法聲明異議。
三、經查，5769-DM 號自用小客車於舉發時間，行經國道3 號高
    速公路南下119 點3 公里「限速110 公里，經雷達（射）測
    定行速為172 公里，超速62公里」，等事實，有內政部警政
    署國道公路警察局第二警察隊96年9 月5 日公警二交字第09
    60271096號函、96年12月4 日公警二後字第0960271783號函
    暨所附採證照片1 張附卷可稽，其違規事實固甚為明確，然
    異議人在收受警員製發之舉發違反道路交通管理事件通知單
    後，業已於其上所載之應到案期限即96年8 月9 日前，於96
    年7 月28日與其配偶孫自謙共同具名以陳情書至原處分機關
    交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站陳明上旨，並檢具
    孫自謙個人之年籍資料、診斷證明書、長庚紀念醫院收據供
    參，有前開舉發違反道路交通管理事件通知單、陳情書各1
    份在卷可稽，而由孫自謙本人自願共同具名陳情書，故為不
    利於其自己之陳述一節以觀，應足認異議人前開所辯屬實，
    可以採信。是故，本件交通違規事件，自應歸責於孫自謙無
    誤。
四、按交通法庭認為聲明異議有理由時，應以裁定將原處分經聲
    明異議之部分撤銷，道路交通案件處理辦法第20條定有明文
    。又違反道路交通管理處罰條例之處罰，受舉發違反道路交
    通管理事件之受處罰人，認為受舉發之違規行為應歸責他人
    者，應於舉發違反道路交通管理處罰事件通知單應到案日期
    前，檢附相關證據及應歸責人相關證明文件，向處罰機關告
    知應歸責人，處罰機關應即另行通知應歸責人到案依法處理
    。逾期未依規定辦理者，仍依本條例各該違反條款規定處罰
    ，道路交通管理處罰條例第85條第1 項亦有明文。經查，異
    議人並非本案違規車輛之駕駛人，其並已依限向原處分機關
    聲明異議，告知應歸責人，已見前述，原處分機關不查，逕
    行裁處異議人罰鍰，依上說明，自有違誤。雖異議人並未指
    摘及此，然原處分既有前開瑕疵，仍屬無可維持，自應由本
    院將原處分撤銷，並諭知異議人不罰。
五、孫自謙係本案之違規駕駛人（年籍資料詳陳情書檢附孫自謙
    身分證影本、健保卡影本），應由原處分機關另行依法裁罰
    ，併予敘明。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    2    月    29    日
                        交通法庭  法  官  宣玉華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  楊郁馨
中    華    民    國    97    年    2    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
