【裁判字號】    97,聲,441
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第441號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  丙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入具保人
繳納之保證金（97年度執聲沒字第45號、96年度執減更字第9186
號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告乙○○因違反毒品危害防制條例案
    件，前經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺
    幣（下同）1 萬元，由具保人丙○○繳納現金後，將被告釋
    放。茲因被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條規定，應沒入具
    保人繳納之保證金，爰依同法第121 條第1 項之規定，聲請
    沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條定有明文。故沒入具保人繳納之保證金
    ，應以被告在逃匿中為其要件。又受徒刑之諭知而未經羈押
    者檢察官於執行時，應傳喚之，傳喚不到者，得逕行依法拘
    提及通緝之，刑事訴訟法第469 條定有明文。經查，本件被
    告乙○○之戶籍地係設於「臺灣省新竹市○區○○里○ 鄰○
    ○路6 巷17號」，有法務部戶役政連結作業系統個人基本資
    料1 份在卷可稽，且經本院審視聲請人所附之卷宗資料，並
    無檢察官通知被告到案為本案執行之傳票回證，經本院向臺
    灣桃園地方法院檢察署丑股書記官詢問回覆：檢察官於另案
    91年度執字第3938號案件執行時，因被告未到案執行，經檢
    察官通緝中（92年7 月29日以甲○守丑緝字第2077號通緝）
    ，故檢察官就本件之執行並未再對被告為任何傳喚、拘提之
    動作，此有臺灣桃園地方法院辦理刑事案件電話紀錄查詢表
    1 份在卷可稽，顯見檢察官並未傳喚被告到案，且未合法送
    達傳票於上開住所地，且檢察官亦未按上開戶籍地址為拘提
    被告，則聲請人逕認被告已逃匿而聲請沒入具保人原繳納之
    保證金1 萬元，於法尚有未合，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第五庭  法  官  陳  月  雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定正本送達後五日內，向本院提出抗告狀
（應附繕本）。
                              書記官  王  峻  宏
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
