【裁判字號】    96,審交易,89
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            96年度審交易字第89號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第137
12號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國96年4 月19日晚間8
    時24分許，駕駛車號0319- RN號自小客車，沿桃園縣平鎮市
    ○○路往中壢方向行駛，行經桃園縣平鎮市○○路與振興路
    路口欲左轉振興路，適有行人甲○○亦行走在行人穿越道上
    越穿越振興路時，乙○○本應注意車輛行進中駕駛人應注意
    車前狀況，隨時採取必要安全措施，且汽車行近行人穿越道
    前，遇有行人穿越時，須暫停讓行人先行通過等交通安全規
    則，且依當時情形，天候晴、夜間有照明、視距良好、路面
    乾燥無障礙物，又無不能注意之情事，竟疏於注意，於經上
    開路口時未暫停讓行人先行，即貿然左轉，致其所駕駛之上
    開自小客車之左前車角撞擊到行人甲○○之左肩及左胸，甲
    ○○因而倒地，並受有背部、左下肢及胸部多處挫傷等傷害
    。乙○○旋於肇事後，向前往現場處理之員警坦承肇事。因
    認被告犯過失傷害罪嫌，惟此項罪名依同法第287 條前段規
    定，須告訴乃論，茲據告訴人甲○○於本院審理中，撤回告
    訴，依照前開法條之規定，爰不經言詞辯論，逕為不受理之
    諭知。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    3     月    3      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
