【裁判字號】    97,審簡,11
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          97年度審簡字第11號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
18318 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不
經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○以加害生命、財產之事，恐嚇他人致生危害於安全，處有
期徒刑月；又預備放火燒燬現供人使用之住宅，處有期徒刑伍
月，扣案之打火機壹個、橘色塑膠桶壹個均沒收。應執行有期徒
刑柒月，緩刑年，扣案之打火機壹個、橘色塑膠桶壹個均沒收
。
    事實及理由
一、本件起訴意旨認被告乙○○所犯刑法第173 條第3 項、第1
    項放火未遂罪部分，經公訴人變更起訴法條為刑法第173 條
    第4 項、第1 項之預備放火罪，與恐嚇危害安全罪部分均屬
    刑事訴訟法第376 條第1 款最重本刑為三年以下有期徒刑之
    罪，爰依刑事訴訟法第284 條之1 規定獨任進行審判程序。
二、乙○○與甲○○之弟陳秋楓為國中同學關係，乙○○與陳秋
    楓2 人原有舊隙，乙○○竟為下列行為：(一)基於恐嚇之犯意
    ，接續於民國96年7 月18日凌晨1時57分45秒及同日凌晨2時
    28分48秒，以其住處電話（03）0000000 號，致電甲○○位
    於桃園縣桃園市○○○街156巷8 號家中電話（03）0000000
    號，由甲○○、陳秋楓之父親陳順聰接聽，乙○○在電話中
    出言要放火燒甲○○家，要與陳秋楓同歸於盡等語，致生危
    害於甲○○、陳秋楓、陳順聰及其他同住家人之生命、財產
    安全。(二)明知位於桃園市○○○街156巷8號甲○○等人居住
    之處所，係有人居住使用之住宅，竟基於預備放火燒現供人
    使用住宅之犯意，於96年7月20日凌晨飲酒後，當日凌晨2時
    18分22秒，騎乘機車至桃園縣桃園市○○路台灣優力向陽站
    加油站，購買6.725公升之95無鉛汽油共新臺幣200元，裝於
    橘色塑膠桶中，放置所騎乘之車號L3J-218 號機車腳踏板處
    ，同日凌晨2 時20分許，騎往上址甲○○等人居住之處所，
    停於距離該址約20公尺之巷口，將裝於橘色塑膠桶之汽油潑
    灑於上開住處門前緊鄰鐵門停靠之甲○○所有車號MOR-640
    號重機車上，而為放火之預備行為，幸於準備翻找口袋內打
    火機時，為先前聞聲下樓察看之甲○○、陳順聰等人發現，
    並經甲○○將乙○○壓制在地而未釀成災害。嗣由陳順聰報
    警趕往現場處理，並在乙○○所著長褲口袋內扣得其所有打
    火機1個及置於現場裝汽油所用之橘色塑膠桶1個。案經桃園
    縣政府警察局桃園分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
三、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、偵查及本院準備程
    序時均坦承不諱，核與證人即被害人甲○○於警詢、偵查及
    本院準備程序中證述之情節相符，復有電話號碼03-0000000
    及03-0000000電話通聯紀錄3張、96年7月20日臺灣優力加油
    站統一發票1張、臺灣優力加油站監視器翻拍畫面照片影本4
    張、現場照片影本6 張附卷可稽，並有打火機及裝盛汽油之
    橘色塑膠桶各1 個扣案可佐，足認被告任意性之自白與事實
    相符，應堪採信。本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依
    法論科。
四、按刑法第173 條所稱之「放火」，係指行為人對於特定物，
    故意以火力使之燃燒者而言；是若行為人僅為前置階段，而
    尚未至「故意以火力使之燃燒」者，則其行為僅止於「預備
    」階段，而不能謂已著手於「放火」構成要件行為之實施。
    查本件被告將汽油潑於甲○○住處門前緊鄰鐵門停靠之甲○
    ○所有車號MOR-640 號重機車上，其目的在做為燒燬房屋之
    火引之用，而潑灑汽油係屬放火行為之預備動作，且被告於
    準備翻找口袋內打火機時，即遭甲○○制止而未及點火，則
    被告之行為尚非屬開始實施「故意以火力使之燃燒」之行為
    ，即尚未達於著手放火之行為，而僅屬預備之階段。
五、是核被告乙○○上揭事實(一)所為，係犯刑法第305 條之恐嚇
    危害安全罪；事實(二)所為，係犯刑法第173 條第4 項、第1
    項之預備放火燒燬現供人使用之住宅罪（按原起訴意旨認被
    告係犯刑法第173 條第3 項、第1 項之放火燒燬現供人使用
    之住宅未遂罪，惟經公訴檢察官於本院準備程序時當庭更正
    被告係犯刑法第173 條第4 項、第1 項之預備放火燒燬現供
    人使用之住宅罪，自無變更起訴法條之問題）。被告所犯上
    開二罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。又被告先
    後2 次以撥打電話之方式恐嚇被害人之行為，其動機均係出
    於挾怨報復，應係基於單一之犯意，為達一恐嚇危害安全之
    目的而為之數個舉動，且其侵害之法益同一，而數行為係在
    密切接近之時地實施，各行為間之獨立性極為薄弱，依一般
    社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價
    上，應視為數個舉動之接續施行，應屬接續犯，而為包括之
    一罪。爰審酌被告僅因與被害人陳秋楓有舊隙，即以恐嚇及
    以激烈手段預備放火燒燬被害人甲○○住宅之方式加以報復
    ，所為對被害人及附近居民生命、財產安全造成莫大危害，
    惟其未有前科，素行尚佳，且犯後坦承犯行等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。又查，被告未
    曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告全國前案記錄表1 份附卷可稽，其經此次刑之宣告應知惕
    免，信無再犯之虞，本院認其所宣告之刑，以暫不執行為當
    ，爰併宣告緩刑3 年，用啟自新。至扣案打火機1 個及裝盛
    汽油用之橘色塑膠桶1 個，均係被告所有供本件犯罪所用之
    物，業經被告供承明確，爰依刑法第38條第1 項第2 款宣告
    沒收之。
六、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項，
    刑法第305 條、第173 條第4 項、第1 項、第51條第5 款、
    第74條第1 項第1 款、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如文主。
七、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日
                      刑事庭  法  官  江振義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日
附錄論罪科刑依據之法條：
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事恐嚇他人，致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
中華民國刑法第173條第1 項、第4 項
放火燒燬現供人使用之住宅或現有人所在之建築物、礦坑、火車
、電車或其他供水、陸、空公眾運輸之舟、車、航空機者，處無
期徒刑或7 年以上有期徒刑。
預備犯第 1 項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
