【裁判字號】    97,撤緩,14
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第14號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人公共危險案件（本院96年度桃交簡字第3407
號），聲請就本院95年度訴字第1338號判決所為緩刑之宣告予以
撤銷，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因意圖販賣而持有第三級毒
    品之犯行，經本院於民國九十六年三月六日以九十五年度訴
    字第一三三八號判決判處有期徒刑一年八月，緩刑五年，於
    九十六年四月十六日確定在案。因受刑人於緩刑期間之九十
    六年六月二十日故意犯酒後駕車之公共危險罪，經本院以九
    十六年度桃交簡字第三四０七號判決判處拘役四十日確定，
    爰依刑法第七十五條之一第一項第二款及刑事訴訟法第四百
    七十六條之規定，聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷。
二、按受緩刑之宣告而有緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定之情形者
    ，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要
    者，得撤銷其宣告，刑法第七十五條之一第一項第二款定有
    明文。經查，受刑人前因犯毒品危害防制條例案件，經本院
    於九十六年三月六日以九十五年度訴字第一三三八號判決判
    處有期徒刑一年八月，緩刑五年，於九十六年四月十六日確
    定在案，復於緩刑期間之九十六年六月二十日因故意犯酒後
    駕車之公共危險罪，經本院以九十六年度桃交簡字第三四０
    七號判決判處拘役四十日確定等情，有上開判決及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表等件在卷可考。本院審酌受刑人前案係
    因意圖販賣而持有第三級毒品之犯行遭判刑，其雖獲緩刑之
    寬典，卻猶不知警惕，竟在判決且宣告緩刑確定後又觸犯酒
    後駕車之公共危險罪，足見受刑人並未因受到刑事追訴而有
    悔悟反省之意，故其原宣告之緩刑（九十五年度訴字第一三
    三八號），已難收預期之效果，而有執行刑罰之必要。本件
    聲請撤銷緩刑之宣告，與刑法第七十五條之一第一項第二款
    之規定相符，應撤銷受刑人緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第四百七十六條，刑法第七十五條之一第一項
    第二款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                刑事第十一庭    法  官  魏于傑
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受裁定正本後5 日內，向本院提出抗告狀
。
                                書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
