【裁判字號】    97,簡,19
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第19號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案在台灣台北戒治所執行中）
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（台灣板橋地方法院檢
察署案號：90年度偵字第14349 號），本院訊問被告後，認為宜
以簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下
：
    主      文
乙○○故買贓物，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元
即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、被告乙○○前曾於民國84年間因肅清煙毒條例等案件，經本
    院以86年度訴緝字第18號判決分別就肅清煙毒條例部分判處
    有期徒刑3 年2 月、就麻醉藥品管理條例部分判處有期徒刑
    7 月、就藥事法部分判處有期徒刑7 月、就竊盜部分判處有
    期徒刑8 月，應執行有期徒刑6 年6 月確定；於85年間復因
    違反麻醉藥品管理條例等案件，經本院以85年度訴字第1699
    號判決就贓物部分分別判處有期徒刑1 年2 月、5 月、就偽
    造文書部分判處有期徒刑4 月，應執行有期徒刑1 年6 月確
    定；於86年間再因贓物案件，經本院以87年度易更字第8 號
    判決判處有期徒刑3 月確定；上開各罪接續執行，於86年6
    月21日入監執行，於89年7 月18日縮短刑期假釋出監，其後
    假釋經撤銷，於96年10月8 日入監執行殘刑4 年5 月12日，
    現仍在執行中（不構成累犯）。詎乙○○於前開假釋期中仍
    不知悔改，因真實姓名年籍不詳之綽號「阿明」之成年男子
    （下稱「阿明」）前積欠乙○○2 支NOKIA 牌手機（價值〈
    新台幣〉4,000 元）未歸還，「阿明」乃於90年8 月13日上
    午6 時許，駕駛車號LF-8 149號自用小客車1 部（該車係甲
    ○○○所有，於90年8 月13日凌晨4 時許，在台北縣鶯歌鎮
    ○○路257 號前失竊）至乙○○桃園縣平鎮市○○街1 號住
    處前，將該車車門1 片，交付乙○○，用以抵償積欠乙○○
    之上開債務，乙○○明知「阿明」所交付之上開車門為來路
    不明之贓車，竟以4,000 元價格抵償債務方式，向「阿明」
    買入上開贓物。嗣於90年8 月29日中午12時許，在台北縣三
    峽鎮○○街75號前，經警循線查獲。案經台北縣政府警察局
    三峽分局報請台灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴，嗣
    經台灣板橋地方法院以管轄錯誤判決移送本院審理。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院訊問時坦承不諱，核
    與證人李國華於警詢中證述情節相符，復有車輛竊盜、車牌
    失竊資料個別查詢報表- 查詢車輛認可資料、台北縣政府警
    察局三峽分局贓物認領保管單各1 紙在卷可稽。足認被告之
    自白與事實相符。本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依
    法論科。
三、被告行為後，刑法部分條文業經修正公布，並於95年7 月1
    日施行。刑法第2 條第1 項之規定，係規範行為後法律變更
    所生新舊法律比較適用之準據法。所謂行為後法律有變更者
    ，包括構成要件之變更而有擴張或限縮，或法定刑度之變更
    。行為後法律有無變更，端視所適用處罰之成罪或科刑條件
    之實質內容，修正前後法律所定要件有無不同而斷。新舊法
    條文之內容有所修正，除其修正係無關乎要件內容之不同或
    處罰之輕重，而僅為文字、文義之修正或原有實務見解、法
    理之明文化，或僅條次之移列等無關有利或不利於行為人，
    非屬該條所指之法律有變更者，可毋庸依該規定為新舊法之
    比較，而應依一般法律適用原則，適用裁判時法（95年11月
    7 日最高法院95年度第21次刑事庭會議決議參照）外，即應
    適用刑法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較。而
    比較時，應就罪刑有關之事項，如共犯、未遂犯、想像競合
    犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕及
    其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜
    合全部罪刑之結果而為比較，予以整體適用（95年5 月23日
    最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議參照）。又所謂不能
    割裂適用，係指與罪刑有關之本刑而言，不包括易刑處分，
    事關刑罰執行之易刑處分仍應分別適用最有利於行為人之法
    律。易言之，倘所處之主刑同時有徒刑、拘役易科罰金、罰
    金易服勞役之情形時，關於易科罰金、易服勞役部分應分別
    為新舊法有利不利之比較（最高法院96年度台非字第58號判
    決意旨參照）。關於刑法第349 條第2 項普通贓物罪，其法
    定罰金刑最低度部分，由修正前刑法第33條第5 款規定為銀
    元1 元以上，依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段提高為10
    倍（提高後折算為新台幣30元），修正後刑法第33條第5 款
    則修正為新台幣1 千元以上，以百元計算。經比較行為時法
    與裁判時法，就修正之罰金刑最低度部分，行為時法較有利
    於被告，則應依修正後刑法第2 條第1 項前段規定，適用行
    為時（即修正前）之法律。另刑法施行法第1 條之1 施行後
    ，罰金刑貨幣單位雖有「銀元」、「新台幣」之差異，惟適
    用結果之罰金額度則無二致，就罰金法定刑提高之「刑罰權
    規範內容」並無利或不利變更，自不生新舊法之比較問題，
    應適用具特別法及準據法之刑法施行法第1 條之1 規定（台
    灣高等法院暨所屬法院95年法律座談會刑事類提案第16號參
    照）。
四、查被告乙○○取得上開物品，係綽號「阿明」之人用以償還
    債務，自有對價關係，非單純無償之收受贓物行為，是核被
    告乙○○所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪（最
    高法院79年度台上字第4516號判決亦同此意旨）。至公訴人
    認被告乙○○本件構成累犯云云，惟按刑法第79條之1 第1
    項規定：「2 以上徒刑併執行者，第77條所定最低應執行之
    期間，合併計算之。」同條第3 項規定：「依第1 項規定合
    併計算執行期間而假釋者，前條第1 項規定之期間，亦合併
    計算之。」則在併合執行之情形，經許其假釋出獄者，其報
    請許可假釋所須最低應執行之期間，既合併計算；且假釋期
    間（即殘刑期間），亦合併計算之，其期間即無從區分。從
    而，不論假釋出獄前所執行之期間是否已逾其中任1 罪之刑
    期，亦不論嗣後其假釋有無被撤銷，在假釋期間內，均應認
    為尚未執行完畢。其於執行逾其中任1 罪之刑期後5 年內之
    假釋期間，再犯有期徒刑以上之罪者，不應論以累犯（最高
    法院88年第4 次刑事庭會議決議參照）。查被告乙○○前於
    84年間因肅清煙毒條例等案件，經本院以86年度訴緝字第18
    號判決判處應執行有期徒刑6 年6 月確定；於85年間復因違
    反麻醉藥品管理條例等案件，經本院以85年度訴字第1699號
    判決判處應執行有期徒刑1 年6 月確定；於86年間再因贓物
    案件，經本院以87年度易更字第8 號判決判處有期徒刑3 月
    確定，經併合執行，已如前述，嗣經假釋出監，則於假釋期
    間內，上開各罪均應認尚未執行完畢，則被告於假釋期間為
    本件犯行，自不構成累犯，是公訴人認被告乙○○本件為累
    犯云云，尚有誤會。爰審酌被告故買贓物，造成被害人追索
    之困難，所為非是，而該車輛已經被害人取回，所造成之損
    害程度，兼衡被告之素行，及其智識程度，犯後態度尚佳等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。又被告行為時之刑法第41
    條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體
    、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難
    者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金」，依行為
    時之罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，
    就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件被告行為時之
    易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，經折算後應
    以新台幣900 元折算為1 日。惟95年7 月1 日修正公布施行
    之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告者，得以新台幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1
    日，易科罰金」，比較修正前後之易科罰金折算標準，以95
    年7 月1 日修正公布施行前之規定，較有利於被告，故依修
    正前刑法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條前段，諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至中華
    民國96年罪犯減刑條例雖業於96年7 月16日施行，惟按通緝
    犯乃惡意逃避法律制裁，本無接受裁判及悔改之意，如嗣後
    經逮捕到案仍施予減刑，不啻有鼓勵民眾藐視法律之誤識，
    且對減刑條例施行前，因不知政府即將辦理減刑而自動到案
    服刑完畢之受刑人，因無法享受減刑寬典，尤難謂平，為維
    護法律尊嚴及消弭上述不公平現象，上開條例第5 條明定：
    「對本條例施行前，經通緝而未於中華民國96年12月31日以
    前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑」
    ，即依本條例應減刑之通緝犯須於一定期限內自動歸案接受
    偵查、審判或執行，始能獲邀減刑寬典。被告乙○○因本件
    經台灣板橋地方法院於92年6 月30日發佈通緝後方於96年10
    月7 日緝獲，自不得依上開條例減刑，一併敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法
    第2 條第1 項前段、第349 條第2 項，修正前刑法第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
本案經檢察官翁春鈴到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  劉宗源
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄法條：
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
