【裁判字號】    97,審簡,17
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          97年度審簡字第17號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件經檢察官提起公訴（96年度偵字第28152號
），被告自白犯罪，檢察官於本院審理終生請簡易判決處刑，爰
不經通常審判程式，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、甲○○曾因竊盜案件，經臺灣宜蘭地方法院於民國88年12月
    17日以88年度易字第232 號判處有期徒刑1 年確定；另因搶
    奪案件，經同院於88年12月20日以88年度訴字第189 號判處
    有期徒刑10月確定，上開二罪經同院裁定定應執行有期徒刑
    1 年9 月確定，於88年12月17日入監，嗣經假釋出監付保護
    管束、撤銷假釋，再入監執行殘刑有期徒刑1 年1 月30日；
    另於91年間因竊盜案件，再經同院於91年7 月29日以91年度
    宜簡字第110 號判處有期徒刑4 月確定；復因違反職役職責
    案件，經國防部北部地方軍事法院於92年1 月20日以91年度
    信審字第347 號判處有期徒刑8 月確定；又因妨害自由案件
    ，經臺灣宜蘭地方法院於92年4 月28日以91年度易字第554
    號判處有期徒刑5 月確定；再因竊盜案件，經同院於92 年4
    月7 日以92年度羅簡字第49號判處有期徒刑6 月確定，上揭
    違反職役職責、妨害自由、竊盜案件，經臺灣宜蘭地方法院
    以92年度聲字第475 號裁定定應執行有期徒刑1 年6 月確定
    ，與上開殘刑1 年1 月30日、竊盜案有期徒刑4 月接續執行
    ，於94年10月4 日縮刑期滿執行完畢。猶不知悔改，復意圖
    為自己不法之所有，於96年10月14日中午12時30分許，在桃
    園縣龍潭鄉凌雲村39鄰43號對面之貨櫃屋內，竊取乙○○所
    有鋁圈22個、冷氣空調接頭、電線1 批，得手後據為己有，
    並將之變賣換取現金供己花用，嗣經警據報循線查獲上情。
二、上開事實，業據被告甲○○於警詢時坦承不諱，核與證人即
    被害人乙○○、證人韋瀚于於警詢證述之情節相符，且有秤
    量單、照片12張、監視器翻拍照片4 張在卷可稽，足見被告
    甲○○之自白與事實相符而堪採信。本件事證明確，被告犯
    行堪以認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告有事實欄所載之科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依法應加重其刑。
    爰審酌被告之前科、竊盜之方法、竊取財物之價值、所生危
    害及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第320 條第1
    項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年     3    月     3    日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第320 條第1 項規定：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
