【裁判字號】    97,審簡,55
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          97年度審簡字第55號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第5498號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決
處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（驗餘淨重零點捌捌貳公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，經臺灣高等法院以88年度上易字第408 號判決諭
    知免刑確定；於民國89年間又因施用毒品案件，經觀察、勒
    戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經本院以89年度毒聲字第
    6583號裁定令入戒治處所施以強制戒治1年，於91年12月4日
    強制戒治期滿，其施用部分，經本院以89年度訴字第1555號
    判決判處應執行有期徒刑10月（施用第一級毒品部分判處有
    期徒刑7月，施用第二級毒品部分判處有期徒刑5月）確定；
    另於90年間再因違反毒品危害防制條例案件，經本院以90年
    度訴字第2142號判決判處應執行有期徒刑1年3月（施用第一
    級毒品部分判處有期徒刑10月，施用第二級毒品部分判處有
    期徒刑6 月）確定；復於90年間因違反妨害兵役治罪條例，
    經本院以91年度易緝字第87號判決判處有期徒刑3 月確定；
    再於91年間因轉讓第一級毒品之違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院以92年度訴字第194 號判決判處有期徒刑1年4月確
    定：前開3案所示罪刑經臺灣高等法院以93年度聲字第424號
    裁定應執行有期徒刑2年8月；後於92年間因贓物，經本院以
    93年度簡字第191號判決判處有期徒刑3月確定；上揭有期徒
    刑10月、2年8月、3月接續執行，嗣於94年11月4日縮短刑期
    假釋出監，所餘刑期交付保護管束，於95年5 月15日保護管
    束期滿，未經撤銷假釋，其未執行之刑視為已執行完畢（於
    本案構成累犯）。詎甲○○仍未戒除毒癮，復基於施用第二
    級毒品甲基安非他命之犯意，於96年9 月28日晚間11時許，
    在其位於桃園縣大園鄉和平村12鄰17之12號住處內，施用第
    二級毒品甲基安非他命1次。嗣於翌（29）日凌晨3時30分許
    ，為警在桃園縣中壢市○○里○○路○段2號對面查獲，並扣
    得其所有第二級毒品甲基安非他命1包（驗餘淨重0.882公克
    ）。案經桃園縣政府警察局中壢分局報告臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查時坦承不諱，
    且經採集被告尿液送鑑結果，確呈甲基安非他命類陽性反應
    ，有臺灣檢驗科技股份有限公司出具之濫用藥物尿液檢驗報
    告1紙在卷可稽，此外復有第二級毒品甲基安非他命1包扣案
    可佐，足徵被告之任意性自白與事實相符，應堪採信。本件
    事證明確，被告施用第二級毒品之犯行洵堪認定，應依法論
    科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制第10條第2 項之施用第二級
    毒品罪。被告施用第二級毒品前後非法持有第二級毒品之低
    度行為，為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
    被告有如犯罪事實欄所載之科刑、執行情形，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可按，其受徒刑之執行完畢後，5 年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告曾有施用毒品之前科
    ，經判決、執行後仍未能戒除毒癮，兼衡其犯罪所生之損害
    僅戕害自身之健康，及其犯罪後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案之透明晶
    體1 包，經送臺灣檢驗科技股份有限公司檢驗結果，確呈甲
    基安非他命陽性反應，自應依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段諭知沒收銷燬之，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                      刑事庭  法  官  江振義
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    2     月     29   日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
