【裁判字號】    96,訴,2119
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              96年度訴字第2119號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償債務事件，本院於民國97年2 月15日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣肆佰貳拾陸萬貳仟零參拾貳元，及如附表
所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣壹佰肆拾貳萬壹仟元供擔保後得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1 項定有明文。
    本件依兩造簽立之借據第22條約定：「本借款涉訟時，雙方
    合意以台灣桃園地方法院為第一審管轄法院。」，堪認兩造
    就有關本件消費借貸契約所生之訴訟，合意由本院為第一審
    管轄法院，依前揭規定，本院就本件訴訟自有管轄權。
二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體事項
一、原告起訴主張：被告於民國94年11月10日與原告簽訂借據，
    向原告借款新台幣（下同）435 萬元（下稱系爭借款），約
    定借款期間自94年11月10日起至114 年11月10日止，利息於
    借款第一年即94年11月10日起至95年11月10日止按原告銀行
    公告之放款指數利率加年率0.08% 按月計付，並隨該指數利
    率機動調整，被告應於每月10日繳付本息，如未按月支付利
    息或到期不履行時，除按上開約定計付遲延利息外，逾期6
    個月以內部分，按約定利率10% ，逾期6 個月以上部分，按
    約定利率20% 計付違約金。詎被告自95年5 月11日起即未依
    約繳款，屢經催討均無效果，現尚欠附表所示本金、利息及
    違約金，依前開借據第10條第1 項，被告已喪失期限利益，
    系爭借款視為全部到期，爰依消費借據之法律關係提起本件
    訴訟等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、按「當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，
    視同自認。」、「當事人對於他造主張之事實，已於相當時
    期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備
    書狀爭執者，準用第1 項之規定。」民事訴訟法第280 條第
    1 項前段、第3 項前段分別定有明文。本件原告主張之上開
    事實，業據其提出與所述相符之系爭借據、增補條款約定書
    、放款攤還及收息記錄查詢單、新台幣放款利率存款明細分
    類帳各1 份為證，另記載原告上開主張之起訴狀繕本及本院
    開庭通知，已合法送達被告，有本院送達證書在卷可稽，被
    告對於原告主張之事實，既未於言詞辯論期日到庭爭執，復
    未提出書狀作何聲明或陳述以供本院斟酌，揆諸上述法文，
    即視同被告已自認原告之主張屬實，應認原告主張為真。
四、按消費借貸契約，借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物；又遲延之債務，以支付金錢為標
    的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利
    率較高者，仍從其約定利率，民法第478 條前段、第233 條
    第1 項分別定有明文。是本件被告就系爭借款自95年5 月11
    日起即未依約清償本息，尚欠如附表所示之本金、利息及違
    約金，則原告依約主張系爭債務視為全部到期，被告應即為
    清償，自屬有據。從而，原告依據消費借貸之法律關係，請
    求被告給付如附表所示之本金、利息及違約金，為有理由，
    應予准許。
五、本件原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，經核合於法律規定
   ，爰酌定相當之擔保金額予以准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第一庭    法  官  陳雪玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  吳瓊英
┌────────────────────────────────────────────┐
│附表：                                                              96年度訴字第2119號  │
├─┬───────┬─────┬────────┬───────────────────┤
│編│本金金額（新臺│利      率│利            息│違約金（在六個月以內者，按左列利率10﹪│
│號│幣）          │          │                │，超過六個月者，按左列利率20﹪計算）  │
├─┼───────┼─────┼────────┼───────────────────┤
│1 │4 ,262,032 元 │週年利率  │計算期間：95年5 │計算期間：95年6月12日起至清償日止     │
│  │              │2.17 ﹪   │月11日起至清償日│                                      │
│  │              │          │止              │                                      │
└─┴───────┴─────┴────────┴───────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
