【裁判字號】    97,審簡,52
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          97年度審簡字第52號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第5527號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決
處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（毛重壹點玖公克）、內含第二級毒品甲基安非他命之殘渣袋
個均沒收銷燬之，吸食器壹組、注射針筒貳支均沒收。
    事實及理由
一、甲○○前於民國88年間因違反毒品危害防制條例案件，經臺
    灣臺中地方法院以88年度毒聲字第2949號裁定送觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，而由臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官以88年度偵字第12209 號為不起訴處分確定。復於
    89年間因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲字第305 號裁
    定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，經本院以89年
    度毒聲字第783 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，又經本
    院以89年度毒聲字第4194號裁定停止戒治，所餘期間併付保
    護管束，嗣經本院以89年度毒聲字第7420號裁定撤銷停止戒
    治，令入戒治處所施以強制戒治，於90年11月2 日戒治期滿
    。再於93年間因施用第一、二級毒品案件，經本院以94年度
    訴緝字第172 號判決分別判處有期徒刑8月、6月，合併定應
    執行刑為有期徒刑1年確定，於95年11月2日縮刑期滿執行完
    畢（於本案構成累犯）。詎仍未戒除毒癮，復基於施用第二
    級毒品甲基安非他命之犯意，於96年10月1日下午4時許，在
    桃園縣新屋鄉○○○路○ 段與台66線旁工寮內，施用第二級
    毒品甲基安非他命1次。嗣為警於同日下午4時25分許，在上
    址查獲，並扣得甲基安非他命1包（毛重1.9公克）、內含第
    二級毒品甲基安非他命之殘渣袋3 個，及其所有供其施用第
    二級毒品所用之吸食器1組、注射針筒2支。案經桃園縣政府
    警察局楊梅分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起
    訴。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查時坦承不諱。
    被告於96年10月1 日為警查獲後採集之尿液檢體，經送台灣
    檢驗科技股份有限公司以酵素免疫分析法 （EIA）初步檢驗
    ，再以氣相層析質譜儀分析 （GC/MS）為確認檢驗，結果確
    呈安非他命類（包括安非他命、甲基安非他命）陽性反應，
    此有桃園縣政府警察局楊梅分局被採尿人姓名編號對照表及
    台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告各1 份附
    卷可稽。查施用安非他命後，其尿液不致檢出甲基安非他命
    陽性反應；而施用甲基安非他命後，其尿液可檢出甲基安非
    他命和其代謝物安非他命成分。目前國內緝獲之白色結晶或
    粉末狀安非他命毒品；其成分多為甲基安非他命；此有行政
    院衛生署管制藥品管理局93年11月02日管檢字第0930010499
    號函可憑。本件前開尿液檢驗之確認結果，檢出尿中有安非
    他命及甲基安非他命成分，依上開說明，被告所施用者，應
    為甲基安非他命甚明，起訴意旨認被告所施用者為第二級毒
    品安非他命，容有誤會。次查甲基安非他命經口服與施用進
    入人體後，經人體代謝作用，約百分之70於24小時內自尿中
    排出，約百分之90於96小時內自尿中排出，由於安非他命成
    分之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢
    測儀器之精密度等諸多因素有關，最長可能不會超過4日（
    96小時），此有行政院衛生署藥物食品檢驗局81 年02月08
    日藥檢壹字第001156號函可資參照。且以氣相層析質譜分析
    法作藥物及其代謝產物之定性及定量分析檢驗者，幾乎不會
    有偽陽性反應產生，亦即如尿液中未含有煙毒之反應者，即
    不可能產生因藥物所引起之偽陽性反應，此為毒品檢驗學之
    常規，亦為本院辦理相關違反毒品危害防制條例案件所知悉
    ，是以上開檢驗結果當足以認定為真實而堪予採信，此外復
    有第二級毒品甲基安非他命1 包扣案可佐，足徵被告之任意
    性自白與事實相符，應堪採信。本件事證明確，被告施用第
    二級毒品之犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二
    級毒品罪。被告施用第二級毒品前後非法持有第二級毒品之
    低度行為，為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪
    。被告有如犯罪事實欄所載之科刑、執行情形，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可按，其受徒刑之執行完畢後，5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告曾有施用毒品之前
    科，經判決、執行後仍未能戒除毒癮，兼衡其犯罪所生之損
    害僅戕害自身之健康，及其犯罪後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案甲基安非
    他命1包（毛重1.9公克）、含無法獨立析離之甲基安非他命
    成份之殘渣袋3個，依毒品危害防制條例第18條第1項前段之
    規定，宣告沒收並銷毀之。另吸食器1組、注射針筒2支，為
    被告所有供犯罪所用之物，業據被告供明在卷，爰依刑法第
    38條第1項第2款之規定，宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                      刑事庭  法  官  江振義
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    2     月     29   日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
