【裁判字號】    97,聲,352
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第352號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  （甲○）
上聲請人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請單獨宣告
沒收（96年度聲沒字第718號），本院裁定如下：
        主  文
扣案之口徑０．二二吋制式子彈伍顆，均沒收。
       理  由
一、按槍砲彈藥刀械管制條例第四條所列槍砲、彈藥，包括其主
    要組成零件，非經中央主管機關許可，不得持有，同條例第
    五條定有明文。次按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告
    沒收，刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第
    二項分別定有明文。
二、聲請意旨（略以）：內政部警政署航空警察局函送之本件子
    彈五顆，係國泰航空公司員工徐榆傑在該公司四０二班次行
    機執行客艙清潔時，在航機廁所拾獲，經送鑑定結果，均具
    殺傷力，係槍砲彈藥刀械管制條例所管制之物品，為違禁物
    ，爰聲請宣告沒收等語。
三、查甲○被告所持有如主文所示，即聲請人所聲請之子彈五顆
    ，經送鑑定結果，認均係口徑０．二二吋制式子彈，認均具
    有殺傷力，有內政部警政署刑事警察局九十五年九月二十日
    刑警鑑字第０九五０一三五五０二號槍彈鑑定書一件在卷足
    證。是本案甲○被告所持有子彈係屬槍砲彈藥刀械管制條例
    第四條第一項第二款規定所列管之彈藥，為違禁物，聲請人
    聲請於法有據，尚無不合，其聲請單獨宣告沒收，應予准許
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國   97    年      2    月    29    日
                           臺灣桃園地方法院刑事第六庭
                               法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  李玉華
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
