【裁判字號】    97,聲,217
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第217號
聲  請  人  蔡承紘即鴻齊裝潢材料行
相  對  人  聯樺工程有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查鴻齊裝潢材料行係由蔡承紘獨資經營之商號，有該材料行
    營利事業登記資料查詢表1 紙在卷可稽，該材料行與其獨資
    經營者蔡承紘既屬一體（最高法院43年台上字第601 號判例
    參照），而蔡承紘亦兼以其本人及鴻齊裝潢材料行為聲請人
    一併提出本件聲請，本院乃將當事人欄聲請人名稱合併改列
    為「蔡承紘即鴻齊裝潢材料行」，先予敘明。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間鈞院96年度執全字第4234
    號假扣押強制執行事件，業經聲請人聲請撤回，並經鈞院准
    予撤銷，爰依法聲請准予發還聲請人提存之擔保金云云。
三、按供擔保人聲請返還其因假扣押而供擔保之提存物，依民事
    訴訟法第106 條前段準用同法第104 條第1 項之規定，須符
    合下列各款情形之一：(1)應供擔保之原因消滅者。(2)供擔保
    人證明受擔保利益人同意返還者。(3)訴訟終結後，供擔保人
    證明已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未
    行使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定
    期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者，法
    院始得裁定返還其提存物。
四、本院96年度執全字4234號假扣押強制執行事件已經聲請人於
    民國96年12月19日撤回，本院亦已撤銷前開假扣押之執行程
    序，業據聲請人提出本院97年1 月21日桃院木執96年執全漢
    字第4234號執行命令影本1 紙為證，固然屬實。然上開所謂
    之「應供擔保之原因消滅」，在假扣押或假處分所供擔保之
    場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因假扣押或假處分所
    受損害而設，應係指受擔保利益人無損害發生或供擔保人就
    所生之損害已經賠償而言，倘供擔保人已聲請執行法院依假
    扣押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，受擔保益人極
    可能已有損害發生，是縱聲請人嗣後撤回假扣押或假處分之
    執行，本院亦已撤銷假扣押或假處分之執行程序，難認供聲
    請人「應供擔保之原因消滅」，於此情形，應認僅係符合上
    揭所謂之「訴訟終結」。又本院雖已撤銷前開假扣押之執行
    程序，惟聲請人並未舉證證明其已定20日以上之期間，催告
    受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，或聲請本院通知
    相對人於一定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明
    而未證明；或相對人已同意返還之事實，是則本件聲請人之
    聲請，不合前述返還提存物之要件，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                    民事第三庭法  官  林曉芳
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                              書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
