【裁判字號】    97,審訴緝,3
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審訴緝字第3號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：96年度毒偵字第
2274號），於中華民國97年2 月29日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  曾家貽
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆
    月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國93年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，於94年10月20日因無繼續施用毒品傾向出所。詎
    其猶不知悔改，於95年10月23日傍晚6 、7 時許，在臺北市
    ○○○路附近某加油站廁所內，以摻入香菸內吸食方式，施
    用第一級毒品海洛因1 次。嗣另因毒品案件遭通緝，為警於
    95年10月24日凌晨1 時45分許，在臺北縣金山鄉臺二線38.5
    公里處查獲，經其同意採集尿液送驗，發現呈嗎啡陽性反應
    ，始悉上情。
三、附記事項：
    按中華民國九十六年罪犯減刑條例自中華民國九十六年七月
    十六日施行；本條例施行前，經通緝而未於中華民國九十六
    年十二月三十一日以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，
    不得依本條例減刑，中華民國九十六年罪犯減刑條例（下稱
    減刑條例）第16條、第5 條分別定有明文，故罪犯如係於減
    刑條例施行後，始因逃匿而通緝者，即不適用前開減刑條例
    第5 條之規定（最高法院81年度台非字第67號判決意旨參照
    ）。甲○○本件施用第一級毒品犯行之犯罪時間，在96年4
    月24日之前，所犯為毒品危害防制條例第10條第1 項之罪，
    合於減刑條例第2 條第1 項第3 款規定之減刑條件，甲○○
    於檢察官提起公訴後，因逃匿無蹤，本院乃於96年9 月28日
    發佈通緝，經警於97年2 月15日緝獲到案，其既在減刑條例
    施行後始發佈通緝，揆諸前揭說明，自無減刑條例第5 條所
    定不予減刑規定之適用，故甲○○前開犯行，應依減刑條例
    之規定減其宣告刑二分之一。
四、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    第3 款、第7 條、第9 條。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程式終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                          刑事庭    法  官  曾家貽
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
