【裁判字號】    97,司,45
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    展期清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                97年度司字第45號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請展期清算事件，本院裁定如下：
    主  文
雄聖實業有限公司之清算期間准予展延至民國九十七年七月三十
日止。
聲請程序費用由雄聖實業有限公司負擔。
    理  由
一、按清算人應於6 個月內完結清算；不能於6 個月內完結清算
    時，清算人得申敘理由，向法院聲請展期，公司法第87條第
    3 項定有明文。另上開規定於有限公司之清算亦準用之，為
    同法第113 條所明定。
二、聲請意旨略以：雄聖實業有限公司（下稱雄聖公司）前選任
    聲請人為清算人，聲請人並聲報本院准予備查在案。惟聲請
    人尚未收到稅捐機關申報稅款債權之函文，以致無法在6 個
    月內完結清算，爰聲請准予展期6 個月等語。
三、經查，本件聲請人於民國96年7 月31日就任為雄聖公司之清
    算人，嗣經呈報本院准予備查在案，業據本院依職權調閱本
    院96年度司字第183 號聲報清算人卷證查核屬實，其清算期
    間算至97年1 月30日屆滿6 個月，本件聲請，經核於法並無
    不合，應准其清算期間自97年1 月31日起展延6 個月至同年
    7 月30日止。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日
                  民事第二庭  法  官  張金柱
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日
                              書記官  黃珮娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
