【裁判字號】    97,交易,24
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              97年度交易字第24號
    公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官向本院桃園簡易庭聲請簡易
判決處刑（聲請案號：96年度偵字第24704 號），經本院認有刑
事訴訟法第451 條之1 第4 項但書第3 款之情形，改依通常程序
審理，本院判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國96年4 月18日下午，
    駕駛車號5971─PC號自用小客貨車，沿桃園縣八德市○○路
    往南行駛，嗣於同日3 時50分許行至興豐路1216號桃園縣政
    府警察局八德分局（對面為榮民之家）前之交岔路口時，本
    應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依當時情
    狀，並無不能注意之情事，竟因轉頭注意行駛其右後方之車
    輛，而疏未注意撞及，由丙○○所騎乘後載甲○○○，正自
    同路對向車道左轉往榮民之家方向行進，車號SEN ─835 號
    之輕型機車右後車身，丙○○因此人車倒地，並受有右腳踝
    撕裂傷及內踝骨折、臉部裂傷等傷害，甲○○○則受有左腳
    髕骨骨折、右腳股骨開放性骨折、右腳遠端脛骨骨折、臉骨
    骨折、右側第七肋骨骨折、頭部外傷併蜘蛛膜下腔出血及眼
    部鈍傷等傷害，因認被告乙○○犯有刑法第284 條第1 項前
    段之過失傷害罪嫌。惟查此項罪名依同法第287 條規定，須
    告訴乃論。茲據本件告訴人丙○○及甲○○○於言詞辯論終
    結前，分別以言詞及具狀撤回其告訴在案，此有筆錄記載（
    丙○○部分）及撤回告訴狀（甲○○○部分）乙件可稽。依
    照前開法條之規定，爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                    交通法庭  法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
