【裁判字號】    97,審簡,51
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          97年度審簡字第51號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第4921號），檢察官於本院審理時依現存之證據，聲
請改依簡易判決處刑，本院爰不經通常程序審理，逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零
點貳公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前於民國95年間因施用毒品案件，經本院以95年度毒
    聲字第1254號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向
    ，再經本院以95年度毒聲字第1526號裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，嗣因執行戒治屆滿6 月後，其成效經評定為合格
    ，認無繼續戒治之必要，甫於96年7 月12日強制戒治執行完
    畢釋放出所，並由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以96年度
    戒毒偵字第220 號為不起訴處分確定，詎猶未知悔悟，於強
    制戒治執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品之犯
    意，於96年8 月14日為警採尿時起回溯26小時內某時，在臺
    灣地區不詳處所，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於96年8
    月13日晚間9 時40分許，在桃園縣平鎮市○○路與南豐路口
    為警查獲，並扣得海洛因1 包（淨重0.25公克，驗餘淨重0.
    23公克）。案經桃園縣政府警察局中壢分局報告臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、訊據被告甲○○固矢口否認有上開施用毒品犯行，辯稱伊從
    96年7 月間戒治出所即未再施用毒品云云，惟查，被告於96
    年8 月14日為警採集之尿液檢體，經送台灣檢驗科技股份有
    限公司以酵素免疫分析法（EIA ）初步檢驗，再以氣相層析
    質譜儀分析（GC/MS） 為確認檢驗，結果確呈嗎啡陽性反應
    ，此有桃園縣政府警察局中壢分局尿液暨毒品檢體真實姓名
    與編號對照表、台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢
    驗報告各1 紙附卷可稽。而按海洛因經注射入人體後，約百
    分之80於24小時內自尿中排出，一般而言，尿液中能否驗出
    嗎啡陽性與其投與量、投與途徑、採尿時間、個人體質及檢
    驗方法之靈敏度有關，國外曾有文獻報導注射6 毫克之海洛
    因鹽酸鹽，其代謝物嗎啡之平均可檢出時限約為26小時，且
    以氣相層析質譜分析法作藥物及其代謝產物之定性及定量分
    析檢驗者，幾乎不會有偽陽性反應產生，亦即如尿液中未含
    有煙毒之反應者，即不可能產生因藥物所引起之偽陽性反應
    ；此為毒品檢驗學之常規，亦為本院辦理相關違反毒品危害
    防制條例案件所知悉，是以上開檢驗結果當足以認定為真實
    而堪予採信，被告所辯洵屬事後御責之詞，不足採信。本件
    事證明確，被告施用第一級毒品之犯行足堪認定，自應依法
    論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。其持有第一級毒品之低度行為，為其施用第一
    級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告犯罪之動
    機、方法、其前經觀察、勒戒、強制戒治後，再施用第一級
    毒品海洛因之犯行，戕害己身，顯無悔改之意，且犯後矢口
    否認犯行，態度不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。至扣案之海洛因1 包
    （淨重0.25公克，驗餘淨重0.23公克）係屬第一級毒品，爰
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬之
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項，
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                      刑事庭  法  官  江振義
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
