【裁判字號】    97,聲減,263
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第263號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因賭博案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯共同意圖營利，供給賭博場所罪，減為有期徒刑壹月
，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、按犯罪在中華民國96年4 月24日以前者，除本條例另有規定
    外，依下列規定減刑：一死刑減為無期徒刑。二無期徒刑減
    為有期徒刑20年。三有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金
    額2 分之1 。再依本條例應減刑之罪，已經判決確定尚未執
    行或執行未完畢者，由檢察官或應減刑之人聲請最後審理事
    實之法院裁定之，此為中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項、第8 條第1 項所明定。
二、經查，受刑人甲○○因於民國95年6 月1 日起至同年月15日
    間，犯共同意圖營利，供給賭博場所罪，經本院以96年度易
    字第294 號（偵查案號：臺灣桃園地方法院檢察署95年度偵
    字第13660 號），判處有期徒刑2 月，並諭知如易科罰金，
    以銀元300 元即新台幣900 元折算1 日而確定在案，此有相
    關判決及受刑人之臺灣高等法院被告前案紀錄表等資料在卷
    可參，堪信為真實。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年
    4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。經核尚無不
    合，應予准許。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第1 項、第9 條，修正前刑法第41條第1 項前段，修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                        刑事第十二庭  法  官 林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                      書記官 廖宜政
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
