【裁判字號】    96,易,1289
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              96年度易字第1289號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度偵字第16565 號），本院判決如下︰
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十六年二月九日晚間七
    時三十分前某時許，基於持有第二級毒品安非他命之犯意，
    在桃園縣境內某處，受某姓名年籍不詳之成年男子「阿正」
    之委託，寄放安非他命二十二包，嗣為警於九十六年二月九
    日晚間七時三十分許，在桃園縣平鎮市○○路○段與高雙路
    路口前為警查獲，並扣得上開安非他命二十二包，因認其涉
    犯毒品危害防制條例第十一條第二項之持有第二級毒品罪嫌
    。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第三百零二條第一款、第三百零七條
    分別定有明文。又訴訟上所謂一事不再理之原則，關於實質
    上一罪或裁判上一罪，亦均有其適用，最高法院六十年台非
    字第七七號著有判例可資參照。
三、經查，被告黃紹宥前因販賣及持有第一、二級毒品案件，於
    九十六年二月九日晚間七時許，為警在桃園縣平鎮市○○路
    ○段與高雙路口處查獲，並扣得其持有之第一級毒品海洛因
    二包及第二級毒品甲基安非他命二十二包，該案經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官於九十六年三月二十九日以九十六年
    度偵字第四一九０號提起公訴，本院業於九十六年六月二十
    二日以九十六年度訴字第七九五號判決（下稱：前案判決）
    判處被告黃紹宥有期徒刑十六年，該案雖經被告提起上訴，
    但嗣經撤回上訴而於九十六年十月三十日確定等情，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表一份及前案判決書一件在卷可憑。
    細稽前案判決中被告所犯販賣、持有第二級毒品甲基安非他
    命之犯行，與本件被告被訴持有第二級毒品安非他命之犯行
    ，二者間就查獲單位、查獲時間、查獲地點、扣案物品及毒
    品來源等內容均屬相同，是本件被告被訴持有第二級毒品之
    犯行，與被告前案判決中所犯之持有第二級毒品罪部分，顯
    屬同一之犯罪事實。是檢察官於九十六年七月三十一日就業
    經判決確定之犯罪事實，向本院提起公訴，於同年八月十六
    日繫屬本院，揆諸前開說明，依一事不再理之原則，本件爰
    不經言詞辯論，逕行諭知免訴之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第一款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
              刑事第十一庭    法  官  魏于傑
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決正本後10日內，向本院提出上訴狀
。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
