【裁判字號】    97,聲,452
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第452號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收案件（九十七年度聲沒字第十六號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之電腦主機壹台（含電源線壹條、內建燒錄器貳台）、如附
表所示之盜版影音光碟共計貳佰拾肆片均沒收。
    理  由
一、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收。刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
二、聲請意旨略以：本件被告甲○○違反著作權法案件，業經檢
    察官為緩起訴處分，惟扣案之電腦主機一臺（含電源線一條
    、內建燒錄器二台）、如附表所示之盜版影音光碟均係被告
    所有、供被告犯罪所用，業經被告供述在卷，爰依首開法條
    規定，聲請單獨宣告沒收等語。
三、查上開扣案物品均為被告所有，供其本件犯罪所用之物，業
    經被告坦承在卷，又被告所涉違反著作權法案件，業經臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官以九十五年度偵字第一五三五二
    號為緩起訴處分確定，有前開緩起訴處分書一份在卷可稽，
    依首揭規定，上開扣案物品自應依法宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第二百二十條、第二百五十九條之一，裁定如
    主文。
中    華    民    國     97   年    2     月    29    日
                 刑事第八庭    法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                               書記官  邱仲騏
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
