【裁判字號】    97,審簡,31
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          97年度審簡字第31號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第21
003 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經
通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑拾月，減為有期徒刑伍月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○於民國96年3 月22日上午8 時50分許，騎乘車號N6K-
    111 號重型機車，沿桃園縣龍潭鄉○○路由南往北直行至同
    路726 號前，本應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施
    ，而依當時之天候、路況良好，並無不能注意之情事，竟疏
    未注意而貿然直行，不慎擦撞由賴添丁所騎乘由中豐路726
    號起步，穿越中豐路，欲往龍潭方向行駛之車號F66-677 號
    重型機車，致賴添丁因頭部外傷、顱內出血併腦挫傷死亡。
二、訊據被告甲○○迭於檢察官訊問及本院審理時均坦承因過失
    致人於死之犯行不諱，並有道路交通事故現場圖、道路交通
    事故調查報告表（一）、（二）、國軍桃園總醫院附設民眾
    診療服務處診斷證明書、行政院國軍退除役官兵輔導委員會
    台北榮民總醫院診斷證明書、臺灣桃園地方法院檢察署檢驗
    報告書、相驗屍體證明書各1 份及現場照片9 張等件在卷可
    按，足認被告之任意性自白與事實相符，應堪採信。是本件
    事證明確，被告犯行足堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致人於死罪。
    爰審酌被告犯罪後自白犯行，犯後態度尚佳，業與被害人家
    屬達成和解等一切情狀，復參以本件被告自白犯罪，檢察官
    於本院審理中具體求處有期徒刑10月，緩刑2 年，並經被告
    同意等情，於檢察官求刑範圍內量處如主文所示之刑。又查
    被告之犯罪時間，係在96年4 月24日以前，合於中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定之減刑條件，
    爰減其宣告刑二分之一，並依同條例第9 條規定諭知易科罰
    金之折算標準，以示儆懲。末查，被告未曾受有期徒刑以上
    刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按
    ，其因一時失慮，致罹刑典，且坦承犯行，經此教訓，應能
    知所警惕，而無再犯之虞，本院認其所受之刑之宣告以暫不
    執行為適當，復參以檢察官上開聲請，認緩刑2 年之宣告尚
    屬適當，爰併諭知緩刑2 年，以啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    0 條第1 項、第451 條之1 第3 項、第4 項前段，刑法第27
    6 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                      刑事庭  法  官  江振義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第276 條第1 項（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
