【裁判字號】    97,桃交簡,222
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       97年度桃交簡字第222號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第28908 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國96年11月2 日22時30分許，在桃園縣桃園市某
    小吃店內飲用藥酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，竟仍騎乘車牌號碼為K5W-185 號之重型機車返家。於同
    日22時50分許行經桃園縣桃園市○○路73號前時，不慎碰撞
    路人梁佑瑄，致其身體多處受傷（未據提出告訴）嗣經警到
    場處理，對甲○○施以呼氣酒精濃度測試，發現其吐氣酒精
    含量高達每公升1.01毫克，始悉上情。案經桃園縣政府警察
    局桃園分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    以簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○於警詢中坦承於駕車前飲酒之事實不諱，核
    與證人梁佑瑄於警詢證述之情節相符，而依照交通部運輸研
    究所民國79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉駕車對駕駛行
    為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精含量零點二五毫克等
    於血液中酒精濃度（Blood Alcohol Concentration ，簡稱
    ＢＡＣ）百分之零點零五（亦即每一百毫升血液中含五十毫
    克酒精），而（一）ＢＡＣ到達百分之零點零三至百分之零
    點零五時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻
    不定、視覺與反應靈敏性減弱、對速度及距離的判斷力差。
    對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺、心情漸趨輕鬆、自
    信心增加、多話、精神狀態處於陶醉感。（二）ＢＡＣ到達
    百分之零點零五至百分之零點零八時，對駕駛能力之影響為
    ：反應遲鈍：駕駛能力受損、遲而不決或決而不行。對心理
    行為之影響為：情緒鬆散、感情與行為趨向誇張、肌肉不協
    調、精神處於興奮狀態。（三）ＢＡＣ到達百分之零點零八
    至百分之零點一五時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受
    到影響、體能與精神協調受損、駕駛之體能困難增加。對心
    理行為之影響為：產生情緒異常現象、步伐不平穩、言語不
    清、反應惡劣、記憶及判斷力受損、精神處於錯亂狀態。（
    四）超過百分之零點一五，對駕駛能力之影響為：視線搖晃
    、駕駛已進入恍惚狀態、判斷及理解遭到扭曲、駕駛不穩定
    。對心理行為之影響為：意識不明、嘔吐、站、走及講話困
    難、責任感喪失、精神處於麻痺狀態。（五）超過百分之零
    點五，對駕駛能力之影響為：無法開車。對心理行為之影響
    為：爛醉如泥、失去知覺可能致死、精神處於昏睡狀態。本
    件被告其吐氣所含酒精濃度為每公升一‧○一毫克，此有酒
    精濃度測試表一紙在卷可參，換算ＢＡＣ值為百分之○‧二
    ○二，揆諸前開說明，且參以被告於酒後駕駛因操控力、判
    斷力欠佳情形，而不慎碰撞路人梁佑瑄等情。另被告經警實
    施「直線十公尺後令其迴轉走回原地」、「雙腳併攏，兩手
    緊貼大腿，將1 腳向前抬高離地15公分，並停止不動30秒」
    、「閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數目由1001、1002、....
    1030」等多項生理協調平衡檢測項目，均為「不合格」結果
    ，有刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、桃園縣政府警
    察局汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡各1 紙在卷可
    參，被告顯已達不能安全駕駛之程度，足認被告之自白與事
    實相符，應可採信。是本件事證明確，被告上述犯行，堪以
    認定，應依法論科。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，95年7 月
    1 日修正施行後之刑法第2 條第1 項定有明文。刑法修正之
    比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、
    牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他
    法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全
    部罪刑之結果而為比較，最高法院95年5 月23日95年度第8
    次刑庭會議決議可資參照。本件被告行為後，刑法第185 條
    之3 服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪，業經修正於97年1 月2 日公布
    ，並於97年1 月4 日施行。被告行為時即修正前刑法第185
    條之3 規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物
    ，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒
    刑、拘役或3 萬元以下罰金。」，而該條法定刑罰金部分，
    依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書之規定，就所
    定數額提高為3 倍即新臺幣9 萬元；被告行為後即修正後刑
    法第185 條之3 規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他
    相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1 年以
    下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金。」（無刑法
    施行法第1 條之1 提高罰金數額規定之適用），經比較新舊
    法之規定，新舊法就法定刑有期徒刑、拘役部分雖未修正，
    惟就法定刑罰金部分，新法將舊法規定科處新臺幣9 萬元以
    下罰金修正為得科或併科新臺幣15萬元以下罰金，比較修正
    前、後之規定，修正前刑法第185 條之3 之規定自對被告較
    有利，是依修正後刑法第2 條第1 項前段規定，自應適用修
    正前刑法第185 條之3 之規定。
四、核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第一百八十五條之三服
    用酒類罪。爰審酌被告其吐氣所含酒精濃度為每公升一‧○
    一毫克，且參以被告於酒後駕駛因操控力、判斷力欠佳情形
    ，而不慎碰撞路人梁佑瑄等情，益見被告客觀上顯已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，竟駕駛車輛行駛於道路上，
    危及道路安全，枉顧其他用路人生命、財產之安全，並已造
    成實害行為，惟念其犯後為前開自白，態度尚佳及其於76年
    間曾有妨害風化前科，經最高法院判處有期徒刑2 年6 月，
    嗣減為有期徒刑1 年3 月確定，於78年12月17日縮刑執行完
    畢；又於80年間因犯麻醉藥品管理條例案件，經臺灣高雄地
    方法院判處有期徒刑6 月確定，於85年3 月5 日執行完畢；
    又於92年間因犯竊盜罪，經臺灣臺南地方法院於93年7 月30
    日以92年度易字第1304號刑事判決判處有期徒刑2 年，緩刑
    5 年，於94年12月30日判決確定，於緩刑中竟猶犯本案，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，品行欠佳等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，修正前刑法第185
    條之3 ，刑法第2 條第1 項前段、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 條但書，逕以簡易判決處刑
    如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                            臺灣桃園地方法院交通法庭
                                  法  官  游  紅  桃
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳  玉  芳
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
附錄論罪科刑條文：
修正前刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
