【裁判字號】    97,審訴,23
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              97年度審訴字第23號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第6325號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303 條第5
款定有明文，本件公訴意旨如附件之起訴書所載，因認被告犯毒
品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪嫌，惟查被告
業於96年11月22日桃園縣中壢市天晟醫院因心肺衰竭死亡，已經
檢察官於97年1 月17日製作相驗屍體證明書，依照首開說明，
本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事庭  審判長法  官  江振義
                                法  官  曾家貽
                                法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應附繕
本），其為敘述理由者，應於上訴期間屆滿20日內補提理由書狀
於本院，上訴於台灣高等法院。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
