【裁判字號】    97,桃簡,337
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    妨害婚姻及家庭
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第337號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  TUMIYATI女.
上列被告因妨害婚姻及家庭案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（96年度偵字第27656 號），本院判決如下：
    主  文
TUMIYATI與有配偶之人相姦，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日，並於刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境
。
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告TUMIYATI為印尼國人外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載 (如附件聲請書
    ) 。
二、按刑法上所稱「集合犯」，係謂在構成要件上本即預定有複
    數同種行為反覆實施之犯罪，亦即此種犯罪其構成要件上所
    規定之行為，在立法者立法時本即預定其具有多次反覆實施
    之性質，因而行為人以實施此種犯罪之意思實施一次時，固
    然成立一罪，惟縱然實施多次，因仍包含在該行為原有之概
    念內，故亦僅包括成立一罪。被告TUMIYATI基於單一相姦犯
    意，於時間緊接情形下，多次實施同一相姦犯罪構成要件，
    而侵害同一法益，其所為多次相姦行為，應成立相姦罪實質
    一罪。
三、核被告TUMIYATI所為，係犯刑法第239 條後段之相姦罪。爰
    審酌被告TUMIYATI係受僱來台擔任看護之外國人，原應善盡
    看護本分，惟竟與其雇主王明華多次為相姦行為，踰越倫常
    禮節，並審酌告訴人所受之傷害，及被告TUMIYATI犯罪後坦
    承犯行惟尚未與告訴人達成和解等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告所為多次相姦
    行為，其最後一次行為之時間係在96年5 月間某日，自無中
    華民國九十六罪犯減刑條例之適用，併予敘明。又被告TUM-
    IYATI 為印尼國人，應依刑法第95條規定併諭知應於刑之執
    行完畢或赦免後，驅逐出境。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第239 條後段、第41條第1 項前段，第95條，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第四庭    法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第239條
（通姦罪）
有配偶而與人通姦者，處 1 年以下有期徒刑。其相姦者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
