【裁判字號】    97,桃簡,405
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第405號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（97年度偵字第243 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾伍日，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案電子遊戲機「滿貫大亨」
貳台（含IC板貳塊）、「大舞台」壹台（含IC板壹塊）、帳冊貳
本、開洗分鑰匙參支均沒收。
    事實及理由
一、被告甲○○與不詳姓名、年籍綽號「阿耀」成年男子（下稱
    綽號「阿耀」者），均明知甲○○在桃園縣桃園市○○○街
    124 號所經營之「保比工地福利社」，並未依電子遊戲場業
    管理條例規定辦理電子遊戲場業之營利事業登記，不得經營
    電子遊戲場業。甲○○竟與綽號「阿耀」者基於違法經營電
    子遊戲場業與賭博之犯意聯絡，由綽號「阿耀」者於民國96
    年10月中旬起至同年11月10日11時45分許止，將電子遊戲機
    「滿貫大亨」2 台（含IC板2 塊）、「大舞台」1 台（含IC
    板1 塊），擺設於上址甲○○所經營之工地福利社之公眾得
    出入場所內插電營業，並由綽號「阿耀」者提供其所有該3
    台機具之開洗分鑰匙3 支，供為營業犯罪所用之工具，甲○
    ○則以其所有之帳冊2 本，供營業記帳犯罪所用。其賭博方
    式以現金新台幣100 元開分10方式下注把玩，若押中可獲得
    所押注項目所設定一定倍數之分數，以1 ：10比例依分數向
    甲○○兌換現金；若未押中，則所押分數扣除消失，由甲○
    ○與綽號「阿耀」者贏取之方式；接續與多位不詳真實姓名
    之賭客賭博財物，甲○○與綽號「阿耀」者約定55分帳。嗣
    於同年月10日11時45分許，在上址為警當場查獲，並扣得上
    開插電營業中當場賭博之器具電子遊戲機「滿貫大亨」2 台
    （含IC板2 塊）、「大舞台」1 台（含IC板1 塊）。另扣得
    綽號「阿耀」者所有供犯罪所用之開洗分鑰匙3 支、甲○○
    所有供犯罪所用之帳冊2 本。案經桃園縣政府警察局桃園分
    局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判
    決處刑。
二、被告於警詢時已坦承於前開犯罪事實。並有扣案上開插電營
    業中當場賭博之器具電子遊戲機「滿貫大亨」2 台（含IC板
    2 塊）、「大舞台」1 台（含IC板1 塊）、開洗分鑰匙3 支
    、帳冊2 本在卷足佐。復有臨檢現場紀錄表代保管條、扣押
    筆錄、扣押物品目錄表1 份、現場與機具照片6 張可稽。事
    證已經明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告違反電子遊戲場業管理條例第15條未依該條例規定辦
    理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，而經營
    電子遊戲場業之行為，係犯同條例第22條之罪。被告在公眾
    得出入之場所賭博財物之行為，係犯刑法第266 條第1 項前
    段之賭博罪。被告與綽號「阿耀」者間，有犯意聯絡與行為
    分擔，為共同正犯。按所謂業務，係指個人基於其社會地位
    繼續反覆所執行之事務（最高法院89年台上字第8075號判例
    參照），被告就其違反規定，於上開期間內持續經營電子遊
    戲場業務，本即為繼續反覆執行其業務行為接續之動作，祇
    論以一違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
    記者，不得經營電子遊戲場業之規定罪。其先後與多位賭客
    賭博財物，係一賭博行為接續之數個動作，亦祇論以一賭博
    罪。其以一行為而犯上開2 罪名，為想像競合犯，應從一重
    依違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
    ，不得經營電子遊戲場業之規定罪處斷。爰審酌被告擺設上
    開電子遊戲機3 台，經營時間尚短，與其犯罪所生危害程度
    ，犯後曾為前開自白，態度尚佳與其他一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案
    電子遊戲機「滿貫大亨」2 台（含IC板2 塊）、「大舞台」
    1 台（含IC板1 塊），查獲時仍插電營業中，係當場賭博之
    器具，應依刑法第266 條第2 項規定，不問屬於犯人與否宣
    告沒收之。扣案帳冊2 本為被告所有，供經營記帳犯罪所用
    ，另扣案開洗分鑰匙3 支，係共犯綽號「阿耀」者所有，亦
    係供開洗分犯罪所用，均據被告於警詢供明，均應依刑法第
    38條1 項第2 款宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11
    條前段、第28條、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、
    第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    2    月    29     日
                  刑事第八庭法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院合議庭。
                            書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    3    月    5      日
附錄論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第十五條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第二十二條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新台幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
