【裁判字號】    96,審自,13
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    偽證等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              96年度審自字第13號
自  訴  人  乙○○○
被      告  甲○○
上列被告因偽證等案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
      主  文
本件自訴不受理。
      理  由
一、自訴意旨詳如自訴狀所載。
二、按提起自訴，自訴狀應按被告之人數提出繕本，刑事訴訟法
    第320 條第4 項定有明文，此乃法定必備之程式。復按自訴
    之提起應委任律師行之，自訴人未委任代理人，法院應定期
    間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭知不受理
    之判決，刑事訴訟法第319 條第2 項、第329 條第2 項亦有
    明文。
三、查自訴人乙○○○提起本件自訴，未按被告之人數提出自訴
    狀繕本，已有違自訴之法定必備程式；又未委任律師為代理
    人，均經本院於97年1 月18 日，依刑事訴訟法第329 條第2
    項、第343 條、第273 條第6 項之規定，裁定命自訴人於7
    日內補正，於97年1 月28日經郵寄至自訴人乙○○○之戶籍
    地即桃園縣中壢市○○路○ 段162 巷12之2 號2 樓，因未獲
    會晤自訴人本人亦無受領文書之同居人或受僱人，已將該裁
    定寄存送達於桃園縣政府警察局中壢分局自強派出所，此有
    本院96年度審自字第13號裁定及送達證書各1 份在卷可稽，
    該裁定自寄存之日起，經10日即同年2 月13日（該期間之末
    日適逢農曆除夕及春節之連續假期，故以假期之次日代之）
    生效，自訴人應於該裁定送達後7 日內即同年2 月20日前補
    正之。又查，自訴人之戶籍地確仍在其於自訴狀所記載之上
    開住所即桃園縣中壢市○○路○ 段162 巷12之2 號2 樓無誤
    ，有法務部戶役政連結作業系統自訴人個人基本資料1 紙在
    卷足憑。是本院前開裁定已合法送達於自訴人，惟自訴人迄
    未遵期提出自訴狀繕本，本件自訴之起訴程式顯有未備，且
    未委任律師為代理人，其自訴程序亦屬違背法律規定，揆諸
    首揭說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第329 條第2 項、第343 條、第303
條第1 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事庭  審判長法  官  江  振  義
                                法  官  林  孟  宜
                                法  官  曾  家  貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  林  韡  婷
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
