【裁判字號】    97,訴,170
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               97年度訴字第170號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，經本院於民國97年2 月15日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾壹萬元及自民國九十七年二月十五日
起至清償日止，以年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣拾柒萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：
    被告於民國93年5 月間向原告借款新台幣（下同）900,000
    元，經原告於同年6 月23日向被告請求清償，被告因無法一
    次償還900,000 元，故原告與被告約定自同年6 月25日起，
    按月25日至少償還20,000元，至全部清償完結，如有一期未
    依期限給付金額，則視同全部到期，原告得一次為全部清償
    之請求，並由被告開立票面金額900,000 元本票乙紙予原告
    為還款擔保。被告於協定書簽訂後，並未依上開協定書之約
    定按月至少償還20,000元，而是經原告不斷以電話催告後，
    被告才斷斷續續給付20,000元至50,000元不等之金額，直至
    95年8 月後，即拒不給付。後原告委託捷泰法律事務所發律
    師信函至被告處，被告才於96年5 月2 日繼續以按月分期償
    還之方式償還10,000至20,000元。惟自同年8 月16日後，被
    告旋即失去聯絡，且數次變更戶籍所在地，又經原告向財政
    部台灣省北區國稅局聲請調閱被告之94年度綜合所得稅資料
    ，方知其名下之財產僅餘二部年代久遠價值不高之中古汽車
    二部，由此可知被告有意脫產，對原告剩餘510,000 元尚未
    清償之借款，顯有不清償之虞，並聲明：除擔保金額外，如
    主文所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、經查，本件原告主張之事實，已據其提出與其所述相符之本
    票、協議書、律師函、被告還款記錄、被告之財政部台灣省
    北區國稅局財產歸屬資料清單與94年度綜合所得稅各類所得
    資料清單影本各乙份為證，而被告已於相當時期受合法通知
    ，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述以
    供本院審酌，依民事訴訟法第280 條第3 項前段準用同法條
    第1 項規定之結果，視同被告對於原告主張之事實自認，堪
    信原告之主張為真實。
五、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，
    債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高
    者，仍從其約定，民法第478 條前段、第233 條第1 項分別
    定有明文。經查，被告為上開借款之借款人，且尚未清償51
    0,000 元借款，從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被
    告給付510,000 元及自97年2 月15日起至清償日止，以年息
    5%計算之利息，為有理由，應予准許。原告陳明願供擔保，
    請准宣告假執行，經核尚無不合，爰酌定相當之擔保金額准
    許之。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條、
    第385 條第1 項前段、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第四庭    法  官  陳婉玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  劉寶霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
