【裁判字號】    97,訴,124
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    確認股東權不存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度訴字第124號
原      告  甲○○
被      告  英利鐽有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求確認股東權不存在事件，原告起訴僅繳納裁判
費新台幣（下同）3,000 元，查本件原告聲明確認原告對於被告
之股東權不存在，非因親屬身分關係而為主張，且股東權性質為
投資公司所生權利，自屬財產權範圍，依民事訴訟法第77條之1
第2 項規定，其標的價額本應以原告如獲法院准其聲明判決所得
受之客觀上利益定之，惟本件為消極確認之訴，應以被告爭執原
告主張所得積極利益定之，準此，本件標的價額不能核定，依民
事訴訟法第77條之12規定，其標的價額以民事訴訟法第466 條所
定不得上訴第3 審之最高利益額數加1/10定之，即應以新台幣（
下同）1,650,000 元定之，依民事訴訟法第77條之13規定，應徵
第1 審裁判費17,335元，扣除原告已繳裁判費3,000 元外，尚應
補繳14,335元，茲限原告於收受本裁定後5 日內如數補繳，逾期
未繳即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第三庭    法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如對本裁定關於訴訟標的價額核定部分抗告須於裁定送達後10日
內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元，其餘
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  陳鳳怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
