【裁判字號】    97,審簡,38
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          97年度審簡字第38號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第25740
號），檢察官於本院審理時依現存之證據，聲請改依簡易判決處
刑，本院爰不經通常程序審理，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○共同竊盜，未遂，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前於民國95年間因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院以95年度訴字第1542號判處有期徒刑8 月確定，嗣經本院
    依據中華民國九十六年罪犯減刑條例規定，以96年度聲減字
    第866 號裁定減為有期徒刑4 月確定，甫於96年7 月24日執
    行完畢（於本案構成累犯）。詎其仍不知悔改，與真實姓名
    、年籍不詳之自稱葉姓成年男子共同基於意圖為自己不法所
    有之犯意聯絡，於96年10月12日下午5 時許，由自稱葉姓成
    年男子騎乘機車搭載乙○○，在桃園縣大園鄉五權村大埔8
    之56號前，推由自稱葉姓成年男子在旁把風，乙○○則持不
    足供兇器使用之圓形扳手1 支（未扣案），竊取甲○○所有
    上址倉庫之鐵捲門馬達1 個（價值新臺幣2 千元），為路過
    民眾游滄明當場發覺制止，致未得逞，該名自稱葉姓成年男
    子隨即騎乘機車逃逸，游滄明並與在場民眾聯手將乙○○制
    伏，後經游滄明報警處理而知悉上情。案經桃園縣政府警察
    局大園分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、訊據被告乙○○矢口否認上開犯行，辯稱伊和朋友騎車經過
    該地，朋友下車去拆馬達，伊去旁邊小便，沒有參與竊盜云
    云，然查，上揭竊盜事實業據被害人甲○○於警詢及證人游
    滄明於警詢、檢察事務官詢問、檢察官偵訊及本院審理中證
    述明確，此外並有贓物認領保管單、現場照片4 張附卷足資
    參照。至被告雖以前揭情詞置辯，惟顯與上開事證有間，已
    難遽信，況證人游滄明於本院審理時亦結證稱：當天伊開車
    經過，本件被告與另一名同夥，該名同夥是騎在機車上，被
    告是站在馬達旁邊，我們就停車下來抱住被告，當時馬達已
    經從鐵門上被拆卸下來，馬達還在門旁邊，我們就剛好經過
    ，這時騎在機車上的那個人看到我們下車時，他就跑了；並
    當庭繪製被告使用之工具圖1 紙（見本院97年2 月20日訊問
    筆錄），佐以證人游滄明與被告素不相識，亦無仇恨、嫌隙
    ，衡情當無自陷偽證罪之處罰而構詞誣陷被告之理，是認證
    人游滄明上開所證應與事實相符，可以採取，被告上開所辯
    係事後卸責之詞，委無足取。本件事證已經明確，被告上揭
    犯行足可認定，應依法論科。
三、按竊盜罪既遂未遂之區別，應以行為人已否將所竊之物移置
    於自己實力支配下為標準，被告持兩頭為圓形之扳手1 支，
    著手竊取被害人之馬達時，即為路過民眾當場發覺制止，而
    尚未將該車置於自己實力支配下，而僅至未遂之程度。又雖
    公訴人認被告係犯同法第321 條第1 項第3 款之加重竊盜罪
    嫌，然查被告所持用以行竊之扳手，為長約13公分之兩頭圓
    形、非尖銳材質之鐵製扳手，有證人游滄明繪製被告使用之
    工具圖1 紙在卷足稽，是被告所持用以行竊之扳手於客觀上
    尚不足以對人之生命、身體、安全構成威脅，非屬兇器。核
    被告所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項竊盜未遂罪，
    公訴意旨認被告係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器
    竊盜罪，於法尚有未合，惟因基本事實同一，爰依法變更起
    訴法條。被告與自稱葉姓成年男子2 人間，就上開竊盜行為
    ，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。又被告已著手於犯
    罪行為之實行而不遂，為未遂犯，依同法第25條第2 項規定
    ，按既遂犯之刑減輕之，並先加後減之。被告有上述之科刑
    執行資料，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其
    於5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告不思以正當手段
    獲取財物，竟圖不勞而獲為本案竊盜犯行，其犯罪動機及目
    的，貪圖小利，所竊取之財物價值極微，且竊盜止於未遂階
    段，尚未造成被害人實質損害，及其犯罪手段、生活狀況、
    智識程度、犯後否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第300 條，刑法第
    28條、第320 條第3 項、第1 項、第25條第2 項、第47條第
    1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                      刑事庭  法  官  江振義
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
