【裁判字號】    96,訴,1744
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              96年度訴字第1744號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  LIM AH HA.
                    在臺無固定.
選任辯護人  呂理胡律師
            唐永洪律師
被      告  NG HON KW.
                    在臺無固定.
選任辯護人  邱國旺律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
LIM AH HAI自民國玖拾柒年參月伍日起延長羈押貳月。
NG HON KWAI自民國玖拾柒年參月伍日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告LIM AH HAI、NG HON KWAI 因違反毒品危害防制條例案
    件，前經本院訊問後，認其二人涉犯運輸第三級毒品罪嫌，
    犯嫌重大，且所犯為最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，在
    臺又均無固定住居所，彼此所述情節不一致，有串供之虞，
    而認均有羈押之必要，依刑事訴訟法第一百零一條第一項第
    二、三款規定，於民國九十六年十二月五日起執行羈押並禁
    止接見通信在案。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，於九十七年二月二十九日依
    法訊問被告二人及其二人之選任辯護人後，認其二人羈押原
    因仍然存在，有繼續羈押之必要，均應自九十七年三月五日
    起，再延長羈押二月。
三、爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第二項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第十庭
                            審判長法  官  江  德  民
                                  法  官  錢  建  榮
                                  法  官  林  家  賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本），抗告於臺灣高等法院。
                                  書記官  常  毓  生
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
