【裁判字號】    97,壢簡附民,4
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事判決  97年度壢簡附民字第4 號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因96年度壢簡字第2506號詐欺案件，經原告提起附帶民
事訴訟，請求請求賠償損害事件，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：
(一)聲明：被告應給付原告新臺幣（下同）10萬元。
(二)陳述：詳如台灣桃園地方法院檢察署96年偵字第20687 號聲
    請簡易判決處刑書。
二、被告方面：未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第488 條定有明文。次按簡易程序，刑事簡易案件
    在法院繫屬中，其簡易程序猶在，自得隨時提起附帶民事訴
    訟；若案件業經判決而終結，已無繫屬，自無程序可資依附
    ，自然須待提起上訴後，案件繫屬於第二審時，始有「訴訟
    」程序可資依附，始得再行提起附帶民事訴訟。進而言之，
    在刑事通常訴訟程序，第一審辯論終結後，案件尚未判決，
    其訴訟繫屬尚在，猶不得提起附帶民事訴訟，則舉輕以明重
    ，在刑事簡易程序，案件既經判決而終結，其案件之繫屬已
    不存在，自無程序可資依附而得提起附帶民事訴訟（參照臺
    灣高等法院暨所屬法院92年法律座談會刑事類提案第35號）
    。
二、查本件被告被訴詐欺刑事案件部分，已經本院於96年11月23
    日以96年度壢簡字第2506號簡易判決處刑在案，迄未提起上
    訴，此有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份可憑，而原告係
    於同年12月17日始具狀提起附帶民事訴訟並繫屬本院，亦有
    本件刑事附帶民事起訴狀上蓋印本院收狀日期戳印1 枚在卷
    可憑，依照上開說明，顯有未合，原告之訴自應予以駁回。
三、據上論結，依民事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第六庭    法  官  黃 梅 淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  林 宣 宇
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
