【裁判字號】    97,審簡,32
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          97年度審簡字第32號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第28
069 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經
通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國91年間因竊盜案件，經本院以91年度易字第
    887號判決判處有期徒刑8月，嗣甲○○提起上訴，又於91年
    12月11日撤回上訴而確定，並於92年3月8日執行完畢；再於
    92年間因竊盜案件，經本院以92年度壢簡字第1429號判決判
    處有期徒刑3 月，於93年2月8日確定，並於93年10月28日執
    行完畢（於本案皆構成累犯）。詎其猶不知悔改，於96年10
    月11日凌晨3 時許，在桃園縣桃園市○○○路某小吃店，飲
    用啤酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍騎
    乘車牌號碼590-BST 號重型機車，欲往同縣市○○路某友人
    住處。嗣於同日凌晨5時4分許，騎經同縣市○○路239 號前
    時，經警攔檢測得其呼氣所含酒精濃度高達0.99MG/L，而查
    獲上情。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時坦承不諱。被告於
    上揭時地，經警實施呼氣酒精濃度測試，測試值高達每公升
    0.99毫克，此有酒精測定紀錄表1 紙在卷可佐，此外復有桃
    園縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、桃園縣
    政府警察局汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡、刑法
    第185條之3案件測試觀察記錄表各1 紙附卷可稽。依交通部
    運輸研究所79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉駕車對駕駛
    行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精含量0.25毫克等於
    血液中酒精濃度0.05%（亦即每100毫升血液中含50毫克酒精
    ），血液中酒精濃度到達0.03%至0.05%時，對駕駛能力之影
    響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定、視覺與反應靈敏性減
    弱、對速度及距離的判斷力差；對心理行為之影響為：觀察
    力逐漸欠缺、心情漸趨輕鬆、自信心增加、多話、精神狀態
    處於陶醉感，血液中酒精濃度到達0.05%至0.08%時，對駕駛
    能力之影響為：反應遲鈍、駕駛能力受損、遲而不決或決而
    不行；對心理行為之影響為：情緒鬆散、感情與行為趨向誇
    張、肌肉不協調、精神處於興奮狀態，血液中酒精濃度到達
    0.08%至0.15%時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影
    響、體能與精神協調受損、駕駛之體能困難增加；對心理行
    為之影響為：產生情緒異常現象、步伐不平穩、言語不清、
    反應惡劣、記憶及判斷力受損、精神處於錯亂狀態，血液中
    酒精濃度超過0.15 %，對駕駛能力之影響為：視線搖晃、駕
    駛已進入恍惚狀態、判斷及理解遭到扭曲、駕駛不穩定；對
    心理行為之影響為：意識不明、嘔吐、站、走及講話困難、
    責任感喪失、精神處於麻痺狀態，血液中酒精濃度超過0.5%
    ，對駕駛能力之影響為：無法開車；對心理行為之影響為：
    爛醉如泥、失去知覺可能致死、精神處於昏睡狀態。本件被
    告之酒精測定值為呼氣0.99MG/L，換算血液中酒精濃度值為
    0.198%，揆諸前開研究報告，其駕駛能力所受影響：視線搖
    晃、駕駛已進入恍惚狀態、判斷及理解遭到扭曲、駕駛不穩
    定；對心理行為之影響為：意識不明、嘔吐、站、走及講話
    困難、責任感喪失、精神處於麻痺狀態。復觀諸卷附之桃園
    縣政府警察局汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡記載
    ，要求被告為：(1)閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數目由1001、
    1002至1030；(2)雙腳併攏，兩手貼緊大腿，將一腳向前抬高
    離地15公分並停止不動30秒；(3)雙腳併攏，雙手向前平伸，
    閉眼，輪流使用左右手的食指指尖觸摸鼻尖等檢測，被告檢
    測結果均為不合格，亦證被告之平衡能力已受酒精影響。再
    參酌被告於96年10月11日為警查獲時，對員警指揮及交通號
    誌無反應或遲緩，駕駛判斷力，顯然欠佳；駕駛有蛇行，車
    身搖擺不定，轉彎半徑過大或過小等駕駛操控力欠佳情形；
    員警命其作平衡動作，其腳步不穩；查獲、測試或訊問過程
    ，被告有語無倫次、注意力無法集中。綜上所述，足認被告
    為警查獲當時情況，已因酒精而使其正常駕駛能力受影響，
    已達不能安全駕駛之程度。被告自白顯與事實相符，足堪採
    信，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文。本案被告行為後，刑法第185條之3 「服
    用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以
    下罰金」之規定，業經修正為「服用毒品、麻醉藥品、酒類
    或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處
    1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金」，修
    正條文並經總統於民國97年1月2日公布，同年月4 日施行，
    經比較修正前、後條文，犯罪構成要件並未變更，但主刑部
    分增加「併科」罰金，且罰金刑數額自新臺幣9 萬元以下（
    依刑法施行法第1條之1第2 項之規定，罰金刑數額應提高三
    倍），提高至新臺幣15萬元以下（依刑法施行法第1條之1第
    1 項之規定，95年7月1日刑法修正條文施行後，刑法分則編
    所定罰金之貨幣單位為新臺幣），經比較新舊法，因舊法並
    無「併科」罰金，且罰金數額較低，故新法並未較有利於行
    為人，應適用被告行為時之舊法。
四、核被告所為，係犯97年1月2日修正公布前之刑法第185條之3
    之服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又其曾有
    如事實部分所載之犯罪科刑執行情形，前已述明，是以其受
    有期徒刑執行完畢後，於5 年內故意再犯有期徒刑以上之本
    罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前於94年間曾因
    犯酒駕公共危險罪經判刑確定，猶不知警惕，再犯本件酒駕
    公共危險犯行，顯無視於法禁，嚴重危害行車安全，且乏尊
    重其他用路人生命、財產安全之觀念，兼衡被告之智識程度
    、犯罪手段、犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項，修正前刑法第185條之
    3 ，刑法第2條第1項前段、第41條第1項前段、第47條第1項
    前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項但書，逕以簡易判
    決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日
                  刑事庭  法  官  江振義
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日
附錄論罪科刑依據之法條：
修正前刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
