【裁判字號】    97,聲減,251
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第251號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因公共危險等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1 之罪，減刑詳如附表所載；附表編號1 之
罪所減之刑與附表編號2 所列不應減刑之罪所處之刑，應執行有
期徒刑拾壹年壹月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表編號1 所示之時間犯公共危險罪，
    經本院判處如附表編號1 所示之刑確定在案。茲檢察官以其
    犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲
    請予以減刑，並就附表編號2 不得減刑之犯罪聲請與附表編
    號1 之罪合併定應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許，爰就附表編號1 之罪減刑如附表
    編號1 所示；再就附表編號1 之罪所減之刑與附表編號2 不
    得減刑之罪所處之刑，合併定其應執行之刑。爰依中華民國
    96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第
    3 項、第11條、第12條，95年7 月1 日修正前刑法第51條第
    5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                 臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                           法  官    蘇昭蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                               書記官    黃俊燁
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
