【裁判字號】    96,審訴,1642
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    違反野生動物保育法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            96年度審訴字第1642號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因違反野生動物保育法案件，經檢察官提起公訴（96年
度偵字第11019 號），嗣被告於準備程序進行中為有罪之陳述，
經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，聲請改
依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○違反保育類野生動物，非經主管機關之同意，不得買賣或
在公共場所陳列、展示之規定，未經主管機關同意，意圖販賣而
陳列保育類野生動物，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。扣案之眼鏡蛇
貳條均沒收。
    事  實
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告及辯護
    人之意見後，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定合議
    裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、被告甲○○在址設桃園縣中壢市○○路「新明觀光夜市」內
    經營販賣蛇肉、蛇湯之攤位，其明知自姓名年籍不詳之成年
    男子處收受之2 條眼鏡蛇（學名：Naja atra） 係經主管機
    關所公告之第2 類保育類野生動物，未經主管機關之同意，
    不得買賣或在公共場所陳列、展示，竟未經主管機關同意，
    基於意圖販賣而陳列、展示保育類野生動物之犯意，自民國
    96 年4月18日晚間某時起，將上述保育類野生動物眼鏡蛇2
    條，置於上開攤位門口之鐵籠內陳列，擬供不特定人選購，
    尚未將上開眼鏡蛇2 條售出時，即於96年4 月19日凌晨0 時
    30分許，在上開陳列地點，經警當場查獲，並扣得該保育類
    野生動物眼鏡蛇2 條。案經桃園縣政府警察局大溪分局報告
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後起訴。
三、證據：
  (一)被告甲○○於本院準備程序中之自白。
  (二)證人即取締之員警葉時欣、張昭宏、郝晉汾於偵查中之證述
    ，證人黃義竹於警詢及偵查中之證述。
  (三)台北市立動物園野生動物收容中心96年4 月19日鑑定報告書
    、桃園縣政府警察局大溪分局扣押筆錄、扣押物品目錄表各
    1 份及現場照片2 張在卷可稽。
  (四)扣案之眼鏡蛇2 條可資佐證。
四、本件被告已認罪，經檢察官與被告達成協商之合意，其合意
    內容為：就其違反野生動物保育法部分，被告願受科刑範圍
    為有期徒刑6 月，減為有期徒刑3 月，緩刑2 年。上開協商
    合意並無刑事訴訟法第455 條之1 第1 項所列情形之一，檢
    察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於
    協商合意範圍內為協商判決。
五、被告犯罪時間在96年4 月24日以前，所犯為野生動物保育法
    第40條第2 款之罪，合於減刑條件，與中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定相符，應減其刑期2 分
    之1 。
六、扣案之保育類野生動物眼鏡蛇2 條，係供被告犯違反野生動
    物保育法第40條第2 款之罪查獲之保育類野生動物，爰依野
    生動物保育法第52條第1 項前段規定，依法宣告沒收。
七、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之4 第2 項、第455 條之8 ，野生動物保育法第40條第2 款
    、第52條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段
    、第74條第1 項第1 款，中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款、第7 條。
八、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
九、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事庭    法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
野生動物保育法第35條
保育類野生動物、瀕臨絕種及珍貴稀有野生動物產製品，非經主
管機關之同意，不得買賣或在公共場所陳列、展示。
前項保育類野生動物、瀕臨絕種及珍貴稀有野生動物產製品之種
類，由中央主管機關公告之。
野生動物保育法第40條
有下列情形之一，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑，得併科新臺
幣 30 萬元以上 150 萬元以下罰金：
一、違反第 24 條第 1 項規定，未經中央主管機關同意，輸入或
輸出保育類野生動物之活體或其產製品者。
二、違反第 35 條第 1 項規定，未經主管機關同意，買賣或意圖
販賣而陳列、展示保育類野生動物或瀕臨絕種及珍貴稀有野生動
物產製品者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
