【裁判字號】    97,聲,331
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第331號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    樓之1
                    （
選任辯護人  左自奎律師
上列聲請人即被告因強盜等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○對於事實經過情節，已坦承供述
    在卷，並經被害人林俊賓、黃振昌及史亞偉等到庭，交互詰
    問完畢，事證已臻明確，理當無串證之虞，羈押之原因應已
    消滅。且被告前因家境貧窮，無法籌措5 萬元之保證金而遭
    羈押迄今，對被告實有不公云云。
二、本件聲請人即被告甲○○因強盜等案件，經本院訊問後，被
    告雖矢口否認有強盜等犯行，惟其被訴之犯罪事實業據證人
    鄭嘉惠、黃振昌、林俊賓等人於偵查中證述在卷，並有通聯
    紀錄附卷可稽，及子彈1 顆扣案為憑，是認被告涉犯加重強
    盜未遂罪、傷害罪，犯罪嫌疑重大，且被告所犯加重強盜未
    遂罪為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，又因覓保無著，足
    認有逃亡之虞，非予羈押難以進行追訴審判，即有刑事訴訟
    法第101 條第1 項第1 款、第3 款之情形而有羈押之必要，
    自民國96年9 月20日執行羈押，並經先後裁定自96年12月20
    日及97年2 月20日起各延長羈押2 月在案。
三、按法院於認定羈押被告之原因是否存在時，僅就被告是否犯
    罪嫌疑重大，有無刑事訴訟法第101 條、第101 條之1 所定
    情形，及有無保全被告或證據使刑事訴訟程序順利進行之必
    要為審酌，至被告家庭狀況等，則非在斟酌之列。查本件羈
    押之原因係以被告甲○○所犯加重強盜未遂罪為最輕本刑 5
    年以上有期徒刑之罪，又因覓保無著，足認有逃亡之虞，非
    予羈押難以進行追訴審判，而有羈押之必要予以羈押，尚非
    如聲請意旨所指係認被告甲○○有串證之虞而予以羈押；又
    本院審酌前開羈押原因依然存在，不能因具保而使之消滅，
    是聲請意旨認羈押原因業已消滅為由，聲請具保停止羈押，
    自難准許，應予駁回。特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2    月     29    日
              刑事第十二庭  審判長法  官  王  美  玲
                                  法  官  林  靜  梅
                                  法  官  羅  國  鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  戴  育  萍
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
