【裁判字號】    97,審訴,44
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              97年度審訴字第44號
號公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第5791號），嗣被告於準備程序進行中為有罪之陳述，經
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，聲請改依
協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月又拾伍日；又施
用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月又拾伍日。應執行有期徒
刑拾壹月。
    事實及理由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告及辯護
    人之意見後，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定合議
    裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、被告甲○○前有違反票據法、傷害、違反廢止前麻醉藥品管
    理條例、廢止前肅清煙毒條例、詐欺、毒品危害防制條例、
    貪污治罪條例等前科，其中於民國93年間，因違反毒品危害
    防制條例案件，經本院以94年度訴字第232 號判決判處應執
    行有期徒刑10月（其中施用第一級毒品部分判處有期徒刑7
    月，施用第二級毒品部分判處有期徒刑4 月）確定，於96年
    5 月14日縮刑期滿執行完畢（構成累犯）。
三、被告另於87年間因施用毒品案件，經本院以87年度毒聲字第
    902 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再
    經本院以88年度毒聲字第1546號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，嗣經本院以88年度毒聲字第3446號裁定停止戒治，所
    餘戒治期間付保護管束，於89年2 月22日保護管束期滿，並
    經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於89年5 月19日以89年度
    戒偵字第213 號為不起訴處分確定。復於94年間，因違反毒
    品危害防制條例案件，經本院94年度毒聲字第1267號裁定送
    觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再經本院以94年度
    毒聲字第2180號裁定送戒治處所施以強制戒治，嗣於95 年8
    月9 日停止強制戒治並付保護管束，在95年12月22日付保護
    管束期滿，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於95年8 月25
    日以95年度戒毒偵字第293 號為不起訴處分確定。詎仍未戒
    除毒癮，明知海洛因、安非他命係業經公告列為毒品危害防
    制條例第2 條第2 項第1 款、第2 款之第一級、第二級毒品
    ，不得非法持有、施用，竟基於施用第一級毒品海洛因、第
    二級毒品安非他命之犯意，於96年10月12日某時許，在桃園
    縣中壢市○○路○ 段125 號5 樓507 室友人住處內，以摻入
    香菸內吸食之方式施用第一級毒品海洛因1 次；另於同日某
    時，基於施用第二級毒品安非他命之犯意，在上揭處所以吸
    食器吸取煙霧方式施用第二級毒品安非他命1 次。嗣於同日
    上午5 時50分許，在上址為警查獲，並扣得梁標榮所有之安
    非他命吸食器1 組、注射針筒2 支、殘渣袋1 只、海洛因削
    尖吸管1 支、海洛因分裝勺1 支。案經桃園縣政府警察局大
    溪分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
四、證據名稱：
    (一)被告於本院準備程序中之自白。
    (二)台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告暨毒品
      案件尿液編號、姓名對照表各1 份附卷可稽。
五、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：就其施用第一級毒品部分，被告願受科刑
    範圍為有期徒刑7 月又15日；施用第二級毒品部分，被告願
    受科刑範圍為有期徒刑4 月又15日。應執行有期徒刑11月。
    經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所
    列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不
    經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
六、扣案之安非他命吸食器1 組、注射針筒2 支、殘渣袋1 個、
    海洛因削尖吸管1 支、海洛因分裝勺1 支，為同案被告梁標
    榮所有，業據梁標榮於警詢中自白，且經證人梁貴傑證述屬
    實在卷，宜由梁標榮案件中宣告沒收，本院毋庸宣告沒收，
    附此敘明。
七、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之4 第2 項、第455 條之8 ，毒品危害防制條例第10條第1
    項、第2 項，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
八、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
九、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事庭    法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
