【裁判字號】    96,訴,596
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    重傷害等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               96年度訴字第596號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因重傷害等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第30
77號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，受命法官
於聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定改由受命法官獨任以簡
式審判程序審理，判決如下：
    主  文
丙○○犯毀損他人物品罪，累犯，處拘役伍拾伍日，扣案之棒球
棍壹支沒收。
    犯罪事實及理由
壹、程序事項：
    本件經被告丙○○於準備程序期日為有罪之陳述，而經本院
    裁定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第273 條
    之2 、同法第159 條第2 項之規定，不適用傳聞法則有關限
    制證據能力之相關規定；並得依同法第310 條之2 之準用同
    法第454 條之規定製作略式判決書，依法僅需記載犯罪事實
    、證據名稱及應適用之法條，並得以簡略方式為之，合先敘
    明。
貳、實體事項：
一、構成犯罪事實：
    丙○○前於民國94年間因違反毒品危害防制條例案件，經臺
    灣彰化地方法院於94年4 月28日，以94年度斗簡字第77號判
    處應執行有期徒刑8 月，於94年6 月15日確定，甫於95年5
    月16日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，因工程運輸費問
    題，於95年10月間，與甲○○發生嫌隙，竟基於毀損之犯意
    ，於96年5 月17日下午4 時許，駕駛車牌號碼0669-PU 號自
    用小客車，前往雲林縣麥寮鄉○○村○○路「高楊鷹架置料
    場」，並持其所有之棒球棍1 支，敲破格上租賃汽車股份有
    限公司（下稱格上公司）所有，而由甲○○所管領，停放該
    處之車牌號碼4392-BB 號自用小客車後擋風玻璃，致令不堪
    使用，足生損害於格上公司及甲○○。
二、認定犯罪事實所憑之證據：
    上揭犯罪事實，業據告訴人甲○○於警詢及偵查中指訴綦詳
    ，核與證人林高崇於警詢及偵查中證述情節相符，並有車牌
    號碼4392-BB 號自用小客車後擋風玻璃毀損照片2 張、車號
    查詢汽車車籍2 紙附卷可稽，且有棒球棍1 支扣案足資佐證
    ，並經被告丙○○於警詢、偵查及本院審理時自白不諱，而
    被告自白又與上開積極證據相符，堪可採信。綜上所述，本
    件事證明確，被告丙○○毀損之犯行應堪認定。
三、論罪科刑之理由：
    (一)核被告丙○○所為，係犯刑法第354 條毀損他人物品罪。
    (二)被告前於94年間因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣彰
      化地方法院於94年4 月28日，以94年度斗簡字第77號判處
      應執行有期徒刑8 月，於94年6 月15日確定，甫於95年5
      月16日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄
      表1 份在卷可參，其於前開有期徒刑執行完畢後5 年內故
      意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
      第1 項規定加重其刑。
    (三)爰審酌被告前曾有施用毒品、竊盜等前科，素行並非良好
      ，僅因細故即毀損告訴人自用小客車擋風玻璃，及該擋風
      玻璃毀損程度並非相當嚴重，告訴人所受損害非鉅，並考
      量被告犯罪後坦承犯行態度尚可，亦因本件毀損案件遭告
      訴人之弟乙○○重傷害致左眼失明，所駕駛自用小客車前
      、後擋風玻璃亦遭乙○○毀損等一切情狀（乙○○所涉重
      傷害等罪業經檢察官起訴，由本院另行審結），量處如主
      文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    (四)扣案之棒球棍1 支係供被告毀損所用之物，且屬被告所有
      ，業據被告供承在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款規定
      ，宣告沒收。
四、適用之法律：
    (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段。
    (二)刑法第354 條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38
      條第1 項第2 款。
    (三)刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
本案經檢察官廖弼妍到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第二庭  法  官  廖淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                              書記官  張菀純
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第354 條：（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
