【裁判字號】    97,訴,34
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決                97年度訴字第34號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度偵字第4330號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有
罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
，判決如下：
    主  文
乙○○轉讓第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。
    事實及理由
一、按適用簡式審判程序之有罪判決書之製作，得準用第454 條
    之規定，刑事訴訟法第310 條之2 定有明文。而刑事訴訟法
    第454 條第2 項規定：前項判決書，得以簡略方式為之，如
    認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官起訴書之
    記載相同者，得引用之。本件犯罪事實、理由及證據、應適
    用之法條，均引用起訴書之記載（如附件）。
二、本院審酌：被告前因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本
    院判處有期徒刑1 年2 月確定，於民國93年4 月8 日縮短刑
    期假釋出監、同年9 月20日假釋期滿甫執行完畢，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可參。其僅係國中畢業，原受僱
    於人從事道路工程，月薪約新臺幣2 萬多元，目前離婚，有
    一個11歲小孩，因心情不好方施用毒品，其因與洪正利一同
    前去購買毒品方無償提供予洪正利施用，目前已戒除毒品之
    施用，及其於犯罪後深知悔悟，希望有自新機會，並坦承犯
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 之2 條、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第8 條
    第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第四庭    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                書記官  林佳慧
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第8 條
轉讓第一級毒品者，處一年以上七年以下有期徒刑，得併科新台
幣一百萬元以下罰金。
轉讓第二級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科新台
幣七十萬元以下罰金。
轉讓第三級毒品者，處三年以下有期徒刑，得併科新台幣三十萬
元以下罰金。
轉讓第四級毒品者，處一年以下有期徒刑，得併科新台幣十萬元
以下罰金。
前四項之未遂犯罰之。
轉讓毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
【附  件】
臺灣雲林地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      96年度偵字第4330號
    被      告  乙○○  男  30歲（民國○○年○月○日生）
                        住雲林縣元長鄉鹿南村7鄰後建30之7
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因犯槍砲彈藥刀械管制條例之罪，經臺灣雲林地方
    法院判處有期徒刑1年2月確定，於民國93年4月8日縮短刑期
    假釋出獄，於同年9月20日假釋期滿執行完畢。詎其猶不知
    悔改，明知海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1款所
    定之第1級毒品，不得非法持有、轉讓之，竟基於無償轉讓
    毒品海洛因之犯意，於96年8月9日前之某日，在洪正利址設
    雲林縣虎尾鎮○○路237號6號之1租屋處樓下，無償轉讓價
    值新台幣1000元之不詳數量海洛因與洪正利。嗣為警於96年
    8 月9日上午7時30分許，在雲林縣虎尾鎮延平里下湳100號
    前，另案拘獲乙○○後，而於同日上午9時許接獲洪正利撥
    打與乙○○之電話而查悉上情。
二、案經雲林縣警察局虎尾分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與證人洪正利
    證述之情節大致相符。被告罪嫌應堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第8條第1項之轉
    讓第1級毒品罪嫌。其轉讓前持有海洛因之低度行為為轉讓
    之高度行為所吸收，不另論罪。被告前曾受有期徒刑之執行
    完畢，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，此有本署刑
    案資料查註紀錄表可參，為累犯，請依刑法第47條第1項規
    定加重其刑。至報告意旨以為被告所犯係毒品危害防制條例
    第4條第1項之罪，尚有誤會，併予指明。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣雲林地方法院
中    華    民    國    96    年    12    月    28    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                              書記官  許  瑞  松
所犯法條
毒品危害防制條例第8條
轉讓第一級毒品者，處1年以上7年以下有期徒刑，得併科新臺幣
1 百萬元以下罰金。
轉讓第二級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科新臺幣
70 萬元以下罰金。
轉讓第三級毒品者，處3年以下有期徒刑，得併科新臺幣30萬元
以下罰金。
轉讓第四級毒品者，處1年以下有期徒刑，得併科新臺幣10萬元
以下罰金。
前四項之未遂犯罰之。
轉讓毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
