【裁判字號】    97,交聲減,5
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定             97年度交聲減字第5號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○○○ ○○ .
                    35歲民.
上列受刑人因公共危險案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑(97年度聲減字第30號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○○○ ○○ ○○○○○○ ○○○所犯公共危險罪，減為拘役柒日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○○○ ○○ ○○○○○○ ○○○因於民國95年11月12日犯
    公共危險罪，經本院以96年度六交簡字第93號（偵查案號：
    臺灣雲林地方法院檢察署96年度偵字第170 號）判處拘役15
    日確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在96年4 月24日以前，
    合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第四庭  法  官  吳福森
以上本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  陳姵君
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
