【裁判字號】    97,簡,13
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第13號
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第5782號
），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，裁定不經通常訴
訟程序，由法官1 人逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除證據部分增列被告甲○○於本院準
    備程序時之自白外，均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告前於
    民國95年間，因竊盜、詐欺等案件，經本院於分別判處有期
    徒刑5 月、6 月，定應執行有期徒刑10月確定，於96年7 月
    16日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，
    其受有期徒刑執行完畢，5 年內故意再犯本案最重本刑為有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重
    其刑。本院審酌被告前有竊盜、詐欺、毒品等前科，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可考，素行不佳，且被告現年
    25歲，正值壯年，竟竊取他人之物，無視法紀，尊重他人財
    產權觀念薄弱，影響社會治安，惟念被告犯後於本院審理時
    已坦承犯行，尚能及時知錯，且被害人當庭表示不願追究，
    並告知本院被告家中生活困苦，本案發生後，被告亦主動將
    所竊電瓶交還被害人，被告顯然已有悔悟等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第32
    0 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
四、如不服本件判決，得自收受本判決之翌日起10日內向本院提
    出上訴狀，表明上訴理由，上訴於本院第二審合議庭（附繕
    本）。
本案經檢察官黃顗雯到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第五庭  法  官  藍家偉
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  王雪招
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
