【裁判字號】    97,繼,82
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                97年度繼字第82號
聲  請  人  黃詩雅
            黃勇為
            黃勇豪
兼上三人之
法定代理人  蘇雲珍
上列聲請人聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為被繼承人黃少立之合法繼承人
    ，被繼承人於民國 (下同)92 年6 月27日死亡，聲請人自願
    拋棄繼承權，爰依法檢具除戶戶籍謄本、戶籍謄本、印鑑證
    明書、繼承系統表各1 件，請求准予備查等語。
二、按民國96年12月14日修正前之民法第1174條第1 項、第2 項
    前段規定：「繼承人得拋棄其繼承權。前項拋棄，應於知悉
    其得繼承之時起2 個月內以書面向法院為之。」
三、查本件被繼承人黃少立係於民國92年6 月27日死亡，有除戶
    謄本可按，聲請人為被繼承人之配偶、子女，係第一順位繼
    承人，對於其夫、父即被繼承人黃少立之死亡事實應有知悉
    ，且渠等於書狀中均未陳明其有何「知悉在後」之事由及證
    據。況且，聲請人4 人自89年9 月18日即同設戶籍於台北市
    ○○區○○路2 段77巷21號，聲請人蘇雲珍等人所提出附卷
    之戶籍資料明白記載「92年6 月30日已接通報夫黃少立民國
    92年6 月27日死亡」，而聲請人蘇雲珍更於「95年7 月19日
    換證（換發新國民身分證）」，足信最遲於95年7 月19日領
    取新國民身分證時，聲請人蘇雲珍已知悉其夫死之訊息，而
    聲請人蘇雲珍既為同戶居住之其他聲請人（即子女）之法定
    代理人，殊難謂彼等亦不知上情。然而聲請人卻遲至97年1
    月21日始向本院聲明拋棄繼承權，此有本院收文章戳載明收
    文日期在卷可憑，是本件拋棄繼承之聲明顯逾2 個月之法定
    期限，於法不合，應予駁回。
四、末按民法第1174條固於民國96年12月14日修正為：「繼承人
    得拋棄其繼承權。前項拋棄，應於知悉其得繼承時之起3 個
    月內，以書面向法院為之。」，依民法繼承編施行法第1 條
    之1 第1 項規定：「繼承在民法繼承編中華民國96年12月14
    日修正施行前開始且未逾修正施行前為限定或拋棄繼承之法
    定期間者，自修正施行之日起，適用修正後限定或拋棄繼承
    之規定」，前開規定於97年1 月2 日公布，而於同年月4 日
    生效施行，是本件繼承事件於該法修正施行前法定期間即已
    屆滿，自無適用修正後新法之餘地，附此敘明。
五、另本件聲請係以不合法定要件駁回，聲請人並未繳納本件聲
    請費用，故聲請人如欲對本裁定提起抗告，自應先繳納本件
    聲請費用新台幣 (下同)1,000 元 後，並應依法繳納抗告費
    用1, 000元，並此敘明。
六、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  家事法庭法  官  黃玉清
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本），並依法繳納抗告費用新台幣1000元及補繳聲請費
1000元合計2000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                          書記官  鄭國銘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
