【裁判字號】    97,訴,134
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人    臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告    乙○○
公設辯護人    甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年毒
偵字第1617、1888號；96年毒偵緝字第123 號），經檢察官聲請
法院改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨
任進行協商判決程序，於中華民國97年2 月29日下午2 時55分在
本院第四法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  吳福森
    書記官  陳姵君
    通  譯  劉玉滿
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主文：
    乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月。又施用第一級毒
    品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案海洛因壹包淨重零點貳柒
    公克沒收銷燬之，注射針筒壹支沒收。又施用第一級毒品，
    累犯，處有期徒刑柒月。合併應執行刑壹年陸月，扣案海洛
    因壹包淨重零點貳柒公克沒收銷燬之，注射針筒壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    一、被告之犯罪事實為：
    1、（96年毒偵1617號、96毒偵緝123 號）
    乙○○於（一）96年7 月21日回溯72小時內之某時許，在雲
    林縣二崙鄉定安村定安17號住處內；（二）96年10月15日9
    時10分許，在雲林縣虎尾鎮廉使里廉使1577號永興宮廁所內
    ，以將海洛因粉末摻水置入針筒內注射之方式，施用第1級
    毒品海洛因2 次。嗣於96年7 月21日9 時10分許，因另涉竊
    盜案件（另行偵辦），為警查獲；於96年10月15日9 時10分
    許，與李茂樹（另案偵辦）在上開永興宮內，為警查獲，並
    扣得第1 級毒品海洛因1 包（毛重0.487 公克）及注射針筒
    1 支。
    2、（96年毒偵1888號）
    乙○○復基於施用第1 級毒品海洛因之犯意，於96年11月7
    日回溯72小時內之某時許，在不詳處所，以不詳方式，施用
    第1 級毒品海洛因1 次。嗣於96年11月7 日9 時許，因另案
    通緝，為警在雲林縣虎尾鎮○○路74號查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，第18條第1 項前段，刑法
    第11條前段，第47條，第51條第5 款，第38條第1 項第2 款
    。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑、二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限。」
    之規定者外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起十日內，向本院提出上訴書狀（須附繕本），上訴於第二
    審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第四庭
                          書記官  陳姵君
                          法  官  吳福森
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  陳姵君
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
