【裁判字號】    96,訴,315
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    排除侵害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決               96年度訴字第315號
原      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  中華電信股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  庚○○
被      告  遠傳電信股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  和信電訊股份有限公司
法定代理人  丙○○
上二人共同
訴訟代理人  壬○○
被      告  威寶電信股份有限公司
法定代理人  丁○○
上  一  人
訴訟代理人  辛○○
被      告  台灣大哥大電信股份有限公司
法定代理人  癸○○
上  一  人
訴訟代理人  戊○○
上列當事人間請求排除侵害事件，本院於民國97年2 月15日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：被告等在雲林縣大埤鄉南和村內架設電信基地台
    ，引起電磁波到處流竄，近距離慢性傷人，致使百病叢生，
    為此爰依民法第18條規定提起本訴。聲明：被告等應將渠等
    所架設之電信基地台遷離雲林縣大埤鄉南和村住宅區外三百
    公尺處。
二、被告方面：
  (一)中華電信股份有限公司（下稱中華電信）其聲明及陳述如下
    ：
    1.求為判決駁回原告之訴；如受不利判決，願供擔保准予免
      為假執行。
    2.其在雲林縣大埤鄉南和村內自有房舍架設電信基地台，乃
      依電信法相關規定，並經交通部及國家通訊傳播委員會審
      驗合格核發電台執照。
    3.其次，無線電基地台所涉之電磁波係屬「非游離性電磁波
      」，並未列為污染源；此外，根據世界衛生組織304 號文
      件－電磁波與公眾健康，該份報告明確指出：「‧‧‧至
      今收集的科學資料，沒有可靠的科學證據顯示，基地台和
      無線網路產生的微弱射頻訊號會導致不良的健康影響」。
      綜上，其所依法設置之行動電話基地台，並未對原告之人
      格權有何加害行為，原告亦未證明受有實質損害，或有受
      侵害之虞，原告之主張自屬無據。
  (二)遠傳電信股份有限公司及和信電訊股份有限公司（下稱遠傳
    電信及和信電訊）其聲明及陳述如下：
    1.求為判決駁回原告之訴；如受不利判決，願供擔保准予免
      為假執行。
    2.渠等所架設之行動電話基地台，均依電信法規定，並經審
      核通過核發架設許可證及電台執照，是渠等架設本案基地
      台並無原告所稱之不法情事。
  (三)威寶電信股份有限公司（下稱威寶電信）其聲明及陳述如下
    ：
    1.求為判決駁回原告之訴；如受不利判決，願供擔保准予免
      為假執行。
    2.原告起訴似主張其所架設之行動電話基地台會侵害附近居
      民之人格權，是原告主張人格權受侵害之對象，顯非原告
      ，故原告難能為本案之訴訟實施權，核屬有當事人不適格
      之情況。
    3.原告固稱其所架設之行動電話基地台已致原告之人格權受
      侵害，惟就原告之人格權受到何等侵害？被告架設行動電
      話基地台行為有何不法狀態？及上開二者間有何因果關聯
      性？等事實，俱未能舉證以實其說。
    4.原告所提出之「電磁波危人體」、「恐怖的電磁波」、「
      電磁波致病的吸引力」等三本參考書，並非針對本案進行
      之鑑定或評估，自難作為認定原告之主張之依據。
    5.其在雲林縣大埤鄉南和村內所架設之第三代行動通信基地
      台，係經國家審核通過；且其所架設之上開行動通信基地
      台，經國家通訊傳播委員會核准之光鼎技術工程有限公司
      測試結果，並不會造成人體細胞之破壞，足徵其所設置之
      前揭基地台應無原告所指摘之有侵害其人格權之虞之情事
      存在。
    6.再者，電磁波對人體是否可能造成任何影響，依據世界衛
      生組織及我國交通部電信總局委託之研究報告，均明白表
      示並無證據顯示會對人體健康造成影響。
  (四)台灣大哥大電信股份有限公司（下稱台灣大哥大電信）其聲
    明及陳述如下：
    1.求為判決駁回原告之訴；如受不利判決，願供擔保准予免
      為假執行。
    2.本件原告究其人何人格權遭受侵害？受有何種損害？請求
      其將所設置之基地台遷離雲林縣大埤鄉南和村外300 公尺
      處始能排除侵害之理由及依據何在？俱未舉證立明，是原
      告之請求即無理由。
    3.行動電話基地台之電磁波是否對人體健康有所危害，迄無
      正式之醫學報告證實，此有世界衛生組織304 號－「電磁
      波與公眾健康」文件可證；其次，電磁波並非行動電話基
      地台所獨有，日常生活中所使用之微波爐、吹風機、電腦
      等亦有電磁波，所謂基地台電磁波有致癌危險云云，實乃
      傳言。況其所設立之行動電話基地台，均符合交通部電信
      總局（即國家通訊傳播委員會之前身）審驗通過，並核發
      執照在案，且基地台所發射之電磁波亦皆符合國家通訊傳
      播委員會所頒佈之國家標準，對人體並無任何危害。綜上
      ，原告之請求顯無理由。
三、得心證之理由：
  (一)按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任，
    民事訴訟法第277 條前段定有明文。是民事訴訟如係由原告
    主張權利者，應先由原告負舉證之責，若原告先不能舉證，
    以證實自己主張之事實為真實，則被告就其抗辯事實即令不
    能舉證，或其所舉證據尚有疵累，亦應駁回原告之請求（參
    看最高法院17年上字第917 號判例）。次按人格權受侵害時
    ，得請求法院除去其侵害，民法第18條第1 項前段固定有明
    文；惟原告依上開規定請求法院除去其侵害者，除應先就加
    害人確有不法侵權行為，而致其人格權有受侵害等事實予以
    證明外，對於加害行為與損害結果間有因果關係，亦應負舉
    證之責任。
  (二)本件原告主張：被告公司等在雲林縣大埤鄉南和村內架設電
    信基地台所發射之電磁波近距離慢性傷人，致使其百病叢生
    云云，固據其提出「電磁波危人體」、「恐怖的電磁波」、
    「電磁波致病的吸引力」三本書籍及剪報影本16份為佐。惟
    為被告所否認，並以前揭情詞為辯。經查，原告提出之「電
    磁波危人體」、「恐怖的電磁波」、「電磁波致病的吸引力
    」等三本參考書，固談及電磁波可能影響人體健康；然家戶
    日常生活中所使用之電視機、電冰箱、微波爐、吹風機、電
    腦、高壓電線等用具亦會產生電磁波，並為上開三本書籍所
    敘明，是原告之身體健康情況是否單純因被告在上址架設電
    信基地台而受影響，僅依上揭三本書籍尚難憑認；況上開三
    書籍並非針對被告所架設之電信基地台是否會對本案原告身
    體健康造成影響，所進行之鑑定或評估，自難作為認定原告
    之主張之依據。此外，原告就被告有何不法侵權行為，其人
    格權受到何等侵害，以及其間有何因果關連等事實，始終未
    能舉證以實其說。從而，原告逕以其人格權受侵害為由，依
    民法第18條第1 項前段規定，訴請被告應將渠等所架設在雲
    林縣大埤鄉南和村住宅區內之電信基地台遷離至村外三百公
    尺處云云，即屬無據，不應准許。
四、本件判決結果已臻為明確，兩造其餘攻擊防禦方法及舉證，
    經本院斟酌後，認對於判決結果已不生影響，爰不逐一論述
    ，併予敘明。
五、結論：原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第一庭    法  官  蔣得忠
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  賴成育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
