【裁判字號】    96,易,774
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               96年度易字第774號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      （現另案在臺灣嘉義監獄鹿草分監執行
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第6492號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡
式審判程序意旨，並聽取公訴人、被告之意見後，裁定依簡式審
判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之剪刀及扳
手各壹支均沒收。
    犯罪事實及理由
壹、程序事項：
    本件屬於刑事訴訟法第376 條第1 款所列案件，依同法第28
    4 條之1 規定得由受命法官獨任審理。又本件經被告甲○○
    於準備程序期日為有罪之陳述，而經本院裁定以簡式審判程
    序加以審理，則依據刑事訴訟法第273 條之2 、同法第159
    條第2 項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關
    規定；並得依同法第310 條之2 之準用同法第454 條之規定
    製作略式判決書，依法僅需記載犯罪事實、證據名稱及應適
    用之法條，並得以簡略方式為之，合先敘明。
貳、實體事項：
一、構成犯罪事實：
    甲○○前於民國92年間因偽造文書案件，經臺灣板橋地方法
    院於94年1 月10日，以93年度簡字第4962號判處有期徒刑6
    月，於94年3 月3 日確定，甫於96年7 月6 日縮短刑期執行
    完畢。詎仍不思悔改，因缺錢花用，竟基於為自己不法所有
    之意圖，於96年12月12日下午5 時許，攜帶其所有客觀上足
    以對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性之兇器鐵
    製扳手及剪刀各1 支，前往雲林縣崙背鄉○○村○○○段62
    6 地號農田，竊得乙○○所有之3 馬力馬達發電機1 個，並
    將該發電機拆解。惟其行竊過程適為附近民眾發覺後報警，
    經警趕抵現場後當場查獲，並扣得上開剪刀及扳手各1 支，
    始悉上情。
二、認定犯罪事實所憑之證據：
    (一)被害人乙○○於警詢時之指述。
    (二)雲林縣警察局西螺分局扣押筆錄、扣押物品收據及扣押物
      品目錄表各1 紙。
    (三)贓物認領保管單1 紙。
    (四)照片4 張。
    (五)剪刀及扳手各1 支扣案。
    (六)被告甲○○於警詢、偵查及本院審理時之自白，且與上開
      積極證據相符，應可採信。
    (七)綜上所述，本件事證明確，被告犯行應堪認定。
三、論罪科刑之理由：
    (一)按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行
      為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並
      無限制，凡客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威脅
      ，具有危險性之兇器均屬之，且只須行竊時攜帶此種具有
      危險性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必
      要（最高法院79年臺上字第5253號判例參照）。查扣案之
      剪刀1 支，整支均為鐵質，把手部分外覆紅色塑膠，前端
      剪頭部分尖銳，呈開叉狀，無法密合，全長約19.5公分；
      扳手1 支，整支均為鐵質，為可活動式，全長約20.8公分
      等情，業經本院當庭勘驗屬實（本院卷第31頁），若持之
      攻擊人，客觀上顯足以危害他人生命、身體安全，屬具有
      危險性之兇器。是核被告甲○○所為，係犯刑法第321 條
      第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。
    (二)被告前於92年間因偽造文書案件，經臺灣板橋地方法院於
      94年1 月10日，以93年度簡字第4962號判處有期徒刑6 月
      ，於94年3 月3 日確定，甫於96年7 月6 日縮短刑期執行
      完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其
      於前開有期徒刑執行完畢後5 年內故意再犯本件有期徒刑
      以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑
      。
    (三)爰審酌被告前已有多次竊盜前科，素行不良，四肢健全，
      不思以正當途徑賺取所需，竟再竊取他人財物，擬變賣現
      金花用，除破壞社會秩序，也對被害人造成財產損失，及
      其本件竊盜次數僅1 次，被害人事後業已領回失竊物品，
      損失較輕，並考量被告僅國中畢業，教育程度不高，之前
      為廚師，經濟狀況普通，犯後坦承犯行，態度良好等一切
      情狀，量處如主文所示之刑。
    (四)扣案之剪刀及扳手各1 支均係供被告竊盜所用之物，且屬
      被告所有，業據被告供承在卷，應依刑法第38條第1 項第
      2 款規定宣告沒收。
四、適用之法律：
    (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 、第299
      條第1 項前段。
    (二)刑法第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項、第38條第1
      項第2 款。
本案經檢察官廖弼妍到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第二庭  法  官  廖淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                              書記官  張菀純
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321 條：（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
