【裁判字號】    97,簡,12
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第12號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣新竹監獄新竹分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第4577號
），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，裁定不經通常訴
訟程序，由法官1 人逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之抽油器及保特瓶各壹個，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除證據部分增列被告甲○○於本院準
    備程序時之自白外，均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告與林
    宜杏（經本院通緝中）就上開竊盜之犯罪事實，有犯意聯絡
    及行為分擔，為共同正犯。被告前因違反毒品危害防制條例
    案件，經臺灣臺中地方法院於民國92年3 月7 日以92年度訴
    字第180 號判處有期徒刑8 月，經與其另案毒品案件合併執
    行，於94年7 月27日縮短刑期假釋出監，並付保護管束，於
    同年8 月7 日保護管束期滿，假釋未經撤銷，以執行完畢論
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其受有期徒刑
    執行完畢，5 年內故意再犯本案最重本刑為有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。本院審
    酌被告前有多次毒品前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可考，素行不佳，且被告現年30歲，正值壯年，竟竊取
    他人之物，無視法紀，尊重他人財產權觀念薄弱，影響社會
    治安，惟念被告犯後於本院審理時已坦承犯行，尚能及時知
    錯，且被害人乙○○當庭表示不願追究，及檢察官請求量處
    被告有期徒刑4 月，被告亦表同意等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。扣案之抽油器及保特瓶各1 個，係同案被告林宜
    杏所有供犯罪所用之物，業據同案被告林宜杏及被告供承在
    卷，有2 人在檢察官面前筆錄可考，併依刑法第38條第1 項
    第2 款規定，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第451 條之1 第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
四、本院所為上揭刑之宣告，在檢察官及被告所請求科刑範圍內
    ，依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項規定，不得上訴。
本案經檢察官黃顗雯到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第五庭  法  官  藍家偉
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  王雪招
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
