【裁判字號】    97,易,49
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決                97年度易字第49號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第5977號），本院斗六簡易庭認為不宜簡易判決處刑，改分通常
程序案件（原案號：96年度六簡字第539號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○基於幫助詐欺之犯意，於民國96
    年04月04日前之不詳時日，在不詳地點，將其設於彰化商業
    銀行帳號00000000000000號帳戶存摺、提款卡等物，提供與
    真實姓名年籍不之詐騙集團成員。詐騙集團成員基於詐欺取
    財之犯意聯絡，於96年04月上旬某日，撥打電話向被害人甲
    ○○佯稱抽中特獎，甲○○陷於錯誤，於同年04月10日依詐
    騙集團成員指示，陸續匯款新臺幣（下同）36,000、10,000
    元入被告乙○○提供之上開帳戶。嗣經甲○○報警查獲。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    303 條第2 款、第307 條分別定有明文。又訴訟上所謂一事
    不再理之原則，關於實質上一罪或裁判上一罪，亦均有其適
    用，最高法院60年台非字第77號著有判例。
三、經查：被告乙○○前亦因提供其設於臺灣郵政股份有限公司
    林內郵局帳號00000000000000號帳戶之存摺、印章、提款卡
    、密碼等物與不詳姓名年籍之詐騙集團成年人，該詐騙集團
    成員於96年04月04日，以撥打電話之方式，冒稱書記官向被
    害人徐維彬詐騙款項，致徐維彬陷於錯誤，於同日上午10時
    30分匯款440,000 元、540,000 元入被告乙○○提供之上開
    郵局帳戶及李錫員設於華南銀行內湖分行帳戶內等犯罪事實
    ，業經檢察官於96年10月24日以96年度偵字第4136號聲請簡
    易判決處刑，本院斗六簡易庭於96年11月05日以96年度六簡
    字第490 號受理在案（以下簡稱前案）。該前案嗣經本院斗
    六簡易庭認不宜簡易判決處刑，改分為97年度易字第45號通
    常程序案件，於該案準備程序中，被告坦承其於96年03月下
    旬某日之同一時間，在雲林縣斗六市○○路斗六家商前，以
    2 個帳戶共9,000 元之代價，將前案與本案犯罪事實所指之
    2 個帳戶之存摺、印章、提款卡、密碼等物，販賣與不詳姓
    名年籍之成年人，被告並坦承詐欺取財幫助犯之犯行。由上
    可認，被告係於同一時地販賣上開2 個帳戶與同一詐騙集團
    成員，詐騙集團成員共同以之犯詐欺取財罪，被告係一幫助
    詐欺取財行為，侵害數法益，屬想像競合犯，為裁判上一罪
    ，前案與本案應為同一案件無誤。而檢察官係於96年11月06
    日以96年度偵字第5977號對本案犯罪事實聲請簡易判決處刑
    ，本院斗六簡易庭於96年12月07日以96年度六簡字第539 號
    受理該案，就檢察官聲請簡易判決處刑及本院受理案件之時
    間點而言，前案確係在本案之前。以上各情，均經本院核閱
    上開卷宗屬實。而檢察官聲請簡易判決處刑者，與起訴有同
    一效力，刑事訴訟法第451 條第3 項、第1 項可資參照，前
    案既已聲請簡易判決處刑並經本院受理在案，屬於同一案件
    之本案即係已經提起公訴之案件，於同一法院重行起訴。依
    照上開說明，本案即不能受理判決。爰不經言詞辯論，逕為
    公訴不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第452 條、第303 條第2 款、第307 條，作成
    本判決。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第五庭    審判長法  官 侯 廷 昌
                                      法  官 藍 家 偉
                                      法  官 王 紹 銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                      書記官 馮 善 詮
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
