【裁判字號】    97,易,105
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度易字第105號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案於臺灣雲林看守所勒戒中
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第6559號），本院虎尾簡易庭認不宜逕以簡易判決處刑（原案號
：97年度虎簡字第25號），改由本院刑事庭依通常程序審理，並
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○為丙○○之夫，為
    乙○○○之子，均屬家庭暴力防治法所指家庭成員關係。被
    告甲○○因長期失業，意志消沉，於民國96年12月17日下午
    4 時45分許及下午7 時30分許，酒後因細故與家人發生爭執
    ，竟基於傷害他人身體之犯意，徒手毆打其妻丙○○，並將
    其母乙○○○推向牆壁，致丙○○因受有臉部瘀傷、上唇腫
    痛、頭皮血腫及背部瘀傷等傷害，而乙○○○之腳趾及手指
    部位亦受有傷害，因認被告涉犯刑法第277 條第1 項之普通
    傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回告訴
    ；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；法院諭知不受
    理之判決，得不經言詞辯論，刑事訴訟法第238 條第1 項、
    第303 條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、查本件被告經檢察官聲請簡易判決處刑，認為犯刑法第277
    條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段規定，須告訴乃論
    ，茲據告訴人丙○○、乙○○○2 人表示撤回告訴，有撤回
    告訴狀1 紙在卷可憑，揆諸上開說明，爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第四庭    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                書記官  林佳慧
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
