【裁判字號】    97,訴,120
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度訴字第120號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第68號），本院於準備程序進行中，因被告就被訴事
實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被
告之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審
理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年貳月。
    事  實
一、甲○○前因竊盜案件，經本院於民國93年10月20日以93年度
    港簡字第227 號判處有期徒刑6 月，於同年11月1 日確定，
    並於95年2 月9 日執行完畢。又因施用毒品案件，經本院以
    94年度毒聲字第333 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品傾向，於94年11月1 日執行觀察、勒戒完畢釋放，並由
    臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於94年10月31日以94年度毒
    偵字第1460、1574號為不起訴處分確定。詎其仍不知警惕，
    於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，基於施用第一級
    毒品之犯意，於96年11月25日晚上7 時許，在雲林縣褒忠鄉
    ○道路旁，以將海洛因摻水置入針筒內注射之方式，施用第
    一級毒品海洛因1 次；又另行基於施用第二級毒品之犯意，
    於同日晚上10時許，亦在前開道路旁，以將甲基安非他命置
    放入玻璃球以火燒烤而吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲
    基安非他命1 次。嗣甲○○於96年11月26日，另因搶奪案件
    經解送至臺灣雲林看守所採集尿液送驗，呈嗎啡及甲基安非
    他命陽性反應，始查悉上情。
二、案經臺灣雲林第二監獄移送臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪
    之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公
    訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行
    之情事，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
    規定，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，而其於96
    年11月26日經警解送至臺灣雲林第二監獄所採集之尿液送驗
    結果，確呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應乙節，有詮昕科技
    股份有限公司96年12月13日報告編號6C050007號濫用藥物尿
    液檢驗報告及臺灣雲林第二監獄收容人尿液採集作業確認書
    、檢體採收紀錄表各1 紙在卷可憑，足認被告上開自白核與
    事實相符，堪採為認定被告犯罪之證據，是其確有施用第一
    、二級毒品各1 次之犯行無訛。再被告前因施用毒品案件，
    經本院以94年度毒聲字第333 號裁定送觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品傾向，於94年11月1 日執行觀察、勒戒完畢釋
    放，並由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於94年10月31日以
    94年度毒偵字第1460、1574號為不起訴處分確定之事實，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於觀察、
    勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯毒品危害防制條例第10條
    之罪，所為與毒品危害防制條例第23條第2 項之規定相符，
    依法應予論科。
三、論罪科刑之理由：
  (一)核被告之所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 、2 項之
    施用第一、二級毒品罪。其施用第一、二級毒品前，持有海
    洛因及甲基安非他命之低度行為，均為施用之高度行為所吸
    收，不另論罪。
  (二)被告所犯上開2 罪，犯意各別、行為互異，應分論併罰。
  (三)被告前因竊盜案件，經本院於93年10月20日以93年度港簡字
    第227 號判處有期徒刑6 月，於同年11月1 日確定，並於95
    年2 月9 日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份可按，其受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯有期徒
    刑以上之本罪，為累犯，依刑法第47條第1 項規定，加重其
    刑。
  (四)本院審酌被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後及刑之諭
    知後，仍未戒絕毒品，再犯本案施用毒品罪，顯見其意志不
    堅，有失政府制定毒品危害防制條例之立法美意，惟念其施
    用毒品之次數，及該行為乃自戕一己之身體健康，尚未害及
    他人，犯後亦坦承犯行，態度尚可等一切情狀，各量處如主
    文所示之刑，並定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前
段、第47條第1項、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第四庭  法  官   曾鴻文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                              書記官  顏錦清
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
