【裁判字號】    97,易,45
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決                97年度易字第45號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第4136號），本院斗六簡易庭認不宜簡易判決處刑，改分通常程
序案件（原案號：96年度六簡字第490 號），被告於準備程序就
被訴事實為有罪之陳述，本院裁定由法官一人進行簡式審判程序
，判決如下：
    主  文
丙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
，減為有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    丙○○缺錢發用，基於幫助詐欺之犯意，於民國96年03月下
    旬某日，在雲林縣斗六市○○路斗六家商前，將其設於臺灣
    郵政股份有限公司林內郵局帳號00000000000000號帳戶（以
    下簡稱林內郵局帳戶）、彰化商業銀行股份有限公司斗六分
    行帳號00000000000000號帳戶（以下簡稱彰化銀行帳戶）之
    存摺、提款卡、印章、密碼等物，以兩個帳戶新臺幣（下同
    ）9,000 元之代價，販賣與不詳姓名年籍之成年人。該不詳
    姓名年籍成年人將2 帳戶交與詐騙集團成員，詐騙集團成員
    基於共同意圖為自己不法之犯意聯絡：(一)先於96年04月04日
    ，在不詳地點，撥打電話與乙○○，冒稱法院書記官，向乙
    ○○騙稱詐騙集團成員已被逮捕，欲辦理詐騙款項退還，要
    求乙○○先行將款項匯出，乙○○因此陷於錯誤，於同日上
    午10時30分許，至華南銀行大昌分行（高雄市三民區○○○
    路57號）、臺灣中小企業銀行（高雄市三民區○○○路110
    號），分別匯出10,000元入李錫員（檢察官另行偵辦）設於
    華南銀行內湖分行帳號000000000000號帳戶、440,000 元入
    丙○○提供之上開林內郵局帳戶。該等款項陸續被提領一空
    ，共詐騙得手540,000 元。(二)於同年04月初某日，詐騙集團
    成員撥打電話給甲○○，向甲○○詐稱其為香港理財公司專
    員，甲○○抽中特獎，惟需先行匯入中獎稅金後始可領獎，
    甲○○因而陷於錯誤，於同年04月10日陸續匯款36,000元、
    10,000元入丙○○提供之上開彰化銀行帳戶。該等款項陸續
    被提領一空，共詐騙得手46,000元。嗣乙○○、甲○○發覺
    受騙，報警查獲。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
    上開犯罪事實，有被害人乙○○、甲○○之警詢筆錄、匯款
    申請書、被告開立上開帳戶資料、上開帳戶之交易明細、內
    政部警政署反詐騙紀錄表在卷可稽，被告於本院審理中，亦
    對上開犯罪事實自白不諱，核與上述證據資料相符，本案事
    證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、論罪科刑之理由：
(一)、被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪之幫助犯
    。被告一行為販賣交付上開2 個帳戶，致該2 帳戶淪為詐騙
    集團詐騙2 個被害人之工具，顯然一個幫助行為侵害數個法
    益，觸犯數罪名，為想像競合犯，應從一幫助詐欺取財罪處
    斷。聲請簡易判決處刑書對被告販賣上開彰化銀行帳戶之行
    為未予記載，惟該部分犯罪事實與本案犯罪事實有裁判上一
    罪關係，屬同一案件，為起訴效力所及，檢察官亦到庭就該
    部分事實為陳述，本院自應併予審理。被告為幫助犯，依正
    犯之刑減輕之。
(二)、本院審酌被告犯後雖於偵查中否認犯行，但於審理中已坦承
    犯行，並自白其販賣帳戶是因缺錢花用，販賣所得9,000 元
    則用於繳交汽車貸款等生活開銷費用，被告年僅24歲，家有
    妻小待養，又無固定工作，可見被告犯本案是因經濟所困，
    並參被告未賠償被害人所受損害，被害人甲○○到庭表示不
    願原諒被告之意，及其他一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。又被告犯罪時間，係在96年04
    月24日以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例之規定，
    爰依法減其刑期二分之一，並就減得之刑諭知易科罰金之折
    算標準。
四、應適用之法律：
    刑事訴訟法第452 條、第273 條之1 第1 項、第299 條第1
    項前段，刑法第339 條第1 項、第30條第2 項、第55條、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第7 條、第9 條。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第五庭    法  官  侯  廷  昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                書記官  馮  善  詮
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
