【裁判字號】    96,訴,290
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人    臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告    乙○○
              （另案在臺灣雲林第二監獄執行）
公設辯護人    甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年毒
偵字第1507號），經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本
院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民
國97年2 月29日下午2 時10分在本院第四法庭宣示判決，以代判
決書，出席職員如下：
    法  官  吳福森
    書記官  陳姵君
    通  譯  劉玉滿
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，減為有期
    徒刑肆月，扣案之注射針筒肆支沒收。又施用第一級毒品，
    累犯，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月，定應執行刑有
    期徒刑柒月，扣案之注射針筒肆支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○基於施用第一級毒品之犯意，於96年1 月11日12時許
    ，在雲林縣北港鎮溝皂里溝皂212 號住處以將第一級毒品海
    洛因摻水置入注射針筒注射血管之方式施用第一級毒品海洛
    因一次，嗣於96年1 月12日12時10分許，在雲林縣麥寮鄉○
    ○村○○號道路「展昇企業社」前，因駕駛車號9R-9361 號
    之失竊自小貨車而為警攔檢（所涉竊盜部分，另案由臺灣雲
    林地方法院判處有期徒刑4 月確定），並在該自小貨車內扣
    得注射針筒4 支。又於同年2 月19日12時，在上開住處以前
    開方式施用第一級毒品海洛因一次，嗣於同年2 月20日11時
    20分許，在嘉義縣太保市過溝里嘉太工業區○○○○道路，
    因行跡可疑為警盤查，並均採尿送驗後，結果均呈可待因陽
    性及嗎啡陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑、二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限。」
    之規定者外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起十日內，向本院提出上訴書狀（須附繕本），上訴於第二
    審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
七、移送併辦部分（96年毒偵字第918 號、96年毒偵字第1073號
    ）退回檢察官另行起訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第四庭
                          書記官  陳姵君
                          法  官  吳福森
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  陳姵君
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
