【裁判字號】    97,交聲,14
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第14號
移
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局嘉義區監理所雲林監理站民國96年12月25日所為
之裁決處分（處分案號：雲監裁字第裁72-Z00000000號）聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，原則上應準用刑事訴訟法有關規
    定，道路交通管理處罰條例第89條及道路交通案件處理辦法
    第4 條訂有明文。而關於聲明異議案件之管轄事項，上開辦
    法既無特別規定，自應準用刑事訴訟法第5 條第1 項規定，
    由受處分人之違規行為地或其住所、居所、所在地之法院管
    轄（司法院民國74年7 月14日（74）廳刑一字第550 號函意
    旨參照）。又無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並
    同時諭知移送於管轄之法院，刑事訴訟法第304 條定有明文
    ，該規定亦準用於交通聲明異議案件。
二、本件異議人即受處分人甲○○之戶籍地自93年7 月21日起迄
    今，均設於臺中縣太平市○○路423 巷2 號，而異議人本人
    目前亦居住該處等情，除異議人於聲明異議狀記載無誤外，
    並有交通部公路總局嘉義區監理所雲林監理站送達異議人裁
    決書之送達證書（其上係記載「本人」簽收，並蓋有異議人
    印章）及異議人個人基本資料查詢結果各1 紙附卷可參，可
    知原處分機關於96年12月25日為本件裁決時，異議人之所在
    地確已非在雲林地區。再原處分機關認異議人有違反道路交
    通管理處罰條例第33條第1 項第8 款規定之行為地係在國道
    一號公路北上84公里處，並未在雲林地區，亦有交通部公路
    總局嘉義區監理所雲林監理站違反道路交通管理事件裁決書
    上所載「違規地點」在卷可考。從而，因異議人住居所地及
    違規行為地，均不在本院管轄範圍內，本院應無管轄權甚明
    。揆諸前揭說明，自應諭知管轄錯誤之裁定，並考量異議人
    居住地在臺中縣，為將來往返法院之便利性，而移送有管轄
    權之臺灣臺中地方法院處理，特此裁定。
三、據上論結，應依道路交通處罰條例第89條前段，刑事訴訟法
    第304 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  交通法庭  法  官  廖淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                            書記官  張菀純
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
