【裁判字號】    97,易,103
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度易字第103號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
偵字第4961號），本院斗六簡易庭認不宜逕以簡易判決處刑（原
案號：97年度六簡字第14號），改由本院刑事庭依通常程序審理
，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○與鄭松波（另為不
    起訴處分）相識後，進而於民國92年12月發展成為男女朋友
    關係，詎甲○○於93年6 月間知悉鄭松波為乙○○之夫，為
    有配偶之人後，竟仍基於相姦之犯意，自93年6 月間某日起
    至同96年4 月間某日止，先後在嘉義、斗六之某汽車旅館及
    嘉義市西區下埤里3 鄰頂埤39-31 號甲○○租屋處，陸續發
    生性行為多次，甲○○並因而懷有身孕，因認被告涉犯刑法
    第239 條後段之相姦罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回告訴
    ；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；法院諭知不受
    理之判決，得不經言詞辯論，刑事訴訟法第238 條第1 項、
    第303 條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、查本件被告經檢察官聲請簡易判決處刑，認為犯刑法第239
    條後段之相姦罪，依同法第245 條第1 項規定，須告訴乃論
    ，茲據告訴人乙○○具狀對被告表示撤回告訴，有撤回告訴
    狀1 紙在卷可憑，揆諸上開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第四庭    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                書記官  林佳慧
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
