【裁判字號】    96,訴,570
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               96年度訴字第570號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第574 號），並聲請進行協商程序，本院認為適當，
同意改由受命法官獨任進行協商程序而為判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。扣案第一級毒品海洛
因壹包（淨重零點參陸公克）沒收銷毀之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國95年3 月30日
    執行完畢釋放，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於同日
    ，以95年度毒偵字第1886號為不起訴處分確定；復因於95年
    7 月6 日施用第一級毒品案件，經臺灣板橋地方法院於96年
    2 月16日，以95年度訴字第2464號判決判處有期徒刑8 月確
    定，於96年8 月17日執行完畢（未構成累犯）。詎其仍不知
    悛悔，於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，基於施用
    第一級毒品海洛因之犯意，於96年4 月2 日上午8 時許，在
    雲林縣臺西鄉○○村○○路旁某車內，以將毒品海洛因摻水
    混合後置於注射針筒內，施打於血管之方式，施用第一級毒
    品海洛因1 次。嗣於同年月3 日下午5 時40分許，為警在臺
    西鄉五榔村馬公厝大排旁某產業道路，查獲乙○○持有第一
    級毒品海洛因1 小包（淨重0.36公克），並於同日經其同意
    採尿送驗，檢出毒品嗎啡之陽性反應。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於警詢、檢察官偵訊及本院訊問時之自白。
  (二)雲林縣警察局臺西分局96年度查獲毒品案件嫌疑犯尿液送檢
    真實姓名登記簿、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液
    檢驗報告各1 份。
  (三)扣案之第一級毒品海洛因1包（淨重0.36公克）。
  (四)現場照片4張。
  (五)刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、矯正簡表
    各1 份。
三、本案經檢察官與被告、辯護人於審判外達成協商之合意，且
    被告已認罪，其合意內容為：被告願受科刑範圍為施用第一
    級毒品，處有期徒刑8 月。扣案之第一級毒品海洛因1 包（
    淨重0.36公克）沒收銷毀之。
四、中華民國96年罪犯減刑條例業於96年7 月4 日公布，並自96
    年7 月16日施行，該條例第5 條規定：「本條例施行前，經
    通緝而未於96年12月31日以前自動歸案接受偵查、審判或執
    行者，不得依本條例減刑」。查被告就本件施用第一、二級
    毒品案件，經本院合法傳拘無著，於96年11月21日發布通緝
    ，嗣於97年1 月11日為警緝獲歸案，有雲林縣警察局臺西分
    局通緝（協尋）案件報告書、本院通緝書、臺灣高等法院在
    監在押全國紀錄表及本院通緝歸案證明書等在卷可憑，是揆
    諸前揭規定，本件被告施用第一級毒品之犯行，雖係於96年
    4 月24日前所為，然其於中華民國96年罪犯減刑條例施行前
    即經本院通緝，而未於96年12月31日以前自動歸案接受審判
    ，遲至97年1 月11日始為警緝獲，自不得依該條例予以減刑
    ，附此敘明。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之2 第1 項、第455 之
    4 第2 項、第455 條之8 ，毒品危害防制條例第10條第1 項
    、第18條第1 項前段，刑法第11條前段，判決如主文。
六、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
七、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受判決送達之日起10
    日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審法院
    。
八、本案經檢察官江柏青到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第六庭  法  官  黃楹榆
以上正本證明與原本無異
                              書記官  李雅怡
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
