【裁判字號】    97,聲再,1
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               97年度聲再字第1號
再審聲請人  乙  ○
再審相對人  甲○○
上列當事人間請求返還擔保金事件，聲請人對於中華民國82年2
月27日本院82年度聲字第30號確定裁定聲請再審，本院裁定如下
：
    主  文
再審聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請再審意旨如附件－「民事聲請再審狀」所載。
二、按裁定已經確定，而有民事訴訟法第496 條第1 項或第497
    條之情形者，依同法第507 條規定，固得準用再審程序之規
    定，聲請再審。惟聲請再審，應於30日之不變期間內提起。
    前項期間，自裁定確定時起算，裁定於送達前確定者，自送
    達時起算；其再審之理由發生或知悉在後者，均自知悉時起
    算。但自裁定確定後已逾5 年者，不得提起（同法第507 條
    準用500 條第1 項、第2 項規定）。
三、經查，本院82年度聲字第30號返還擔保金事件，聲請人對於
    本院准予返還擔保金予相對人之裁定不服，提起抗告，經台
    灣高等法院台南分院以82年度抗字第95號裁定駁回，聲請人
    提起再抗告，亦經最高法院於民國82年7 月17日以82年度台
    抗字第294 號裁定駁回，裁定正本並於同年月20日送達予聲
    請人，而告確定，此有送達證書附於該卷第34頁可稽，並經
    本院依職權調閱上開卷宗查明屬實。則聲請人對本院82年度
    聲字第30號確定裁定不服，聲請人應於82年8 月19日前聲請
    再審，乃竟遲至95年3 月14日始對上開確定裁定聲請再審，
    顯已逾30日之不變期間；況本院82年度聲字第30號民事裁定
    自確定後迄今，早已逾5 年期間。揆諸前揭法律規定，其聲
    請再審不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第507 條、第502 條第1 項、第95條、第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  吳錦佳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  林美鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
