【裁判字號】    97,訴,104
【裁判日期】    970229
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度訴字第104號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第1643、1794號、97年度毒偵字第40號），本院於準
備程序進行中，因被告就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審
判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院合議庭裁定由
受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑壹年；又施用第一級毒品，
處有期徒刑壹年；又施用第一級毒品，處有期徒刑壹年。應執行
有期徒刑貳年陸月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院於民國93年6 月22日以93
    年度毒聲字第225 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，於93年7 月29日釋放，並由臺灣雲林地方法院檢
    察署檢察官於同日以93年度毒偵字第792 號為不起訴處分確
    定。詎其仍不知警惕，於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5
    年內，基於施用第一級毒品之各別犯意，分別於96年8 月25
    日上午10時許、同年9 月9 日晚上10時許、同年12月7 日下
    午3 時許，各在雲林縣水林鄉松中村北港溪某堤岸旁、某產
    業道路上及雲林縣水林鄉松中村蔦松河堤旁，均以將海洛因
    摻水置入針筒內注射之方式，施用第一級毒品海洛因各1 次
    。嗣為警於96年8 月25日晚上11時40分許、同年9 月10日中
    午12時許及同年12月8 日晚上10時50分許，在其雲林縣水林
    鄉○○村○○路6 號住處及嘉義縣六腳鄉台19線十字橋旁之
    自行車道查獲，並經採集尿液送驗，均呈嗎啡陽性反應，始
    查悉上情。
二、案經雲林縣警察局北港分局報告暨嘉義縣警察局朴子分局報
    告臺灣嘉義地方法院檢察署呈請臺灣高等法院臺南分院檢察
    署檢察長令轉臺灣雲林地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實均為有
    罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與
    公訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進
    行之情事，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之
    1 規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，而其於96
    年8 月25日、同年9 月10日、同年12月8 日經警採集之尿液
    送驗結果，均呈嗎啡陽性反應，此有臺灣檢驗科技股份有限
    公司96年9 月3 日、同年12月17日報告編號KＺ000000000000
    、KH2007C0000000號及高雄市立凱旋醫院96年9 月21日轉碼
    編號A00000000 號濫用藥物尿液檢驗報告各1 紙在卷可憑，
    足認被告上開自白與事實相符，堪採為認定其犯罪之證據，
    是被告確有施用第一級毒品海洛因3 次之犯行無訛。再被告
    前因施用毒品案件，經本院於93年6 月22日以93年度毒聲字
    第225 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，
    於93年7 月29日釋放，並由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
    於同日以93年度毒偵字第792 號為不起訴處分確定之事實，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於觀察、
    勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯本案施用毒品罪，核與毒
    品危害防制條例第23條第2 項之規定相符，依法應予論科。
三、論罪科刑之理由：
  (一)核被告之所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施
    用第一級毒品罪。其施用第一級毒品前持有海洛因之低度行
    為，均為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
  (二)被告所犯3次施用毒品罪，犯意各別，應分論併罰。
  (三)本院審酌被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，仍未能
    戒絕毒品，再犯本案施用毒品罪，顯見其意志不堅，有失政
    府制定毒品危害防制條例之立法美意，惟念其犯後坦承犯行
    ，且施用毒品乃自戕身心，尚無危害他人等一切情狀，各量
    處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第51
條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  刑事第四庭  法  官  曾鴻文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                              書記官  顏錦清
中    華    民    國    97    年  2     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
