【裁判字號】    97,聲減,27
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定          97年度聲減字第27號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
97年聲減字第25號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯詐欺罪，減為有期徒刑柒月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於90年3月29日犯詐欺罪，經臺灣花蓮地方
    法院以94年度易字第31號、臺灣高等法院花蓮分院95年度上
    易字第93號判決（偵查案號：臺灣花蓮地方法院檢察署91年
    度偵字第1871號），判處有期徒刑1年2月確定在案。茲檢察
    官以其犯罪時間在中華民國96年4月24日以前，所犯為刑法
    第216條、第339條第1項之罪，並判處有期徒刑1年2月，合
    於減刑條件，聲請予以減刑。
二、按經撤銷緩刑之宣告或假釋者，仍應依本條例規定聲請裁定
    減刑，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第2項但書定有明文
    。查受刑人所犯詐欺罪原判處有期徒刑1年2月，緩刑4年，
    並應向花蓮縣政府收入總存款戶 (即花蓮縣庫)支付新台幣
    壹佰貳拾萬元，惟業經臺灣花蓮地方法院以96年度撤緩字第
    95號裁定撤銷緩刑確定在案，有上揭裁定書及被告刑案資料
    查註紀錄表在卷可稽，則聲請人上開聲請，經核尚無不合，
    應予准許。
三、依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第2項但書
    ，第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                      審判長法  官  何方興
                            法  官  林德盛
                            法  官  王紋瑩
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                            書記官  楊明靜
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
