【裁判字號】    97,聲,139
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度聲字第139號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      宜蘭縣蘇.
            甲○○
            丙○○
上列聲請人因被告等賭博案件，聲請單獨宣告沒收扣案物（97年
度聲沒字第20號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之象棋貳拾玖顆、骰子貳顆、新臺幣壹仟陸佰元，均沒收之
。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告乙○○、甲○○、丙○○3人，於
    民國97年2月13日中午12時許起，在宜蘭縣蘇澳鎮○○路250
    號「建安廟活動中心」之公眾得出入之場所內，使用象棋為
    賭具，以天九牌方式賭博財物，以新臺幣100元或200元不等
    下注，比大小論輸贏，而於同日下午2時許，為警當場查獲
    ，嗣經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官偵查後，已依刑事訴
    訟法第253條之規定，於97年2月26日以97年度偵字第814號
    為職權不起訴處分確定。扣案之賭具象棋29顆、骰子2顆及
    賭資新臺幣1600元，均為被告所有，且分係供犯罪所用、因
    犯罪所得之物，爰聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。
三、查被告乙○○、甲○○、丙○○所涉之賭博案件，經聲請人
    於97年2月26日，依刑事訴訟法第253條之規定，以97年度偵
    字第814號為職權不起訴處分確定，致扣案證物未經裁判等
    情，有附於上開偵查卷內之不起訴處分書可資參照。又扣案
    之賭具象棋29顆、骰子2顆及賭資新臺幣1600元，分別為被
    告乙○○、甲○○、丙○○所有，分係供犯罪所用、因犯罪
    所得之物等事實，亦據被告乙○○、甲○○、丙○○坦認在
    卷。從而，聲請人聲請單獨宣告沒收上開扣案物，即與首揭
    規定相符，自應予以准許。
四、依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                  刑事第三庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  劉謹翊
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
