【裁判字號】    97,補,39
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                97年度補字第39號
原      告  乙○○
被      告  宜蘭縣政府
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求國家事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件
訴訟標的即原告請求被告賠償損害之金額為新台幣30,000,000元
，應徵第一審裁判費新臺幣276,000元。茲依民事訴訟法第249第
1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達10日內補繳，逾期不
繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納抗告費新台幣1,000元；
其餘關於命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                      書記官  詹玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
