【裁判字號】    97,聲,146
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度聲字第146號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑年玖月。
    理  由
一、按刑法業於民國94年2月2日修正公布，於95年7月1日施行。
    依修正後之刑法第2條第1項規定「行為後法律有變更者，適
    用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最
    有利於行為人之法律」。又裁判確定前犯數罪，依刑法第51
    條定應執行刑時，其中一罪在新法施行前者，亦應為新舊法
    比較（最高法院95年5月23日第8次刑事庭會議決議可資參照
    ）。本件受刑人甲○○行為時之刑法第51條規定：「數罪併
    罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中
    第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」
    惟95年7月1日修正公布施行之刑法第51條第5款則規定：「
    宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
    刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。」新舊法比較結果
    ，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第2條第1項前段
    之規定，仍應依修正前刑法，定其應執行之刑。
二、受刑人甲○○因竊盜、偽造文書等罪，經本院先後判處如附
    表所示之刑（詳如附表所示），均經分別確定在案，被告先
    後犯如附表所示之，其中附表編號5之犯罪時間係在95年7月
    1日刑法修正生效前之「95年5月24日、95年6月22日」，茲
    檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53
    條、修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                  刑事第四庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。(
應附繕本)
                            書記官  許麗汝
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
