【裁判字號】    97,聲減,65
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定              97年度聲減字第65號
聲  請  人  甲○○
即受 刑 人
                    （現在臺灣宜蘭監獄執行中）
上列受刑人因強盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
並定應執行刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號二所示之罪，減為如附表編號二所示之刑，
與附表編號一不得減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑柒年貳月
。又所犯附表編號三所示之罪，減為如附表編號三所示之刑，如
易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯附表所載各罪，各經法院
    判處如附表所列之刑確定在案。茲聲請人以附表編號二、三
    所列之罪，因犯罪時間均在民國九十六年四月二十四日以前
    且合於減刑條件，聲請予以減刑，並就附表編號二與附表編
    號一所示不得減刑之罪所處之刑，定其應執行刑。
二、經核本件聲請於法尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第
    十一條，刑法第二條第一項前段、第五十三條，修正前刑法
    第五十一條第五款、第四十一條第一項前段，修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                  刑事第四庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
