【裁判字號】    95,重訴,22
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              95年度重訴字第22號
原      告  乙○○
原      告  丁○○
上二人共同
訴訟代理人  陳緯慶律師
上二人共同
複代理人    陳雅萍律師
被      告  庚○○
被      告  永吉利汽車貨運有限公司
                      統一編號.
法定代理人  丙○○
被      告  戊○○
上三人共同
訴訟代理人  己○○律師
被      告  甲○○
                        樓
訴訟代理人  林佩儀律師
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國96年9月10日所為
之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本中主文欄第一項關於「被告應連帶給付原告乙○○新
臺幣壹佰伍拾捌萬柒仟伍佰零壹元」之記載，應更正為「被告應
連帶給付原告乙○○新臺幣壹佰伍拾捌萬柒仟伍佰零壹元，及被
告庚○○、永吉利汽車貨運有限公司自民國九十五年七月二十七
日起，被告戊○○自民國九十六年一月二十五日起，被告甲○○
自民國九十六年六月二十六日起，均至清償日止，按年息百分之
五計算之利息」。原判決主文欄第二項關於「被告應連帶給付原
 告丁○○新臺幣壹佰零壹萬壹仟玖佰零肆元」之記載，應更正
為被告應連帶給付原告丁○○新臺幣壹佰零壹萬壹仟玖佰零肆元
，及被告庚○○、永吉利汽車貨運有限公司自民國九十五年七月
二十七日起，被告戊○○自民國九十六年一月二十五日起，被告
甲○○自民國九十六年六月二十六日起，均至清償日止，按年息
百分之五計算之利息」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。至原告雖具狀聲請本院就其利息之請求為補充判決，惟原
    告前揭利息請求有無理由，業經本院於原判決理由欄中判斷
    ，並無裁判脫漏之情形，自無補充判決之必要，併此敘明。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                  民事庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                        書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
