【裁判字號】    97,基小,616
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    給付醫療費
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  財團法人長庚紀念醫院基隆分院
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付醫療費事件，本院於97年3月14日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳萬肆仟肆佰肆拾陸元，及自九十七年三
月一日起至清償日止，按週年百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    原因事實
訴外人洪世隆於95年4月18日因病入住原告醫院接受治療，並邀
同被告與原告訂立住院同意書，並約定互負連帶清償責任，迄今
所積欠原告之醫療費用及法定遲延利息。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                  基隆簡易庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                            書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
