【裁判字號】    97,基小,370
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於97年3月14日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆萬肆仟伍佰玖拾參元，及其中新臺幣肆
萬參仟柒佰貳拾伍元自九十一年二月四日起至清償日止，按週年
百分之二十計算之利息，並加計新臺幣捌佰柒拾伍元之違約金。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決命被告給付部分，得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436條之23、第43
    6條第2項、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、本件原告主張之原因事實為：被告於88年3月23日與原告訂
    立以信用卡為工具之消費貸款契約，依約被告得持卡於各特
    約商店簽帳消費，惟應於當期繳款截止日前向原告清償，逾
    期即應依週年百分之20計收遲延利息，暨未繳金額在新臺幣
    （下同）10,001元至50,000元間者，以每月按300元計算之
    違約金。詎被告領用信用卡後，截至91年2月3日止尚積欠原
    告如主文第1項所示之本金、利息及按上開約定計算之違約
    金未清償，因被告未履約原告依約終止契約，為此提起本訴
    等情。
三、上開原告主張被告積欠信用卡消費款之事實，核與其提出之
    信用卡申請書、約定條款、持卡人計息查詢表、歷史帳單彙
    總查詢表等件（皆影本附卷）相符，足堪信為真實。
四、惟按約定之違約金過高者，法院得減至相當之數額，民法第
    252 條定有明文，故約定之違約金苟有過高情事，法院即得
    依此規定核減至相當之數額；又是否相當須依一般客觀事實
    、社會經濟情況及當事人所受損害，債權人可得享受之一切
    利益為衡量標準，最高法院49 年度臺上字第807號、51年度
    臺上字第19號判例可資參照。經查被告本有依約給付部分本
    息，其所欠本金亦僅43,725元，兩造間之約定遲延利息已高
    達週年百分之20，依前開約定計算之違約金，其利率亦高達
    週年百分之8.23，確實過高，爰審酌上開客觀事實、社會經
    濟情況等情事，認違約金部分應核減為以約定利息利率百分
    之20即週年百分之4計算為當。又依系爭約定條款第15條約
    定違約金之計付最高以6期為限，則原告訴請被告給付如主
    文第1項所示之金額、利息及已到期之違約金875元【計算式
    ：43,725元×4％÷12個月×6個月＝875元（元以下四捨五
    入）】，洵屬正當，應予准許，至逾此部分之請求，為無理
    由，應予駁回。
五、依民事訴訟法第436條之23、第436條第2項、第385條第1項
    前段、第79條、第436條之19第1項、第436條之20規定，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    19     日
                  基隆簡易庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    97    年    3    月    19    日
                            書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
