【裁判字號】    97,基簡,234
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第234號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第496 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○○意圖營利，供給賭博場所，累犯，處有期徒刑伍月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之賭具四色牌貳拾柒副、抽頭金新臺幣壹佰伍拾元，均沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    以下簡稱「聲請書」）之記載（詳如附件），並補充暨更正
    如下：
    被告乙○○○固係以如聲請書所載方式，意圖營利而提供賭
    博場所；惟衡諸本件到場參賭者，概係「被告之熟識友人」
    ，本次並係利用造訪、餐敘之餘在場參賭，此觀被告陳稱：
    「... 當時剛好已吃過晚飯，那些客人原來都在我家吃飯喝
    茶，他們說不然大家來玩牌」等語（偵查卷第71頁）即明。
    由此顯見，被告雖係意圖營利提供本件賭博場所，然其「要
    非『不特定』賭徒皆得隨時、任意加入或退出」，而尚未至
    刑法第二百六十八條後段所指之「聚眾」程度。是被告應係
    以如聲請書所載之方式，意圖營利提供賭博場所供「特定」
    賭客賭博財物（即聲請書所載之「不特定」賭客云云，均應
    予以更正；蓋本件所涉之賭博場所，倘已屬『不特定』賭徒
    皆得隨時、任意加入或退出之場合，則其縱屬民宅，核其性
    質仍與『公眾【不特定人】得出入之場所』無殊，則本件到
    場參賭者，自應併依刑法第二百六十六條第一項之賭博罪名
    移送法辦，其處理程序方稱適法）。
二、論罪科刑：
  (一)核被告乙○○○所為，係犯刑法第二百六十八條之意圖營利
    供給賭博場所罪。聲請書雖指被告另涉犯刑法第二百六十八
    條之意圖營利聚眾賭博罪云云；然本院遍核聲請人所併送卷
    證，被告固係提供上址為賭博場所，惟其要非不特定賭徒皆
    得隨時、任意加入或退出，此業據本院詳述如前（參見前揭
    一），是其未至刑法第二百六十八所指之「聚眾」程度，事
    甚灼明，則所聲請本院據以論核被告聚眾賭博之相關事證，
    當亦付之闕如。惟聲請意旨既認「意圖營利聚眾賭博罪」與
    「意圖營利提供場所賭博罪」有想像競合犯之裁判上一罪關
    係（參見聲請書第2 頁），爰不就此另為無罪之諭知。
  (二)被告前犯聚眾賭博罪，經本院於民國95年9 月14日，以95年
    度基簡字第840 號判決有期徒刑四月確定，96年1 月15日易
    科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考
    。乃於有期徒刑執行完畢後，五年以內故意再犯本件最重本
    刑有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項
    規定，加重其刑。
  (三)本院審酌被告不圖以正當手段獲取金錢，妄想以此不當方式
    獲取財物，觀念殊無足取，所為亦敗壞社會風氣，兼衡量被
    告僅係意圖營利供給賭博場所聚集「特定」賭客到場參賭（
    參見前述），對社會善良風俗之危害尚輕等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。末以，犯罪
    在96年4 月24日以前，且所犯復非「中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第三條第一項所列各罪且經宣告死刑、無期徒刑或
    逾有期徒刑一年六月之刑」者，方得適用中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第二條第一項減其刑期或金額二分之一。茲本
    案被告實行犯罪之時間，既係97年1 月25日，詳如聲請書所
    載，則其當與旨揭減刑要件不符，而無從邀此減刑之寬典。
    從而，本案尚不在應適用中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    二條第三項規定予以減刑之列，併此指明。
  (四)扣案之賭具即四色牌27副，為被告所有供犯罪所用之物；扣
    案之抽頭金新臺幣150 元，則屬被告所有因犯罪所得之物，
    爰依刑法第三十八條第一項第二款、第三款規定，併予宣告
    沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十八條、第四
    十七條第一項、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項
    第二款、第三款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處
    刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科 3 千 元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵字第496號
    被      告  乙○○○
                        女  66歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○○○路149巷22
                          之21號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
        犯罪事實
一、乙○○○前因賭博案件，於民國95年10月11日以95年基簡字
    第840號刑事判決判處有期徒刑4月確定，於96年1月15日易
    科罰金執行完畢，詎猶不知悔改，復基於營利之意圖，於民
    國97年1月25日下午15時許起，以其所有之四色牌28副為賭
    具，提供其坐落臺北縣瑞芳鎮○○○○路32巷22號3樓之住
    處房屋為賭博場所，聚集不特定人賭博財物。其賭法為以新
    臺幣（下同）20元至30元對賭，每次輸贏為自摸或胡牌，由
    贏者輪流作莊，每次胡牌50元，中花50元，1副牌玩2次後換
    牌，每換1副牌由乙○○○抽取100元之抽頭金。嗣為警據民
    眾舉報，於同日晚間18時40分許，經乙○○○同意後，進入
    上址當場查獲乙○○○與張榮華、黃筆、蘇正雄、林阿松、
    林文龍、何寶玉等6人以四色牌聚賭（張榮華等6人另由警依
    社會秩序維護法裁罰），當場並在王洋嫦娥面前賭桌上扣得
    抽頭金150元，在賭客面前之賭桌上扣得賭資共1050元（張
    榮華200元、黃筆150元、蘇正雄50元、林阿松150元、林文
    龍50元、何寶玉450元），並扣得賭具四色牌27副（1副已使
    用過，26副未使用過）。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
          證 據 並 所 犯 法 條
一、訊據被告乙○○○於警詢及偵訊中對上揭事實供承不諱，核
    與證人即賭客張榮華等6人於警詢中證述情節相符，並有查
    獲之現場照片4張及扣案之上開賭具四色牌27副、抽頭金150
    元、賭資1050元可供佐證，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第268條前段及後段之圖利供給賭博
    場所及聚眾賭博等罪嫌。被告係基於1個賭博犯意之決定，
    達成其同1犯罪之各個舉動，應屬法律概念之1行為，其1行
    為觸犯該2罪名，請依刑法第55條想像競合之規定，從一重
    處斷。又被告前曾受徒刑之執行完畢，5年以內，故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規
    定，加重其刑。至扣案之上述賭具四色牌27副及抽頭金150
    元，並請依同法第38條第1項第2款、第3款之規定宣告沒收
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                              書記官  鍾  惠  娟
附錄所犯法條：
中華民國刑法第268條
    意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒
    刑，得併科3千元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
