【裁判字號】    97,交訴,5
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    交通肇事逃逸等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               97年度交訴字第5號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因交通肇事逃逸案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字
第26號），於本院準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳
述，本院合議庭乃裁定由受命法官獨任以簡式審判程序進行審理
，並判決如下：
    主  文
丁○○過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。又駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
年。
    事實及理由
一、本件除證據部分補充：「被告丁○○於本院審理中之自白」
    、「和解書」；理由部分補充「被告前未曾受有期徒刑以上
    刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，本
    次純因一時失慮，致罹刑典，犯後並已深表悔悟，戮力賠償
    告訴人乙○○所受損害，而與告訴人達成和解，經此科刑教
    訓，信當知所警惕，而無再犯之虞，因認所受刑之宣告，以
    暫不執行為適當，爰併宣告緩刑3 年，以勵來茲，用啟自新
    。」外，餘犯罪事實、證據，均引用聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條第2項，刑法第185條之4、第
    284條第1項前段、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、
    第51條第5款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3    月    19    日
                  刑事第三庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3    月    21    日
                            書 記 官  郭廷耀
附錄論罪法條：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。
中華民國刑法第284條第1項前段
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                        97年度偵字第26號
    被      告  丁○○  男  25歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路3巷141號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害等案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丁○○於民國96年11月20日上午5時30分，騎乘車號K7E-260
    號重型機車，沿基隆市○○區○○路由西往東方向行駛，行
    經基隆市○○區○○路、孝二路路口時，其本應注意遵守路
    口燈光號誌之指示而停等紅燈，並注意車前狀況，且依當時
    情形，亦無不能注意之情事，竟疏未注意而闖越紅燈，適乙
    ○○騎乘車號F5X-251號重型機車，沿忠一路由東往西方向
    ，在上開路口停等候紅燈，待燈號轉綠時即起步左轉孝二路
    ，而遭丁○○騎乘機車撞擊而倒地，致乙○○受有膝、踝挫
    傷及眩暈等傷害。丁○○於上開事故發生後，竟另基於肇事
    逃逸之犯意，未對乙○○為適當照護，旋即騎乘機車迅速逃
    逸離去，經乙○○自行記下肇事車號並由警循線追查，始查
    悉上情。
二、案經乙○○訴由基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：證據名稱暨待證事實
┌──┬────────┬──────────────┐
│編號│  證 據 名 稱   │        待 證 事 實         │
├──┼────────┼──────────────┤
│ 一 │被告丁○○於警詢│1.其疏未注意而闖紅燈肇事之事│
│    │及偵訊中之供述  │  實。                      │
│    │                │2.其肇事後並未報警或協助將被│
│    │                │  害人就醫，即逕自騎乘機車離│
│    │                │  去，是經警通知後才到派出所│
│    │                │  製作筆錄之事實。          │
├──┼────────┼──────────────┤
│ 二 │告訴人乙○○之指│被告於前揭時、地闖紅燈肇事致│
│    │述              │伊受傷，但被告肇事後並未報警│
│    │                │或對其施以救護，即逕自牽起機│
│    │                │車騎乘逃逸之事實。          │
├──┼────────┼──────────────┤
│ 三 │衛生署基隆醫院診│告訴人因遭被告騎機車撞擊而受│
│    │斷證明書        │有膝、踝挫傷、眩暈之事實。  │
├──┼────────┼──────────────┤
│ 四 │證人高建隆之證述│查知肇事車輛及循線通知被告到│
│    │、車號查詢重型機│案說明車禍發生經過之事實。  │
│    │車籍、證號查詢車│                            │
│    │駕駛人          │                            │
├──┼────────┼──────────────┤
│ 五 │道路交通事故現場│被告駕車肇事後未待警方到場即│
│    │圖、道路交通事故│逃離現場之事實              │
│    │調查報告表（一）│                            │
│    │、（二）、道路交│                            │
│    │通事故談話紀錄表│                            │
│    │、道路交通事故自│                            │
│    │首情形紀錄表、照│                            │
│    │片26張          │                            │
└──┴────────┴──────────────┘
二、核被告所為，係犯刑法284條第1項前段過失傷害罪嫌、同法
    第185條之4肇事逃逸罪嫌。被告所犯上開2罪，因犯意各別
    ，行為分殊，請予分論併罰。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                              書記官  鍾  惠  娟
附錄所犯法條：
中華民國刑法第284條第1項
    因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰
    金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金
    。
中華民國刑法第185條之4
    駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年
    以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
