【裁判字號】    96,訴,930
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               96年度訴字第930號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    達址）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第2510號），於本院準備程序進行中，被告就被訴之事實
為有罪之陳述，本院合議庭乃裁定由受命法官依簡式審判程序獨
任進行審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因施用第一、二毒品案件，經觀察勒戒後，認有繼
    續施用毒品傾向，再經送強制戒治後（於民國90年5月23 日
    戒治期滿出監），並經臺灣高等法院於90年5月29 日，以89
    年上訴緝字第24號判決免刑確定。又因施用第一級毒品案件
    ，經本院於94年11月3日以94年度訴緝字第274號判處有期徒
    刑8月確定。再因施用第二級毒品案件，經本院於94年12 月
    13日以94年度基簡字第1001 號判處有期徒刑3月確定，二案
    接續執行，於96年1月18 日縮刑期滿執行完畢（構成累犯）
    。又因施用第二級毒品案件，經本院於96年8月14日，以96
    年度基簡字第873號判處有期徒刑4月確定，於96年11月14日
    易科罰金執行完畢（不構成累犯）。詎甲○○仍不知戒除毒
    癮，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年9月6日下
    午6、7時許（起訴書記載為96年9月7日下午2時45 分許採尿
    前之1 日內某時，經蒞庭檢察官當庭更正），在其位於基隆
    市○○區○○路347之1號7 樓住處（起訴書記載為不詳地點
    ，經蒞庭檢察官當庭更正），以注射針筒注射手臂方式，非
    法施用第一級毒品海洛因1 次。嗣因其係毒品列管人口，經
    警知其於96年9月7日到場採集其尿液送驗結果呈鴉片類（嗎
    啡494ng/ml）陽性反應，而悉上情。
二、案經基隆市警察局移送臺灣基隆地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
一、程序事項：
    本件被告甲○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院依刑事訴
    訟法第273條之1第1 項之規定，裁定由受命法官獨任進行簡
    式審判程序，合先敘明。
二、認定事實所依據之證據及理由：
    (一)被告自白：被告於本院審理中自白確有於上開時、地施用
      第一級毒品海洛因1次之犯行事實，其任意自白核與下列
      事證相符，應堪採為證據。
    (二)尿液檢驗結果：
      臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告乙紙（
      附於96年度毒偵字第2510號偵查卷第17頁），足證經被告
      同意採集其尿液送驗結果呈鴉片類（嗎啡）陽性反應。
    (三)臺灣高等法院被告全國前案紀錄表附卷可參，足認被告確
      有如事實所載之觀察勒戒、強制戒治及徒刑之執行等事實
      。
三、論罪及科刑之理由：
  (一)查海洛因係毒品危害防制條例所列管之第一級毒品，此為該
    條例第2條第2項第1 款所明定。核被告所為，係犯毒品危害
    防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。被告持有第一
    級毒品以供其施用，其持有之低度行為應為其施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。
  (二)被告曾有如前所述之犯罪科刑及刑之執行情形，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5
    年內故意再犯本件最重本刑有期徒刑之罪，構成累犯，應依
    刑法第47條第1項規定加重其刑。
  (三)按立法院於86年10月30日三讀通過，87年5月20 日公布，同
    年月22日生效之毒品危害防制條例，該條例對於施用毒品之
    被告改以「治療」、「矯治」為目的，非重在「處罰」，被
    告犯後已規則接受美沙冬替代療法治療，於97年3月13 日之
    隨機尿液檢結果顯示其海洛因檢驗呈陰性反應，有臺北市立
    聯合醫院陽明院區97年3月13日診字第97000589 號診斷證明
    書在卷可資，前開立法目的已達，若科以最低度刑仍嫌重，
    爰依刑法第59條規定酌量減輕其刑，並依法先加後減之。
  (四)爰審酌被告犯罪之動機、目的、犯罪時所受之刺激、犯罪之
    手段、犯人之生活狀況、品行、智識程度、犯罪所生之危險
    或損害、犯罪後之態度等一切情狀，判處如主文所示之刑。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段，毒品危害防制條例第10條第1項、第23條第2項，刑
    法第11條前段、第47項第1項、第41條第1項前段，第59條，
    判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3    月    19    日
                  刑事第三庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3    月    21     日
                            書 記 官  郭廷耀
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
