【裁判字號】    97,聲,210
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度聲字第210號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○○
受  刑  人
即  被  告  乙○○
上列具保人因受刑人即被告違反毒品危害防制條例案件，經聲請
人聲請沒入保證金（97年度執聲沒字第17號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○○繳納之保證金新臺幣伍萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告乙○○因違反毒品危害防制條
    例案件，依本院指定保證金額新臺幣50,000元，由具保人甲
    ○○○如數繳納後，業經釋放，茲因受刑人逃逸，爰依法聲
    請沒入上開保證金等語。
二、經查：本件受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經本院以
    96年度訴字第536 號判決判處應執行有期徒刑10月確定，而
    其戶籍地址並未變動，亦無在監在押，於執行中迭經傳喚及
    拘提未獲，有個人基本資料查詢結果列印報表、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表、在監在押全國紀錄表、送達回證及拘提
    無著報告書在卷可憑，足認其確已逃匿。聲請人聲請沒入具
    保人原繳納之保證金，核無不合，應予准許。
三、至臺灣基隆地方法院檢察署寄送具保人之通知書，送達地址
    雖漏載「員山巷」，然經寄存送達所轄派出所，復經具保人
    本人於民國96年12月30日親自領取（卷附送達證書參照），
    應認已合法通知具保人促請受刑人到庭，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                  刑事第二庭法  官  楊皓清
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                            書記官  盧鏡合


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
