【裁判字號】    97,基簡,94
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事簡易判決          97年度基簡字第94號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                        5樓
上列當事人間損害賠償事件，本院於97年3月5日言詞辯論終結，
判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸萬元，及自民國九十七年一月十六日起
至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新台幣伍仟肆佰元，由被告負擔新台幣陸佰肆拾捌元，
餘由原告負擔。
本判決原告勝訴部分得假執行。
    事實及理由要領
一、原告主張與被告係鄰居關係，緣因被告所飼養之家犬於民國
    96年8月3日下午3時30分許，竄入原告位於基隆市○○街67
    巷57號住處客廳，遭原告驅趕並要求被告善加管教，被告竟
    因而心生不滿，在其基隆市○○街67巷55號住處庭院，以「
    幹你娘、操你媽、操你媽的Ｂ」等足以貶損原告人格之穢語
    ，公然對原告侮辱，被告所為係觸犯刑法公然侮辱犯行等情
    ，業經本院刑事庭以96年度基簡字第1118號刑事簡易判決判
    處拘役十日，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日確定，有
    本院96年度基簡字第1118號刑事簡易判決1件在卷可稽，並
    經本院依職權調借上開刑事卷宗核閱屬實，堪信原告主張為
    真實。
二、按不法侵害他人之身體、健康、名譽、自由、信用、隱私、
    貞操，或不法侵害其他人格法益而情節重大者，被害人雖非
    財產上之損害，亦得請求賠償相當之金額，民法第195條第1
    項前段定有明文。本件被告所為係公然侮辱原告，不法侵害
    原告之名譽，則原告請求被告賠償非財產上之損害即精神慰
    藉金，依前揭法條規定，尚非無據。本院斟酌原告之年齡、
    精神所受折磨及審酌兩造之身分、地位、經濟能力，及被告
    遲未與原告協商和解等一切情狀，認原告請求賠償500,000
    元精神慰撫金，尚嫌過高，應酌減為60,000元，方屬相當。
三、從而，原告依侵權行為損害賠償之法律關係請求被告給付原
    告60,000元，及自起訴狀繕本送達翌日即97年1月16日起至
    清償日止，按年息百分之5計算之利息，為有理由，應予准
    許；逾此範圍之請求，則無依據，應予駁回。
四、本件係民事訴訟法第427條第1項所定之標的金（價）額五十
    萬元以下之財產權訴訟，本院應依職權就原告勝訴部分宣告
    假執行。
五、訴訟費用即第1審裁判費5,400元，由被告依比例負擔648元
    ，餘由原告負擔。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                  簡易庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
