【裁判字號】    96,訴,357
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               96年度訴字第357號
原      告  交通部基隆港務局
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  洪瑞燦律師
            吳孟玲律師
被      告  丁○○
上列當事人間拆屋還地事件，本院於97年3月5日言詞辯論終結，
判決如下：
    主  文
被告丁○○應將坐落基隆市○○區○○段２３-４、２２、２２-
１、２３-５及１１-２地號土地上，如附圖編號Ｇ、Ｈ、Ｉ、Ｊ
、Ｋ、Ｌ所示，面積共七十五點零八平方公尺建物（門牌號碼：
基隆市○○○路８３號）拆除後，將土地返還原告，並應給付原
告新台幣伍萬捌仟玖佰零貳元，及自民國九十六年八月一日起至
返還土地之日止，按月給付原告新台幣壹仟陸佰玖拾貳元。
訴訟費用新台幣壹萬貳仟貳佰捌拾陸元，由被告丁○○負擔新台
幣肆仟零玖拾伍元，餘由原告負擔。
本判決第一項於原告以新台幣參拾萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張坐落基隆市○○區○○段23-4、22、22-1、23-5、
    11-2等地號土地（簡稱系爭土地）為國有，並交由原告管理
    。詎被告丁○○無任何權源卻在系爭土地上建造門牌號碼為
    基隆市○○○路83號地上物使用（其詳細位置、面積均詳如
    附圖所示），系爭土地雖然名義上為國有，但已撥交原告管
    理使用，原告即可行使所有權人之權利，故原告自得本於所
    有權之行使，請求排除被告之侵害，即請求被告拆除系爭土
    地上之建物後，將系爭土地返還原告。又被告丁○○無權占
    有系爭土地，受有相當於租金之利益，致原告受相當於租金
    之損害，原告自另得請求被告丁○○返還最近五年因無權占
    有系爭土地所受之利益。故原告另依土地法第105條準用同
    法第97條規定，以土地申報地價乘以年息5.25%為計算標準
    ，請求被告返還如原告主文所示之不當得利金額。
三、得心證之理由：
  (一)原告主張系爭土地為國有土地，原告為管理機關，而被告丁
    ○○無法律上合法權利卻在系爭土地上搭建地上物使用，其
    使用情形詳如附圖所示等情，業據提出土地登記簿謄本及戶
    籍謄本為證，並有本院現場履勘所製作之勘驗筆錄及囑託地
    政事務繪製之複丈成果圖等在卷可參，核屬相符，堪信原告
    主張為真實。
  (二)按所有人對於無權占有或侵奪其所有物者，得請求返還之；
    對於妨害其所有權者，得請求除去之，民法第767條前段、
    中段定有明文。被告丁○○無正當權源占用如附圖所示Ｇ、
    Ｈ、Ｉ、Ｊ、Ｋ、Ｌ所示之土地，原告本於所有權之作用，
    請求拆除系爭土地上之地上物，並將系爭土地返還原告，洵
    屬正當，應予准許。
  (三)次按無法律上之原因而受利益，致他人受損害者，應返還其
    利益，民法第179條定有明文。而無權占有他人土地，可獲
    得相當租金之利益，為社會通常之觀念。又土地租金之計算
    ，依土地法第105條準用同法第97條規定，以不超過土地申
    報價額年息百分之十為限。本件被告丁○○無權占有系爭土
    地，受有相當於租金之利益，致原告受有相當於租金之損害
    ，從而原告請求被告丁○○返還最近五年因無權占有系爭土
    地所受之利益，依上開說明，洵屬正當，亦應准許。至其金
    額，查被告丁○○所占用系爭土地之位置、面積及使用情形
    均詳如附圖所示，並經本院於囑託地政事務所測量時，併勘
    驗現場，製有勘驗筆錄及拍攝照片可稽，爰斟酌系爭土地之
    位置、工商繁榮程度、使用人利用基地之經濟價值及所受利
    益，渠等關係及社會感情等情事，認原告依其附表所為之請
    求並無不當，併予准許。
  (四)本件第一審訴訟費用新台幣12,286元，因原告除針對被告丁
    ○○請求外，另有其他二名被告乙○○○、甲○○○，嗣分
    別在訴訟中和解及撤回，故被告丁○○僅需負擔訴訟費用三
    分之一即新台幣4,095元（元以下四捨五入），餘由原告負
    擔。
  (五)原告陳明願供擔保請准許宣告假執行，經核尚無不合，爰酌
    定相當金額宣告之。
四、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第87條第7項、第78條、第85第1項、第390條第
    2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
