【裁判字號】    97,訴,70
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    民事
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第00070號
原      告  甲○○
上列當事人間民事事件，原告提起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「原告之訴，有左列各款情形之一者，行政法院應以裁定
    駁回之。．．．１０、起訴不合程式或不備其他要件者。」為
    行政訴訟法第107條第1項第10款所明定。次按「當事人書狀
    ，除別有規定外，應記載左列各款事項：．．．2、有法定
    代理人、代表人或管理人者，其姓名、性別、年齡、身分證
    明文件字號、職業、住所或居所，及其與法人、機關或團體
    之關係。」「起訴，應以訴狀表明左列各款事項，提出於行
    政法院為之：．．．2、起訴之聲明。．．．。」「起訴，
    按件徵收裁判費新臺幣4,000元。」亦分別為同法第57條第2
    款、第105條第1項第2款、第98條第2項前段所明定。
二、本件原告提起行政訴訟，核其書狀中並未載明「起訴之聲明
    」，且所列被告均未表明「代表人」，又未繳納裁判費，前
    經本院審判長於民國97年2月19日以97年度訴字第00070號裁
    定命原告於收受裁定之翌日起7日內補正，該裁定已於97年2
    月25日合法送達原告(由其配偶黃玉貞代收)，此有本院送達
    證書附卷可稽；惟原告迄未補正，亦未繳納裁判費，其起訴
    程式於法即有不合，揆諸首揭規定，自應予以駁回。
三、本件原告之訴為不合法，爰依行政訴訟法第107條第1項第10
    款、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月   19     日
            高雄高等行政法院第一庭
                        審判長法官  呂  佳  徵
                              法官  蘇  秋  津
                              法官  林  勇  奮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    97    年     3    月   19     日
                            書記官  黃  玉  幸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
