【裁判字號】    97,聲,7
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    聲請訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定             97年度聲字第7號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因與相對人黃嘉泰間請求損害賠償事件，聲請訴訟救
助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107 條前段定有明文；又經法律
    扶助基金會分會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中
    ，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助，法律扶助法第
    62條前段定有明文。
二、經查聲請人以其與相對人黃嘉泰間請求損害賠償事件，無資
    力支出訴訟費用，已向財團法人法律扶助基金會高雄分會申
    請法律扶助，經該分會准予全部扶助，聲請訴訟救助等情，
    業據提出財政部高雄市國稅局95年度綜合所得資料清單暨財
    產歸屬資料、財團法人法律扶助基金會高雄分會審查決定通
    知書，以為釋明。依前開規定，本件聲請核無不合，應予准
    許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                            民事第六庭
                                審判長法官  許明進
                                法      官  張明振
                                法      官  徐文祥
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                                書  記  官  呂素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
