【裁判字號】    97,上易,49
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定          97年度上易字第49號
上  訴  人  辛○○
                    之3
            庚○○
                    樓
            戊○○
            甲○○
            乙○○
            丁○○
            丙○○
            己○○
上列當事人因與被上訴人台灣土地銀行股份有限公司間因請求返
還土地等事件，上訴人提起第二審上訴，核其訴訟標的價額新台
幣（下同）423 萬9258元（即依原判決附圖A 部分面積74.81 平
方公尺，按起訴時公告現值每平方公尺5 萬6667元計算，原裁定
僅按申報地價計算，尚有未合），應徵第二審裁判費為6 萬4463
元，上訴人僅繳納2 萬2141元，尚有4 萬2322元未繳足，茲依民
事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴人於收受本裁定正本
7 日內，如數逕向本院補繳，逾期未補正，即駁回其上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                            民事第六庭
                                審判長法官  許明進
                                法      官  張明振
                                法      官  徐文祥
以上正本證明與原本無異。
核定訴訟標的價額部分如不服本裁定應於送達後10日內向本院提
出抗告狀（並按他造當事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺
幣1,000 元。
命補費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                                書  記  官  呂素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
