【裁判字號】    97,上訴,113
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度上訴字第113號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於台灣高雄第二監獄
上列被告違反毒品危害防制條例案件，本院於中華民國97年3 月
12日所宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
本院97年上訴字第113 號主文第3 項「其餘被訴於民國97年7 月
28 日12 時50分回溯24小時內某時施用第一級毒品海洛因部無罪
」，更正為「其餘被訴於民國96年7 月28日12時50分回溯24小時
內某時施用第一級毒品海洛因部無罪」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第
    1 項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑
    事訴訟法準用之。
二、本件爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                  刑事第八庭    審判長法  官   李炫德
                                      法  官   郭玫利
                                      法  官   李政庭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                                      書記官   吳福連


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
