【裁判字號】    97,上易,189
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         97年度上易字第189號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣高雄地方法院97年度易字第22
5 號中華民國97年1 月31日第一審判決（起訴案號：臺灣高雄地
方法院檢察署96年度偵字第22463 、36037 號），提起上訴，本
院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為
    上訴書狀未敘述理由，應以判決駁回之，刑事訴訟法第361
    條第1 項、第2 項、第367 條前段定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○經原審論以刑法第320 條竊盜罪，
    分別判處有期徒刑4 月、5 月，定應執行刑7 月，於民國97
    年2 月15日具狀提起上訴。惟其上訴理由僅謂：「原判決量
    刑太重，被告上有父母年邁，請求輕判」等語，並未具體敘
    述原審判決有何違背法令之處，其上訴即不合法律上之程式
    。再上訴不合法律上之程式之情形，依刑事訴訟法第367 條
    但書規定：「但其情形可以補正而未經原審法院命其補正者
    ，審判長應定期先命補正」，係指上訴書狀未敘述理由，原
    審未命補提理由書狀之情形。換言之，應認僅於被告上訴未
    敘述理由時，原審法院可命其補正，而未經原審法院命其補
    正，第二審法院審判長始應定期間先命補正，苟被告提起上
    訴時，上訴書狀已載理由者，即不適用。茲上訴書狀敘述之
    上訴理由是否具體，既非原審法院可命補正之事項，即毋庸
    先命補正。從而，上訴人即被告之上訴理由書狀未敘述具體
    理由，且於上訴期間屆滿後之20日內，亦未補提上訴具體理
    由，依上開規定，顯屬違背法律上之程式，應由本院依同法
    第367 條前段、第372 條不經言詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  李炫德
                                      法  官  李政庭
                                      法  官  陳志銘
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                                      書記官  盧雅婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
