【裁判字號】    97,上訴,325
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         97年度上訴字第325號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地方法
院96年度訴字第4689號中華民國97年1 月11日第一審判決（起訴
案號：臺灣高雄地方法院檢察署96年度毒偵字第8673號），提起
      上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為
    上訴書狀未敘述理由，應以判決駁回之，刑事訴訟法第361
    條第1 項、第2 項、第367 條前段定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○經原審論以毒品危害防制條第10條
    第1 項、第2 項施用第一級、第二級毒品罪，分別判處有期
    徒刑7 月、3 月，定應執行刑8 月，於民國97年1 月30日具
    狀提起上訴，並於同年2 月4 日補提上訴理由狀。惟其上訴
    理由狀僅略謂「因工作不順，家中經濟壓力過大，導致再度
    淪陷不該犯的錯誤，內心懊悔不已，決定自行以喝美沙冬來
    治療，以將毒癮徹底戒除，且家中父母年事已高，被告身為
    獨子，父母對被告期望很大，懇請能夠從輕量刑」等語，並
    未具體敘述原審判決有何違背法令之處，其上訴即不合法律
    上之程式。再上訴不合法律上之程式之情形，依刑事訴訟法
    第367 條但書規定：「但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期先命補正」，係指上訴書狀未敘述
    理由，原審未命補提理由書狀之情形。換言之，應認僅於被
    告上訴未敘述理由時，原審法院可命其補正，而未經原審法
    院命其補正，第二審法院審判長始應定期間先命補正，苟被
    告提起上訴時，上訴書狀已載理由者，即不適用。茲上訴書
    狀敘述之上訴理由是否具體，既非原審法院可命補正之事項
    ，即毋庸先命補正。從而，上訴人即被告甲○○之上訴理由
    書狀未敘述具體理由，且於上訴期間屆滿後之20日內，亦未
    補提上訴具體理由，依上開規定，顯屬違背法律上之程式，
    應由本院依同法第367 條前段、第372 條不經言詞辯論判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  李炫德
                                      法  官  李政庭
                                      法  官  陳志銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                                      書記官  盧雅婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
