【裁判字號】    97,上訴,481
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度上訴字第481號
上訴人
即被告   甲○○
                 （另案在臺灣屏東監獄竹田分監執行中）
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地方法
院中華民國96年12月12日第一審判決 (96年度訴字第3057號)，
提起上訴，經核其上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿
後20日內即97年1 月27日補提上訴理由書，爰依刑事訴訟法第36
7 條但書規定，限於本裁定送達後5日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  范惠瑩
                                      法  官  謝宏宗
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                                      書記官  熊惠津


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
