【裁判字號】    95,重勞上,1
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    確認僱傭關係存在
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定         95年度重勞上字第1號
上  訴  人  甲○○
                        之2
被上訴人    台灣中油股份有限公司（原名中國石油股份有限公
            司）
法定代理人  乙○○
上列當事人間因確認僱傭關係存在事件，上訴人不服本院第二審
判決，提起上訴，核其訴訟標的價額為新台幣（下同）10,543,5
60元，第三審應徵裁判費157,260 元，茲依民事訴訟法第481 條
、第442 條第2 項前段規定，限上訴人於收受本裁定正本5 日內
，如數逕向本院補繳，並應於上開期間內補正由律師為訴訟代理
人，逾期未補正即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                             勞 工 法 庭
                                審判長法官  張國彬
                                法      官  吳登輝
                                法      官  鄭月霞
以上正本證明與原本無異。
核定訴訟標的價額部分如不服本裁定應於送達後10日內向本院提
出抗告狀（並按他造當事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺
幣1,000 元。
其餘部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                                書  記  官  吳新貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
