【裁判字號】    97,交抗,131
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度交抗字第131號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件，不服臺
灣高雄地方法院中華民國97年1 月24日裁定（97年度交聲更一字
第1 號），提起抗告，本院裁定如下：抗告駁回。
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件經本院審理結果，認第一審裁定認事、用法均無違誤，
    應予維持，並引用第一審裁定之事實、理由及證據（如附件
    ）。
二、抗告意旨略以：抗告人沒有闖紅燈，也沒有收到違規告發單
    ，證人即舉發警員林盛範在原審之證述，係屬虛偽，不足採
    信，本件又無抗告人違規照片可資佐證，自不足認定抗告人
    有違規闖越紅燈號誌之事實，原裁定採信證人林盛範之證詞
    為判斷之依據，顯非適當，為此提起抗告，請求撤銷原裁定
    ，更為適法之裁定云云。
三、本院查：抗告人有違反道路交通管理處罰條例第53條第1 項
    、第63條第1 項第3 款規定之事實及證據，已經原裁定論述
    甚詳，抗告人仍執陳詞否認違規，指摘原裁定採證論理不當
    ，提起抗告，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條、刑事訴訟法
    第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  范惠瑩
                                      法  官  裕斗
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                                      書記官  張宗芳
附件：臺灣高雄地方法院97年度交聲更一字第1 號交通事件裁定


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
