【裁判字號】    97,上訴,498
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         97年度上訴字第498號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地方法
院96年度訴字第4252號中華民國96年11月22日第一審判決（起訴
案號：臺灣高雄地方法院檢察署96年度毒偵字第8091號），提起
上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴狀應述具體理由，上訴書狀未述上
    訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法
    院。逾期未補提者，原審法院應定期先命補正，第二審法院
    認上訴書狀未述理由或上訴有第362 條前段之情形者，應
    以判決駁回之，但其情形可以補正而未經原審法院命其補正
    者，審判長應定其先命補正，刑事訴訟法第361 條、第367
    條分別定有明文。
二、經查，上訴人即被告甲○○因施用第一級毒品案，經原審法
    院於96年11月22日判決後，於同年12月25日提起訴，因上訴
    書僅記載對原判決不服，並未述具體理由，且於上訴期間
    屆滿後20日內未補提上訴理由，原審法院乃於97年2 月18日
    裁定命其於裁定送達後7 日內補提上訴理由書，被告於同年
    月22日收受裁定後，已逾7 日，迄未補提上訴理由書。按之
    上開規定，被告之上訴顯屬違背法律上之程式，應由本院依
    刑事訴訟法第367 條前段、第372 條規定，不經言詞辯論逕
    行判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                      法  官  吳進寶
                                      法  官  陳吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                                      書記官  郭蘭蕙
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
