【裁判字號】    97,聲再,38
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          97年度聲再字第38號
再審聲請人
即受判決人    甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，對於本院94年度上訴
字第1525號中華民國95年7 月28日確定判決（臺灣高雄地方法院
93年度訴字第1608號，臺灣高雄地方法院檢察署92年度偵字第21
365 號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
查聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及證據
，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429 條定有明文。本件再
審聲請人對於原確定判決聲請再審，未據提出原判決之繕本，依
上開規定，其聲請程序顯屬有所違背，應依同法第433 條裁定如
主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  范惠瑩
                                      法  官  謝宏宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                                      書記官  熊惠津


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
