【裁判字號】    97,抗,159
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           97年度抗字第159號
抗 告 人    甲○○
即 被 告
上列抗告人因沒入保證金案件，不服臺灣高雄地方法院中華民國
97年1月28日裁定（97年度聲字第174號），提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人即被告甲○○自民國（下同）96
    年11月10日起即被羈押於臺灣高雄看守所，自無從依檢察官
    通知於97年1 月9 日到案執行，原裁定未予詳察，而將具保
    人所繳納之保證金沒入，於法不合，為此提起抗告等語。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，
    沒入之；再執行羈押者，免除具保之責任，刑事訴訟法第
    118 條第1 項、第119 條第1 項分別定有明文。是沒入具保
    人所繳納之保證金，應以被告在逃匿中為其要件，具保停止
    羈押之被告逃匿，於緝獲歸案再執行羈押時，具保人之具保
    責任即因被告再羈押而告消滅。
三、經查：抗告人甲○○確自96年11月10日起即被羈押於臺灣高
    雄看守所，至今仍在押之事實，有臺灣高等法院在監在押全
    國紀錄表及被告前案紀錄表附卷可參，是其既被羈押中，依
    上揭說明，此時具保人之具保責任已告消滅，原審即無從再
    將其所繳納之保證金沒入。從而，原裁定即難認為適法。抗
    告意旨指摘原裁定不當，非無理由，應由本院將原裁定撤銷
    ，發回原審法院另為適法之裁定。
據上論結，應依刑事訴訟法第413條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月  19      日
                  刑事第三庭    審判長法  官   周賢銳
                                      法  官   黃仁松
                                      法  官   黃憲文
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月  19      日
                                      書記官   施耀程


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
