【裁判字號】    97,交易,19
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              97年度交易字第19號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
調偵字第16號），因本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但
書第3 款情形而不應以簡易判決處刑，而改依通常訴訟程序，判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易處刑書意旨略以：被告乙○○於民國96年5 月
    19日13時40分許，騎乘車牌號碼HIL─563號重型機車，另附
    載友人陳泓樟，沿臺1 線苗栗縣通霄鎮○○里○○○道由北
    往南方向前進，途經該路段南下126 公里處時，正欲往路邊
    「財神爺檳榔攤」停靠及下車購物，本應注意兩車併行之間
    隔，並隨時採取必要之安全措施，而依當時天候晴朗、日間
    有自然光線、路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好等情
    狀，並無不能注意之情事，同一時、地適有甲○○自後方騎
    乘車牌號碼HFF─298號重型機車至該處，亦疏未保持安全距
    離，並採取避讓乙○○所騎乘重型機車之安全措施，即貿然
    往前直行，驚見此一情狀，遂將機車向右方偏移，但終因事
    出突然，避煞不及，致其所騎乘重型機車之左側車身外殼碰
    撞乙○○所騎乘重型機車之右側飾板，經此碰撞後，甲○○
    所騎乘之重型機車，因而失控再行往前撞擊民宅門柱及路旁
    電桿後而倒地，並受有外傷性左大腦梗塞及左側內頸動脈外
    傷剝離等傷害。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，公訴人認係
    犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條之規定，
    須告訴乃論。茲據告訴人撤回其告訴，有告訴人出具之刑事
    聲請撤回告訴狀1 份在卷可參，依照上開說明，本件爰不經
    言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                      刑事第一庭      法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                      書記官  葉  政
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
