【裁判字號】    97,促,1322
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院事裁定                97年度促字第1322號
債  權  人  庚○○
債  務  人  國鼎鋼材重機有限公司
法定代理人  甲○○
法定代理人  丁○○
                        08巷.
法定代理人  乙○○
法定代理人  己○○
法定代理人  戊○○
法定代理人  丙  ○
債  務  人  甲○○
債  務  人  丁○○
                        08巷.
上列聲請人因請求支付命令事件，聲請對債務人國鼎鋼材重機有
限公司、甲○○、丁○○發支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請專屬債務人為被告時，依民事訴訟法第1
    條、第2 條、第6 條或第20條規定有管轄權之法院管轄，民
    事訴訟法第510 條定有明文；又按支付命令之聲請，不合於
    第510 條之規定者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第51
    3 條第1 項明文可參。
二、本件債權人聲請對債務人國鼎鋼材重機有限公司、甲○○、
    丁○○發支付命令，查債務人國鼎鋼材重機有限公司所在地
    設於台中縣大肚鄉○○路○ 段713 巷6 號、甲○○住居於台
    中縣大肚鄉○○路○ 段713 巷6 號、丁○○住居於台中縣大
    肚鄉○街村○○鄰○○路○ 段508 巷1 號，均非本院轄區，本
    院無管轄權，則依前開規定，聲請人向本院聲請發支付命令
    ，殊不合法，應予駁回。至相對人國鼎鋼材重機有限公司業
    經主管機關廢止登記在案，但並未為清算人登記，依公司法
    第113 條準用同法第79條前段規定，以全體股東為清算人，
    查國鼎鋼材重機有限公司全體股東有甲○○、丁○○、乙○
    ○、己○○、戊○○、丙  ○等六人，應列其為相對人之法
    定代理人，附此敘明。
三、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                  民事庭法  官  曾明玉
以上正本係照原本作成
註：
一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，聲請人勿
    庸另行聲請。
                        書記官  陳貴瑋
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
