【裁判字號】    97,拍,25
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                97年度拍字第25號
聲  請  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以 ：
（一）相對人於民國（下同）92年9 月4 日將其如附表所示之不
      動產，設定新臺幣（下同）600 萬元之本金最高限額抵押
      權予聲請人，擔保其本人對聲請人現在及將來所負一切債
      務之清償，存續期間自92年8 月28日起至128 年8 月22日
      止，債務清償日期各別訂明於借據內，並經地政機關辦理
      抵押權設定登記在案。
（二）嗣相對人於92年9 月8 日向聲請人借款500 萬元，有約定
      利息、違約金，並按約定按月分期平均攤還本息，如未按
      期攤還本息時，借款人即喪失期限之利益，除應立即全部
      償還外，並應給付其逾期在6 個月以內者，按約定利率10
      ％、逾期6 個月以上20％計付之違約金。詎相對人自97年
      1 月8 日起即未繳納本息，尚欠4,692,184 元之本金及利
      息、違約金未清償，依上開約定，本件借款即視為全部到
      期，為此聲請拍賣抵押物以資受償等語。
三、聲請人所陳上情，業據其提出他項權利證明書、抵押權設定
    契約書、土地及建物登記簿謄本、借據等影本為證。
四、本院業以中華民國97年1 月25日苗院燉非平97拍25字第2666
    號函通知債務人就現存債權額表示意見，債務人來函表示意
    見略以：伊確有向聲請人借款，並依約清償本息等語，惟查
    ，兩造約定債務人分期清償借款之日期為每月8 日，債務人
    於97年1 月8 日並未依約還款，復經聲請人催告，仍未清償
    ，債務人自已喪失期限利益，債務視為全部到期，雖債務人
    分別於97年1 月24日、97年2 月12日清償部分借款，惟仍不
    影響聲請人聲請拍賣抵押物之權利。準此，聲請人之聲請經
    核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                  民事庭法  官  曾明玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  陳貴瑋
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
