【裁判字號】    97,訴,125
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決                97年度訴字第80號
                                       97年度訴字第125號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  39歲民.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第1315等號）、追加起訴（97年度毒偵字第228 號）
，因被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院依簡式審
判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。又施用第一級
毒品，共貳罪，各處有期徒刑捌月。又施用第二級毒品，共參罪
，均累犯，各處有期徒刑拾月。又施用第二級毒品，共貳罪，各
處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑參年貳月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    本件犯罪事實，除補充起訴書所載犯罪事實之地點均為「苗
    栗縣公館鄉五谷村15鄰五谷176 之2 號」，及「甲○○前因
    違反毒品危害防制條例案件，經法院判處有期徒刑6 月確定
    ，於91年9 月30日執行完畢（構成累犯）」外，其餘均與檢
    察官起訴書、追加起訴書犯罪事實欄之記載相同，茲引用之
    （如附件）。
二、證據名稱：
    除增加「被告甲○○於本院審理時之自白、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表」外，餘均引用起訴書、追加起訴書證據並所
    犯法條欄標題一所載（如附件）。
三、量刑理由說明：
    被告施用毒品、濫用藥物之歷史不短，從民國88年間起先後
    經過觀察、勒戒，甚至進行強制戒治及判刑，都無法戒除對
    毒品之依賴，因此有必要給予一定長時間之刑罰，讓其遠離
    誘惑並戒除毒癮。另外，審酌被告施用海洛因及安非他命之
    手段、所生危害，於審理中坦白認罪，節省有限之司法資源
    及施用毒品係自戕行為等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑罰及定其應執行刑。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2 、第454 條第2 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項。
（三）刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
五、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第2 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條。如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，
    向本院提起上訴（應附繕本）。
本案經檢察官蕭慶賢到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                  刑事第二庭    法  官    魏宏安
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官    廖鳳美
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
