【裁判字號】    97,易,214
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               97年度易字第214號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第116 號），因本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書第
3 款情形而不應以簡易判決處刑，而改依通常訴訟程序，判決如
下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易處刑書意旨略以：被告乙○○與鍾玉淳夫妻2
    人於民國96年10月19日晚間10時許，散步行經苗栗縣苗栗市
    ○○里○○路562 巷55號甲○○住處家門口，遭甲○○所飼
    養之3 隻狗吠叫追趕，被告乙○○即對狗喝稱：再追過來我
    就要宰了你等語，而為甲○○所聽聞，2 人旋即發生爭執，
    詎乙○○心生不滿，竟基於傷害犯意，徒手毆打甲○○並與
    之拉扯，致甲○○受有右下頜瘀傷、頸部扭傷、左胸上方挫
    傷及左手抓傷等傷害。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，公訴人認係
    犯刑法第277 條第1 項之罪，依同法第287 條之規定，須告
    訴乃論。茲據告訴人撤回其告訴，有本院97年3 月13日之訊
    問筆錄1 份在卷可參，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論
    ，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                      刑事第一庭      法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                      書記官  葉  政
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
