【裁判字號】    96,交訴,50
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              96年度交訴字第50號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
4111號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處有期徒刑參月；又犯肇事致人受傷逃逸
罪，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑拾月。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱與檢察官起訴書之記載相同，茲引
    用之（如附件）。另關於證據名稱部分，增列被告於審判中
    之自白。
二、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 、2 項
    製作，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以
    及應適用之法條，其中因犯罪事實及證據名稱與檢察官起訴
    書相同，並予引用。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2 、第454 條第1 、2 項。
（二）刑法第185 條之4 、第284 條第1 項、刑法施行法第1 條
      之1 第1 項、第2 項前段。
本案經檢察官黃棋安到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                  刑事第一庭    法  官  蔡志宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  張玉楓
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
附記論罪之法條全文：
刑法第185 條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。
刑法第284 條第1 項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
