【裁判字號】    97,聲減,52
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定              97年度聲減字第52號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現在臺灣臺中女子監獄執行中
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附件編號3 所列之罪，減為有期徒刑拾壹月，與如
附件編號1 、2 所列已經減刑之罪減得之刑，應執行有期徒刑壹
年拾壹月。
    理  由
一、聲請人以受刑人所犯如附件編號3 所列之罪，合於減刑條件
    ，聲請予以減刑，並與如附件編號1 、2 所列已經臺灣高等
    法院臺中分院以96年度聲減字第1574號裁定減刑之罪減得之
    刑，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                  刑事第一庭    法  官  羅貞元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王月香
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
