【裁判字號】    97,聲,65
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                97年度聲字第65號
聲  請  人  金暉陶瓷股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間發還擔保金事件，本院裁定如下：
      主    文
聲請駁回。
      理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求損害賠償事件，
    聲請人前遵本院96年度裁全字第707 號民事裁定，曾提供擔
    保金新台幣281,000 元為假扣押執行之擔保，並經本院以96
    年度存字第489 號提存事件提存。嗣後因本院96年度訴字第
    175 號請求損害賠償事件已判決聲請人敗訴，是無繼續假扣
    押之必要，聲請人業已具狀撤回假扣押之執行，並依民事訴
    訟法第104 條第1 項第3 款規定，以台中民權路郵局第348
    號存證信函催告相對人行使權利，迄今未見相對人有任何訴
    訟主張，為此聲請返還擔保金等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，法院應依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    前段定有明文。又所謂「受擔保利益人行使權利」係指向法
    院起訴或為與起訴相同效果之訴訟行為（如聲請調解或聲請
    發支付命令）而言（最高法院80年台抗字第413 號判例意旨
    參照）。
三、聲請人所陳上情，固據提出民事裁定、提存書、國庫收據、
    判決書、撤銷假扣押裁定、存證信函及掛號郵件收件回執各
    1 份（均影本）等為證，本院並依職權調閱96年度裁全字第
    707 號卷、96年度存字第489 號提存卷、96年度訴字第175
    號卷、97年度裁全聲字第8 號卷查明無誤。惟聲請人通知相
    對人行使權利之存證信函，相對人係於97年2 月5 日收受，
    而相對人已於97年2 月12日向本院提出民事支付命令聲請狀
    ，向聲請人請求賠償遭假扣押之損害，本院亦依相對人聲請
    核發97年度促字第1447號支付命令，有民事支付命令聲請狀
    及支付命令各1 份附於本院97年度促字第1447號卷可佐，相
    對人既已於20日期限內行使權利，聲請人向本院為返還擔保
    金之聲請，即與前揭法定要件有違，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                  民事庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
