【裁判字號】    97,交易,111
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第111號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    前籍設臺北.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
撤緩偵字第216 號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○明知服用酒類或其
    他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具者，不得駕駛動力
    交通工具，竟於民國九十五年九月十四日晚間十一時許起，
    在臺北縣永和市○○街附近之曼陀玲卡拉ＯＫ與友人飲酒後
    ，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍騎乘車牌號碼
    ＡＢ７－１７６號重型機車，欲前往位在臺北縣永和市○○
    路與永平路交岔路口之錢櫃ＫＴＶ，迨於翌（十五）日凌晨
    二時四分許，行經臺北縣永和市○○路與永平路交岔路口時
    ，因其車身搖擺不定，為警攔檢，經警當場施以呼氣酒精濃
    度測試，測得其呼氣酒精濃度值達一點一二ＭＧ／Ｌ而查獲
    。案經臺北縣政府警察局永和分局報請臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官偵查後為緩起訴處分，嗣經檢察官撤銷該緩起訴
    處分並聲請簡易判決處刑。因認被告甲○○涉有刑法第一百
    八十五條之三不能安全駕駛動力交通工具罪嫌。
二、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零三條第一款、第三百零
    七條分別定有明文。又於偵查中，若被告業已死亡，而檢察
    官疏未依刑事訴訟法第二百五十二條第六款規定為不起訴處
    分，猶向管轄法院起訴者，因發生訴訟繫屬時，被告既已死
    亡，訴訟主體失其存在，其起訴程序即屬違背規定，應諭知
    不受理之判決。
三、本件被告甲○○涉犯不能安全駕駛動力交通工具罪嫌，經檢
    察官於九十六年十二月二十日偵查終結聲請簡易判決處刑（
    與起訴有同一效力），並於九十七年二月二十六日繫屬於本
    院等情，此有上開聲請簡易判決處刑書及臺灣板橋地方法院
    檢察署九十七年二月二十六日乙○榮簡九六撤緩偵二一六字
    第一七七五九號函各一份在卷可稽。惟查被告甲○○前於九
    十六年十一月九日八時二十二分死亡，有臺北縣土城市戶政
    事務所九十七年三月十七日北縣土戶字第０九七０００一四
    八五號函附之行政院衛生署宜蘭醫院九十六年十一月九日死
    亡證明書（病歷號碼：0000000000；死亡證字：
    0000000000號）、死亡登記申請書及法務部戶役
    政連結作業系統之個人基本資料查詢結果表各一紙附卷可稽
    。茲被告於偵查中即已死亡，檢察官本應為不起訴處分，仍
    向本院聲請簡易判決處刑，揆諸首揭法律規定與說明，其起
    訴之程序即屬違背規定，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第一
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                  刑事第十六庭  法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
