【裁判字號】    97,交易,147
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第147號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
偵字第27911 號），本院認為不得以簡易處刑，改依通常程序判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○於民國96年3 月1 日20時許，駕
    駛車號4720-FJ 號自小客車（下稱上開小客車），沿台北縣
    中和市○○路行駛，行經台北縣中和市○○路與中正路之三
    岔路口，欲左轉中正路往國道第三號公路方向時，適告訴人
    甲○○駕駛車號K8U-620 號重機車（下稱上開機車），沿台
    北縣中和市○○路○○道第三號公路方向行駛欲左轉健康路
    ，而由中正路旁起駛，被告乙○○明知汽車行駛時，應注意
    車前狀況，而依當時又無何不能注意之情狀，竟疏未注意車
    前情形，駕駛上開小客車貿然左轉，而碰撞在左前方行駛之
    上開機車左側車身，致告訴人甲○○因而受有左下肢脛骨、
    腓骨幹骨折及左足踝雙踝骨骨折之傷。因認被告涉犯刑法第
    284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，起訴書認
    被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人與被告於97年3 月14
    在本院調解成立，告訴人具狀撤回其告訴，有本院調解筆錄
    、刑事撤回告訴狀各1 紙附卷可稽，揆諸首開說明，應不經
    言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                    交通法庭  法  官  侯志融
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                              書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
