【裁判字號】    96,交聲,1606
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        96年度交聲字第1606號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
受處分人即
異  議  人  山隆通運股份有限公司
代  表  人  甲○○
上列受處分人即異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，本院
於民國97年2 月13日所為之裁定原本及其正本，茲發現有誤，應
更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本當事人欄及理由欄第二項內關於「三隆通
運股份有限公司」應更正為「山隆通運股份有限公司」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決本
    旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定更
    正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本當事人欄及理由欄第二項內關於
    「三隆通運股份有限公司」，顯係「山隆通運股份有限公司
    」之誤寫，而不影響於全案情節與裁定本旨。茲更正為「山
    隆通運股份有限公司」。
三、依道路交通管理處罰條例第89條、刑事訴訟法第220 條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                  交通法庭      法  官  陳信旗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
