【裁判字號】    96,簡,8725
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第8725號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第25765 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○與有配偶之人相姦，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○（業經撤回告訴，由本院另為不受理之判決）係丙○
    ○之夫，為有配偶之人。甲○○明知乙○○為有配偶之人，
    竟基於相姦之犯意，於民國96年9 月30日某時，在其位於臺
    北縣蘆洲市○○○路263 號3 樓之租處，與乙○○為相姦行
    為1 次。案經丙○○訴由臺北縣政府警察局蘆洲分局報請臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
  (二)證人即同案被告乙○○於警詢、偵查中之供證。
  (三)證人即告訴人丙○○於警詢時之指訴。
  (四)乙○○、丙○○之國民身分證影本各1 件。
  (五)現場照片14張。
三、論罪科刑：
    核被告甲○○所為，係犯刑法第239 條後段之相姦罪。爰審
    酌被告甲○○明知乙○○係有配偶之人，竟與有配偶之人為
    性行為，已危害善良風俗及婚姻制度，對告訴人家庭秩序和
    諧造成之危害程度，且未能與告訴人達成和解，惟兼衡其犯
    罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又中華民國96年罪犯
    減刑條例雖於96年7 月4 日制定公布，並自同年月16日施行
    ，然本案被告甲○○之犯罪日期為96年9 月30日，係在該條
    例第2 條所規定之96年4 月24日以後，是本案核與減刑之要
    件不符，自不得減刑；又同案被告乙○○部分，業經告訴人
    撤回告訴（依刑事訴訟法第239 條但書之規定，撤回之效力
    不及於相姦人即被告），爰由本院另為不受理之諭知，末此
    敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第239 條後段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決
    如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                  刑事第十九庭  法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王小芬
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第二百三十九條
有配偶而與人通姦者，處一年以下有期徒刑。其相姦者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
