【裁判字號】    96,聲,3362
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              96年度聲字第3362號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求返還價金事件，本院於民國97年1 月14日所為
之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及其正本主文中關於「本件聲請人應賠償聲請人之訴
訟費用額確定為新臺幣壹拾參萬肆仟參佰貳拾柒元，並應自本裁
定送達之翌日起至清償日止，加給按週年利率百分之五計算之利
息。本件相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣貳拾萬
壹仟肆佰玖拾壹元，並應自本裁定送達之翌日起至清償日止，加
給按週年利率百分之五計算之利息。」之記載，應更正為「本件
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣壹拾伍萬玖仟壹
佰伍拾參元，並應自本裁定送達之翌日起至清償日止，加給按週
年利率百分之五計算之利息。」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於裁定亦準用之，同
    法第239 條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                  民事第二庭    法  官  陳靜茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                                書記官  林育瑄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
