【裁判字號】    97,簡,1518
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1518號
聲  請  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  候文教
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第四六四八號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將壹副、骰子參顆、門風
骰子壹顆、牌尺肆支、新台幣參佰元沒收。
    事實及理由
一、甲○○意圖營利，於民國九十六年一月十七日晚間九時許，
    提供其位於台北縣板橋市○○街三一巷一七號二樓居所作為
    賭博場所，並以其所有之麻將一副為賭具，供其與友人劉泰
    岳、胡兆光、廖欽雨等人在上址以麻將賭博財物，其賭法係
    由賭客輪流作莊，以自摸或胡牌論輸贏。甲○○則另自輸贏
    之賭金中，每圈抽頭新台幣（下同）一百元以牟利。嗣於同
    日晚間十一時許為警查獲，扣得甲○○所有、供提供賭博場
    所犯罪所用之麻將一副、骰子三顆、門風骰子一顆、牌尺四
    支，犯罪所得之抽頭金三百元，及賭客劉泰岳等人所共有之
    賭資七千九百九十元（賭客及賭資由本院板橋簡易庭另依社
    會秩序維護法裁處）。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中坦承前開供給賭博場所，且每
      圈抽頭一百元之犯行。
（二）證人劉泰岳、胡兆光、廖欽雨於警詢時之證述。
（三）查獲現場照片及扣案麻將一副、骰子三顆、門風骰子一顆
      、牌尺四支，抽頭金三百元等，足認證人劉泰岳等人確有
      於前開處所賭博財物，並交付被告抽頭金無訛。
三、核被告所為，係犯刑法第二百六十八條前段之意圖營利，供
    給賭博場所罪。至聲請意旨認被告以一行為同時犯刑法第二
    百六十八條後段之意圖營利聚眾賭博罪部分，經查被告提供
    賭博場所之房屋，非屬公眾得出入場所，而被告又僅供其他
    三名友人於該屋內賭博財物，亦非聚集不特定之人賭博，自
    無從成立意圖營利聚眾賭博罪。惟此部分與被告本案論罪科
    刑部分，有想像競合犯之裁判上一罪關係，爰不另為無罪之
    諭知，亦此敘明。
四、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，犯罪所生之危害，獲
    利不多，及犯罪後坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
五、扣案之麻將一副、骰子三顆、門風骰子一顆、牌尺四支等物
    ，係被告所有供犯罪所用之物；抽頭金三百元，則係被告所
    有因犯罪所得之物，業據其供明在卷，爰分別依刑法第三十
    八條第一項第二款、第三款規定宣告沒收。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項、第四百五十四條第二項、第四百五十條第一項，刑法
    第二百六十八條、第四十一條第一項前段、第三十八條第一
    項第二款、第三款，刑法施行法第一條之一，逕為簡易判決
    如主文。
七、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，以書狀敘明
    理由，向本院提出上訴狀，上訴於本院管轄第二審合議庭（
    須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                  刑事第六庭  法  官  林鈺琅
上正本證明與原本無異。
                              書記官  林蔚然
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百六十八條：
  意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑
  ，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
