【裁判字號】    97,交簡,491
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第491號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
96年度偵字第28890 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處拘役伍拾玖日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案除犯罪事實欄第11行「受有臉部擦傷及2 公分撕裂傷等
    傷害」等語應更正為「受有左腳扭傷及挫傷，併發蜂窩性組
    織炎，左肩、左臉及左背挫傷」等語外，其餘事實、證據均
    引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過
    失傷害罪。又被告於犯罪經發覺前自首接受裁判，應依刑法
    第62條前段規定減輕其刑。爰審酌被告受僱從事駕駛業務，
    對於道路交通安全應有較高之注意能力，及告訴人楊詩雲之
    傷害程度，兼衡被告事後否認有過失情事，且未能與告訴人
    達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，資為懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第284 條第2 項、第41條第1 項前段、第62條前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                      交通法庭  法  官  侯志融
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條：
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1000元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2000元以下罰金。
【附件】
┌─────────────────────────────┐
│臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書            │
│                                      96年度偵字第28890號 │
│     被      告  乙○○  男  44歲（民國○○年○月○日生）     │
│                         住臺北縣中和市○○路545巷2之3號4 │
│                           樓                             │
│                         身分證統一編號：Ｚ000000000號     │
│上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判  │
│決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：            │
│             犯罪事實                                     │
│一、乙○○考領有普通聯結車之駕駛執照，平日以駕駛營業用大  │
│    貨車為業，為從事駕駛業務之人，於民國96年8月28日早上8  │
│    時30分許，駕駛車牌號碼718-SL號營業用大客車，沿臺北縣  │
│    三重市○○街往自強路方向行駛，行經臺北縣三重市○○街  │
│    59號前時，本應注意車前狀況及兩車併行之間隔，隨時採取  │
│    必要之安全措施，而當時天候晴、日間自然光線、路面無缺  │
│    陷、無障礙物、視距良好，並無不能注意之情形，詎乙○○  │
│    疏未注意車前狀況及兩車併行之間隔，而貿然轉向右側車道  │
│    ，致上開自用小客車右側車身撞擊同向車道由甲○○所騎乘  │
│    之車牌號碼RYG-153號輕型機車，造成甲○○人車倒地，而   │
│    受有臉部擦傷及2公分撕裂傷等傷害。乙○○於肇事後，犯   │
│    罪未被發覺前，即向到場處理之警員承認其為肇事之人，自  │
│    首接受調查裁判。                                      │
│二、案經甲○○訴請本署偵辦。                              │
│             證據並所犯法條                               │
│一、訊據被告乙○○矢口否認有何業務過失傷害犯行，辯稱：伊  │
│    是開在她（指告訴人）前方，伊不承認伊有過失云云，惟查  │
│    ：                                                    │
│  (一)告訴人甲○○於偵查中指稱：「當天伊騎機車載小孩子，他  │
│    （指被告）往右滑行時，有擦撞到伊」等語。告訴人甲○○  │
│    上開所述，與其於警詢所述相符，再由現場照片顯示，由被  │
│    告所駕駛之車牌號碼718-SL號營業用大客車右側有疑似擦撞  │
│    之痕跡，可見告訴人甲○○所為指述非虛。再者，復有新光  │
│    吳火獅紀念醫院出具之診斷證明書各1件在卷可查，觀之告   │
│    訴人甲○○左腳因扭傷及挫傷；左肩左臉及左背挫傷等傷勢  │
│    ，均屬左側受傷，足見告訴人甲○○指述被告所駕駛之營業  │
│    用大客車係撞及騎機車之左側乙節屬實。倘如被告所辯告訴  │
│    人係因煞車不及而自行摔倒，則告訴人甲○○應不至於僅受  │
│    有上述左側之傷勢，顯見被告此節所辯並非可信。          │
│ (二) 按駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，道  │
│    路交通安全規則第94條第3項定有明文。而被告考領有營業   │
│    大客車之駕駛執照，並以駕駛營業大客車為業，對於上開規  │
│    定應知之甚詳，駕車時本應具有上揭注意義務，又依當時客  │
│    觀情形，天候晴、日間自然光線、路面無缺陷、無障礙物，  │
│    亦無不能注意之情形，竟疏未注意車前狀況及兩車併行之間  │
│    隔而貿然往右行駛，因而肇事導致告訴人甲○○受有前揭傷  │
│    害，是以被告就本件甲○○所受傷害具有過失，堪予認定。  │
│    被告空言否認其過失，自非可採，被告罪嫌洵堪認定。      │
│二、核被告所為，係犯刑法第284條第2項前段之業務過失傷害罪  │
│    。又被告於駕車肇事後，犯罪未被發覺前，即向有犯罪偵查  │
│    權限之臺北縣政府警察局三重分局交通分隊員警自首犯罪，  │
│    並接受裁判，有台北縣政府警察局三重分局道路交通事故肇  │
│    事人自首情形記錄表可參，請依刑法第62條前段減輕其刑。  │
│三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。        │
│    此    致                                              │
│臺灣板橋地方法院                                          │
│中    華    民    國    96    年    12    月    23    日  │
│                              檢察官  朱  帥  俊          │
│                                      黃  國  銘          │
│上開正本證明與原本無異                                    │
│中    華    民    國    96    年    12    月    31    日  │
│                              書記官                      │
└─────────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
