【裁判字號】    97,簡,1954
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1954號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第714號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命（淨
重零點陸伍玖公克）沒收銷燬之；吸食器壹支沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用如附件聲請書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第2 級毒品罪。被告施用毒品前持有毒品之低度行為，
    應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告前曾受有期徒
    刑之執行完畢，其於5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，
    有本院97年3 月19日查得之臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    件附卷可稽，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑
    。爰審酌被告之素行、品行、犯罪之動機、目的、手段、所
    生危害及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。扣案如主文所示之物件，依法沒收
    銷燬或沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，
    向本院提出上訴狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
........................................................
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度毒偵字第714號
    被      告  甲○○  男  41歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣中和市○○路162巷27之3號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品之傾向，經臺灣板橋地方法院以87年度毒聲字第1488
    號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於強制戒治期滿，經本
    署檢察官以89年度戒毒偵字第254 號為不起訴處分確定，復
    因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院裁定送觀察、勒戒後
    ，認有繼續施用毒品傾向，再經同法院裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，於民國92年10月7 日戒治期滿，並由本署檢察
    官以91年度毒偵字第1100號聲請簡易判決處刑，案經臺灣板
    橋地方法院以93年度板簡字第786 號判處有期徒刑5 月確定
    ，復因贓物案件，經臺灣高等法院判處有期徒刑3 月確定，
    嗣上開2 案件應執行刑為有期徒刑6 月，於93年4 月7 日縮
    刑期滿執行完畢。又因施用及持有毒品案件，經臺灣板橋地
    方法院分別以94年度易字第1633號、95年度簡字第4819號、
    95年度訴字第2737號判處有期徒刑10月、3 月、7 月，嗣經
    減刑為有期徒刑5 月、1 月15日、5 月確定，甫於96年7 月
    15日縮短刑期執行完畢。詎甲○○猶不知悔改，復基於施用
    第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年1 月5 日上午8 時
    許，在臺北縣中和市○○路162 巷27之3 號住處，施用第二
    級毒品甲基安非他命，嗣於同日15時20分許，為警在上址查
    獲，並扣得第二級毒品甲基安非他5 包﹙淨重0.659 公克﹚
    及安非他命吸食器1支 等物。
二、案經臺北縣政府警察局中和分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據： (一)被 告甲○○之供述， (二)臺 灣檢驗科技股份
    有限公司濫用藥物檢驗報告， (三)臺 北縣政府警察局中和
    分局毒品案犯罪嫌疑人姓名及代碼對照表， (四)扣 押物品
    目錄表，(五)扣案之甲基安非他命5 包、安非他命吸食器1
    支， (六)交通 部民用航空醫務中心毒品鑑定書。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪嫌。被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，有本署刑案資料查註紀錄表在卷
    可資佐證，為累犯，請依刑法第47條第1 項之規定加重其刑
    。扣案之甲基安非他命5 包與安非他命吸食器1 支，請依法
    宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    2    月    25     日
                                  檢察官    陳姿雯
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                              書  記  官
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對於告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴
或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另
以書狀向向臺灣板橋地方法院簡易庭陳述或請求傳喚。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
