【裁判字號】    97,聲,1004
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1004號
聲 請 人即
選任辯護人  沈濟民律師
被      告  甲○○
                    （
上列聲請人因被告偽造文書等案件（96年度重訴字第66號），聲
請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請狀所載。
二、經查，被告甲○○因偽造文書等案件，前經本院訊問後，依
    被告自白及起訴書所列卷內證據資料，足認其涉犯行使偽造
    私文書、詐欺取財等罪嫌疑重大，且有事實足認有勾串共犯
    或證人之虞，合於刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款所定要
    件，非予羈押，顯難以進行審判，而於民國96年12月27日羈
    押在案。聲請人雖以前開理由請求交保，然查，被告甲○○
    雖坦承本身犯行，然依其所述顯屬本案核心關鍵人物，而其
    餘共犯蕭國宏、朱立國、陳重嘉、徐平泰等人現於本院準備
    期日均否認犯罪，並有聲請傳訊被告甲○○作為友性證人者
    ，且依本案通訊監察譯文等證據資料，亦顯示被告甲○○於
    羈押前，確有積極聯絡共犯並表明欲迴護他人罪責之旨，自
    難認其就本案情節業已完全吐實，況共犯李儒滋甫經緝獲移
    送本院在押，迄今尚未進行準備程序，共犯區成信現仍在逃
    中，是本件羈押要件及必要性皆尚未消滅，聲請人以此聲請
    具保停止羈押，自難准許。本件聲請，為無理由，應予駁回
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                刑事第十五庭  審判長法  官  陳 鴻 清
                                    法  官  劉 安 榕
                                    法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
