【裁判字號】    97,簡,1737
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1737號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第423號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。被告為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規
    定，按正犯之刑減輕之。又被告有如聲請書所載之前科，並
    已經執行完畢，有卷附之臺灣高等法院被告前案紀錄表乙紙
    在卷可按，是其於受有期徒刑執行完畢，5 年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項加
    重其刑，並依法先加後減。爰審酌被告提供帳戶幫助詐欺取
    財，既助長他人犯罪，又增加查緝困難，危害財產安全及社
    會穩定，兼衡其品行、智識程度、犯罪動機、目的、手段、
    被害人受騙金額、被告參與犯罪程度及否認犯罪之犯後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條，刑法第30條、第
    339 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，
    上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                  刑事第十庭    法  官  歐陽漢菁
此正本與原本無異。
                                書記官  李崇文
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
