【裁判字號】    97,簡,1748
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1748號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第810號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案甲基安非他命驗餘淨重零點零壹肆玖公
克沒收銷燬之，盛裝上開甲基安非他命之包裝塑膠袋壹只沒收。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據，關於扣得安非他命一小包（淨重零點
    一公克）之記載，均應更正、補充為「扣得甲○○所有供其
    施用之第二級毒品甲基安非他命一小包（淨重零點零一五公
    克，鑑定取樣零點零零零一公克，驗餘淨重零點零一四九公
    克）」；證據部分，並補充臺灣高等法院被告前案紀錄表、
    交通部民用航空局航空醫務中心航藥鑑字第０九七０二七八
    號毒品鑑定書各一份，其餘犯罪事實、證據，均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之
    施用第二級毒品甲基安非他命罪。其施用第二級毒品甲基安
    非他命前後持有甲基安非他命之低度行為，為其施用第二級
    毒品甲基安非他命之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被
    告犯罪之動機、目的、手段、所生危害，及其高中肄業之智
    識程度（見警詢筆錄記載），暨犯後坦承犯行之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。至扣案之甲基安非他命驗餘淨重零點零一四九公
    克，係本案查獲第二級毒品，有卷附交通部民用航空局航空
    醫務中心航藥鑑字第０九七０二七八號毒品鑑定書一份可稽
    ，應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定宣告沒收
    銷燬之；另取樣之甲基安非他命部分，因檢驗用罄而滅失，
    爰不另為沒收銷燬之諭知。又盛裝上開甲基安非他命之包裝
    塑膠袋一只，並非查獲之毒品，係被告所有供其本案施用第
    二級毒品犯罪時所用（盛裝）之物，業據被告供明在卷，爰
    依刑法第三十八條第一項第二款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，毒品危害防制條例
    第十條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、
    第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                  刑事第十六庭  法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
