【裁判字號】    97,聲,392
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度聲字第392號
聲  請  人
即  債權人  丙○○
法定代理人  乙○○○
相  對  人
即  債務人  健和興家具有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十五年度存字第五七五八號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣參拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按返還擔保金，如符合：(1)應供擔保之原因消滅者。(2)供擔
    保人證明受擔保利益人同意返還者。(3)訴訟終結後，供擔保
    人證明已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而
    未行使者，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於
    一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者
    之要件，法院得以裁定返還擔保金，於民事訴訟法第104 條
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因損害賠償事件，前
    遵本院95年度裁全字第11237號民事裁定，提供如主文第1項
    所示之擔保金聲請假扣押在案，然假扣押物品因火災而消滅
    ，故無法執行，經聲請人聲請撤銷假扣押，並以存證信函，
    定20日以上期間催告相對人行使權利而未行使，為此提出本
    院96年度全聲字第525號民事裁定、95年度存字第5758 號提
    存書、存證信函暨回執等影本各1 件，聲請發還擔保金等語
    。
三、本件經本院依職權調閱本院95年度裁全字第11237號、95 年
    度執全字第6281號保全程序暨執行卷、95年度存字第5758號
    擔保提存卷並有民事紀錄科查詢表4 紙在卷可稽，聲請人之
    聲請意旨核與民事訴訟法第104條第1項第1 款規定相符，應
    予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                                書記官  林兆嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
