【裁判字號】    97,訴,689
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度訴字第689號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因毒品案件，經檢察官提起公訴（96年度毒偵字第9834
號），本院以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
丙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
扣案如附表所示之物件，均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件係依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，以簡式審判
    程序審理，合先敘明。
二、本件被告之犯罪事實、證據，均引用如附件起訴書之記載。
三、核被告丙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    罪，其施用前之持有行為，為施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。被告有如上所述所載之前案，並經執行完畢，有本院
    97年3 月12日列印之臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    ，其於有期徒刑執行完畢後之5 年以內，再故意犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑；爰審酌被告素行
    （其最近1 次施用第1 級毒品案件，經本院判處有期徒刑7
    月）、動機、目的、施用毒品所生危害，以及犯罪後坦承犯
    行之態度等一切情狀，酌情分別從輕量處如主文所示之刑，
    並定其應執行之刑。扣案如附表所示之物件，依法沒收銷燬
    之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1
項，判決如主文。
本案經檢察官吳文正到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
附表：
第1級毒品海洛因1 包（淨重0.03公克、鑑驗使用0.020公克）
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
.........................................................
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    96年度毒偵字第9834號
    被      告  丙○○  男  50歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣三重市○○○路96巷4號
                        居臺北縣三重市○○路○段128巷31號
                          4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○前於民國93年間因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法
    院裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因臺灣臺北戒治所經
    評估後認無繼續執行強制戒治之必要，於94年8 月2 日停止
    戒治接續執行徒刑，並經本署檢察官於94年9 月14日以94年
    度戒毒偵字第341 號為不起訴處分確定。另於93年間因搶奪
    案件，經臺灣板橋地方法院以93年度訴字第2092號判處有期
    徒刑1 年4 月確定，與前開案件接續執行，於95年10月2 日
    縮刑期滿執行完畢。詎丙○○猶不知悔悟並戒絕毒癮，於上
    開強制戒治執行完畢後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛
    因（下稱海洛因）之犯意，於96年11月28日20時，以注射方
    式，在臺北縣三重市○○路○ 段128 巷31號4 樓施用海洛因
    。嗣於96年11月29日20時54分許，為警在臺北縣三重市○○
    路○ 段128 巷31號前查獲，並扣得海洛因1 包。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單
┌──┬───────────┬───────────┐
│編號│    證  據  方  法    │    待  證  事  實    │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 01 │被告丙○○於偵查中之自│被告丙○○施用第一級毒│
│    │白                    │品海洛因之事實。      │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 02 │被移送者姓名、代碼對照│被告為警查獲採集尿液送│
│    │表、臺灣檢驗科技股份有│驗結果呈鴉片類陽性反應│
│    │限公司出具之濫用藥物尿│，顯見被告確有施用海洛│
│    │液檢驗報告            │因之事實              │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 03 │扣案之海洛因1 包、臺灣│被告持有扣案物供施用海│
│    │檢驗科技股份有限公司出│洛因之事實            │
│    │具之濫用藥物檢驗報告  │                      │
└──┴───────────┴───────────┘
二、核被告所為，係涉犯違反毒品危害防制條例第10條第 1項之
    施用第一級毒品罪嫌。被告前有如犯罪事實欄所述犯罪科刑
    暨執行紀錄，有本署刑案資料查註紀錄表 1份在卷可稽，其
    受有期徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
    扣案之海洛因1 包，請依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段規定宣告沒收銷燬之。
三、依毒品危害防制條例第23條第2 項，刑事訴訟法第251 條第
    1 項提起公訴。
  此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                              檢察官  甲○○
                                      乙○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                              書記官
附錄本案參考法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
