【裁判字號】    96,重訴,66
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              96年度重訴字第66號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
                    （
選任辯護人  沈濟民律師
被      告  己○○
                    （
選任辯護人  陳友炘律師
被      告  丁○○
                    （
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下
：
    主  文
戊○○、己○○、丁○○均自民國玖拾柒年月貳拾柒日起延長
羈押貳月。
己○○解除禁止接見、通信。
    理  由
一、本案被告戊○○、己○○、丁○○因偽造文書等案件，前經
    本院訊問後，依起訴書所列證據清單內之證據資料，已可認
    渠等涉嫌共犯刑法第339 條第1 項詐欺取財及同法第216 條
    、第210 條行使偽造私文書罪嫌重大，且有事實足認為有勾
    串共犯之虞，合於刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款所定之
    要件，非予羈押，顯難以進行審判，而有羈押之必要，皆於
    民國96年12月27日裁定羈押在案。
二、茲本院於97年3 月7 日訊問被告己○○；於97年3 月14日訊
    問被告戊○○、丁○○，並各聽取檢察官與被告己○○、戊
    ○○選任辯護人之意見後，認本案就前開被告雖已進行準備
    程序終結，惟被告己○○仍否認犯行，自有待審理期日傳喚
    相關共犯、證人等到庭詰問以明事實，另被告戊○○、丁○
    ○二人雖就其自身所為坦認不諱，惟渠等在本案中均屬核心
    成員，而其餘共犯甲○○、丙○○、乙○○復皆否認犯行，
    要求傳訊被告戊○○、丁○○為之作證，而依本案證據資料
    顯示，被告戊○○羈押前確有聯絡共犯表示欲迴護他人罪責
    之意，再共犯李儒滋甫經緝獲移送本院，迄今尚未進行準備
    程序，首謀區成信亦仍在逃中，是前開刑事訴訟法第101 條
    第1 項第2 款規定之羈押原因均依然存在，復皆仍有繼續羈
    押之必要，故爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項規定
    ，裁定如主文。
三、另本院考量被告己○○業已就其本身犯嫌部分進行準備程序
    完竣，且共犯李儒滋現已緝獲羈押中，認被告己○○在押即
    足資擔保其應無勾串共犯、證人之虞慮，而無繼續予以禁止
    接見、通信之必要，故併予裁定准許解除被告己○○禁止接
    見、通信之限制，附此敘明。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                刑事第十五庭  審判長法  官  陳 鴻 清
                                    法  官  劉 安 榕
                                    法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
