【裁判字號】    97,聲,246
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度聲字第246號
聲  請  人  甲○○
                        號九樓.
相  對  人  乙○○○○○○○○.
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按擔保提存之提存人，其假扣押、假處分所保全之請求，其
    本案訴訟已獲全部勝訴判決或依督促程序之支付命令確定者
    ，得聲請該管法院提存所返還提存物，提存法第16條第1 項
    第3款（現已修正為提存法第18條第1項第5款）定有明文（
    最高法院88年度臺抗字第408號裁定意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院91年度裁全字第4193號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供世華聯合商業銀行可轉讓定期存單面額新臺幣100,00
    0元券1張及現金新臺幣14,000元為擔保後，聲請對相對人之
    財產予以假扣押在案。茲因聲請人已向本院92年度促字第18
    115 號聲請核發支付命令，督促相對人給付借款，並已確定
    在案，故聲請人聲請假扣押之擔保原因業已消滅，為此提出
    本院91年度裁全字第4193號民事裁定、92年度促字第18115
    號支付命令確定證明書、91年度存字第358 號提存書、臺灣
    南投地方法院91年6 月12日91年執全忠字第335 號囑託查封
    登記函等影本各1 件，聲請發還擔保金等語。
三、經查，本件聲請人係依本院於民國91年5月23 日所為之91年
    度裁全字第4193號准予假扣押裁定，於提供擔保後，聲請對
    相對人之財產予以假扣押等情，業據本院調取上開假扣押卷
    宗核閱屬實。惟查，聲請人已於92年2月27 日就假扣押所欲
    保全之債權向本院聲請核發支付命令，經本院以92年度促字
    第18115 號支付命令裁定全部准許，並已確定在案，業據本
    院調閱該支付命令案卷查明無訛，故本件聲請人就假扣押所
    欲保全之債權，其本案訴訟既已獲本院依督促程序核發支付
    命令確定，依首揭法條之規定，聲請人即可逕向提存所依規
    定手續領還前開擔保金，毋庸再行請求裁定。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                  民事第三庭    法  官  陳映如
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                            書記官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
