【裁判字號】    96,易,3798
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度易字第3798號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第18181
號），被告於本院準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○任職於「國泰人壽保險股份有限公司」（下稱國泰人
    壽公司）基分通訊處，擔任主任一職，負責招攬保險、收取
    保險費等業務，為從事業務之人，於民國96年5 月8 日上午
    11時39分許，在臺北縣板橋市○○路○ 段329 號第一商業銀
    行華江分行內，收取乙○○以其子蕭煥緯為被保險人所投保
    之「國泰創世紀變額萬能壽險丁型」保險契約之保險費新臺
    幣（下同）30萬元後，因自身資金周轉不靈，竟意圖為自己
    不法之所有，將上開業務上所持有之保險費30萬元予以侵占
    入己，挪供己用。嗣因乙○○遲遲未收到國泰人壽公司寄發
    之保險單，經向國泰人壽公司查詢結果，始知上情。
二、案經乙○○訴請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    本院於準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳述，經
    告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，裁定
    進行簡式審判程序。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序及審理中坦
    承不諱，核與證人乙○○於警詢中之證述情節相符，並有存
    摺影本、名片、國泰人壽公司96年9 月13日國壽字第960902
    01號函及函附之要保書各1 份、第一商業銀行華江分行96年
    5 月8 日監視錄影畫面翻拍照片8 張在卷可稽，足認被告之
    自白與事實相符，洵堪採為認定事實之依據。事證明確，被
    告犯行，已堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪
    。爰審酌被告利用職務之便，未將所收取之保費繳回國泰人
    壽公司，造成國泰人壽公司之損害，且迄今未與國泰人壽公
    司達成和解，賠償國泰人壽公司之損失，及犯後尚能坦承犯
    行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，刑法第336 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官陳佳宏到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                      刑事第十六庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官    謝雪紅
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第336條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處1 年
以上7 年以下有期徒刑，得併科5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
