【裁判字號】    97,易,236
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度易字第236號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第22399
、26560號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件檢察官起訴書之記載。
二、按同一案件繫屬於有管轄權之數法院者，由繫屬在先之法院
    審判之，刑事訴訟法第8 條定有明文。又依刑事訴訟法第8
    條之規定不得為審判者，應諭知不受理之判決，並得不經言
    詞辯論為之，則據同法第303 條第7 款、第307 條分別規定
    甚明。
三、經查：被告乙○○前於民國96年7 月2 日，將其所有之彰化
    商業銀行大同分行帳號00000000000000000 號帳戶（以下簡
    稱彰化銀行帳戶）之存摺、金融卡，交付某真實姓名、年籍
    不詳之詐欺集團成員，供該集團成員持以於同年月5 日晚間
    7 時24分許，向被害人曹鳳珍施用詐術，使之匯款至前開彰
    化銀行帳戶，涉犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項幫助
    詐欺取財罪，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以96年度偵
    字第27457 號提起公訴，於96年11月19日繫屬於臺灣高雄地
    方法院（96年度易字第3685號），有前開起訴書及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可資佐證。本案被害人丙○○、甲
    ○○遭詐騙，於96年7 月5 日上午10時12分、同日下午4 時
    許，分別匯款至前揭彰化銀行帳戶，與前案被害人曹鳳珍匯
    款之帳戶同一，時間緊接，顯見被告所有之彰化銀行帳戶係
    遭同一詐欺集團成員或不法人士利用，作為遂行詐欺取財犯
    罪之工具。被告提供之金融機構帳戶雖為他人多次使用，向
    多數被害人詐取財物，惟被告僅有一交付帳戶存摺、金融卡
    之幫助行為，是公訴意旨所指被告涉嫌幫助詐欺取財之犯罪
    事實，與前揭經起訴於臺灣高雄地方法院之幫助詐欺取財犯
    行核屬同一案件。被告所涉幫助詐欺取財罪嫌既經起訴於臺
    灣高雄地方法院，檢察官復就同一案件提起公訴，於97年1
    月21日繫屬本院，依刑事訴訟法第303 條第7 款規定，本院
    不得為審判。揆諸首開法條規定，爰不經言詞辯論，逕為不
    受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第7 款、第307 條，判決如
主文。
本案經檢察官張誌洋到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                        臺灣板橋地方法院刑事第四庭
                            審判長法  官  許  政  賢
                                  法  官  吳  冠  霆
                                  法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於臺灣高等法院（須附繕本）。
                                  書記官  林  惠  齡
中    華    民    國    97    年    3    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
