【裁判字號】    97,交簡,1009
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1009號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第616號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣貳萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除應補充甲○○酒精濃度測試之時間為97年
    2 月19日下午5 時3 分許等語，及證據部分：「汽機車駕駛
    人酒後生理協調平衡檢測紀錄表」應予刪除，並補充「甲○
    ○於飲用酒類後，駕駛自小客車行駛於道路上，不慎撞擊由
    范成恭駕駛之自小客車，復碰撞由黃建智駕駛之自小客車，
    其飲酒所引起之生理作用確已達無法正常駕駛汽車而不能安
    全駕駛之程度甚明」等語外，其餘犯罪事實及證據均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之罪。爰審酌被告明知酒精成分
    對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾
    、其他車輛之駕駛人及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠
    視自己安危，尤罔顧公眾安全，於服用酒類，酒後呼氣酒精
    濃度達每公升0.50毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具
    之狀態，仍駕駛汽車行駛於市區道路上，對交通安全所生之
    危害非輕，及犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                  交通法庭    法  官  侯志融
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，向本
院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                              書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
【附件】
┌────────────────────────────┐
│臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書          │
│                                     97年度速偵字第616號│
│     被    告  甲○○  男  46歲（民國○○年○月○○日生）    │
│                       住臺北縣樹林市○○路231巷7號3樓  │
│                       國民身分證統一編號：Ｚ000000000號 │
│上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判│
│決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：          │
│一、犯罪事實：甲○○於民國97年2 月19日16時許，在臺北縣新│
│    莊市○○路工作處所飲用酒類後，已不能安全駕駛動力交通│
│    工具，仍駕駛車號P8-6379號自小客車，嗣於同日16時45分 │
│    許，行經臺北縣泰山鄉○○路與台麗街口時，因不勝酒力，│
│    未注意前方路況擦撞由范成恭駕駛之車號T3-3819號自小客 │
│    車後，復碰撞由黃建智駕駛之車號2N-3120號自小客車，經 │
│    員警到場處理並對甲○○實施酒測，測得其呼氣酒精濃度為│
│    每公升0.50毫克。案經臺北縣政府警察局新莊分局報告偵辦│
│    。                                                  │
│二、證據：                                              │
│   （一）被告甲○○之自白。                             │
│   （二）被害人范成恭、黃建智之證述。                   │
│   （二）酒精測定紀錄表1紙。                            │
│   （三）汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、刑法第 │
│         185之3案件測試觀察紀錄表、現場圖、道路交通事故 │
│         調查報告表（一）（二）、臺北縣政府警察局舉發違 │
│         反道路交通管理事件通知單、現場照片14張。       │
│三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。      │
│四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。      │
│    此    致                                            │
│臺灣板橋地方法院                                        │
│中    華    民    國    97    年    2     月    25    日│
│                              檢  察  官   孫治平       │
│本件正本證明與原本無異                                  │
│中    華    民    國    97    年    2     月    27    日│
│                              書  記  官                │
│                                                        │
└────────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
