【裁判字號】    97,簡,1847
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1847號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3004號、第3247號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據部分另補充：金山地區農會匯
    款申請書、郵政跨行匯款申請書各1 件外，餘均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1
    項幫助詐欺取財罪。被告提供之金融機構帳戶提款卡、密碼
    ，雖為某真實姓名、年籍不詳之成年男子多次作為詐欺犯罪
    使用，惟被告僅有一交付帳戶之幫助行為，其以一幫助行為
    侵害三名被害人之不同財產法益，觸犯三幫助詐欺取財罪，
    為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一幫助詐欺取財罪
    論處。又被告基於幫助前述不詳男子遂行詐欺取財犯行之不
    確定故意，而為詐欺犯罪構成要件以外之行為，為幫助犯，
    依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。至被告前因過失傷害
    案件，經本院以90年度板交簡字第6 號判決判處有期徒刑3
    月，如易科罰金，以銀元300 元折算1 日確定，於民國90年
    9 月3 日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表可參，其於徒刑執行完畢後5 年後再犯本罪，與累犯之要
    件不符，檢察官認應論以累犯，並請依刑法第47條第1 項規
    定加重其刑，容有未合。爰審酌被告恣意提供個人金融機構
    帳戶，助長詐欺犯罪之風氣，徒增犯罪偵查之困難程度，應
    嚴予非難，兼衡被告之素行、智識程度，其犯罪之動機、目
    的、手段、所獲利益及所肇損害，暨被告犯罪後坦承犯行之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，資為懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條、第339 條第1 項、第55條、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                        刑事第四庭  法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  林  惠  齡
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
 (普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
