【裁判字號】    97,交聲,349
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第349號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所板橋監理站民國97年1月9日所為之處分（板監
裁字第裁41-C00000000號、板監裁字第裁41-C00000000號），聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按「受處分人，不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到
    裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議」、「
    交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失
    者，應以裁定駁回之」，道路交通管理處罰條例第87條第1
    項、道路交通案件處理辦法第18條前段分別定有明文。故受
    處分人自應於上開規定之期間內向法院聲明異議，倘受處分
    人逾期異議，即於法不合，法院自應裁定駁回。又關於上開
    20日不變期間之計算，異議人郵遞異議狀者，應以書狀到達
    之日，為其提出聲明異議之日，而非以異議人投郵之日期為
    準（參照最高法院69年台抗字第236 號刑事判例意旨、82年
    度台上字第5428號刑事判決意旨）。
二、經查，本件異議人因於民國96年5 月2 日上午7 時2 分許，
    騎乘車號CUF-871 號重型機車，行經板橋市○○街與光華街
    口時，於管制燈號已轉變為紅燈狀態下，仍強行闖越紅燈，
    複於執勤人員趨前鳴哨攔檢時不服稽查取締逃逸，經警舉發
    其有違反道路交通管理處罰條例第53條第1 項及第60條第1
    項之違規，而經原處分機關於97年1 月9 日以板監裁字第裁
    41-C00000000號及板監裁字第裁41-C00000000號各裁處異議
    人罰鍰新台幣4,500元及6,000元在案，嗣該裁決書已於97年
    1 月14日送達異議人等情，此有臺北縣政府警察局舉發違反
    道路交通管理事件通知單、原處分機關違反道路交通管理事
    件裁決書、原處分機關送達證書影本各2 份在卷可稽，故上
    開裁決業已於97年1 月14日發生送達之效力。又原處分機關
    係位於臺北縣中和市○○路○段116 號，異議人則設址於臺
    北縣板橋市○○街71巷33號2 樓，屬於原處分機關所在之省
    轄市（即臺北縣），依司法院所發布之「法院訴訟當事人在
    途期間標準」第4 條第1 款第1 目之規定，無須扣除在途期
    間，故異議人如欲聲明異議，應於接到裁決書之翌日起20日
    內即97年2 月4 日（因97年2 月3 日為週日，故順延一日至
    97年2 月4 日）以前提出。異議人遲至97年2 月18日始具狀
    聲明異議，此有蓋有原處分機關收文章之異議人所提之聲明
    異議狀附卷為憑，已逾20日之法定不變期間，揆諸首揭法律
    規定，異議人聲明異議於法即有未合，本院自應裁定駁回。
三、結論：依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通案
    件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                  交通法庭      法  官  歐陽漢菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  李崇文
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
