【裁判字號】    97,聲,985
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第985號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列受刑人因違反懲治盜匪條例案件，聲請人聲請在假釋中付保
護管束（九十七年度執聲字第四七八號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反懲治盜匪條例等案件
    ，經臺灣高等法院（聲請書誤載為臺灣板橋地方法院）判處
    應執行有期徒刑十三年四月確定，移送執行。茲聲請人以受
    刑人業經法務部於民國九十七年三月十日核准假釋，依刑法
    第九十三條第二項規定，聲請於其假釋中付保護管束等情。
二、按修正後刑法第二條第二項規定：「非拘束人身自由之保安
    處分適用裁判時之法律。」此為法律適用之準據法，而假釋
    中之保護管束，核其性質並非拘束人身自由之保安處分，其
    之宣告自應適用裁判時之法律（最高法院九十五年第八次刑
    庭會議決議參照），合先敘明。
三、查受刑人甲○○前因違反麻醉藥品管理條例案件，經本院以
    八十五年度訴字第一一六六號判決判處有期徒刑五年六月，
    復經臺灣高等法院以八十五年度上訴字第四七九三號判決將
    原審判決撤銷改判處有期徒刑五年六月，嗣上訴於最高法院
    以八十八年台上字第五九三０號判決將上訴駁回確定；復因
    違反藥事法案件，經本院以八十六年度訴字第二五五四號判
    決判處有期徒刑五月確定；又因傷害案件，經本院以八十七
    年度訴字第一二六０號判決判處有期徒刑一年六月，嗣上訴
    於臺灣高等法院以八十七年度上訴字第四二七七號將上訴駁
    回確定；另因違反懲治盜匪條例案件，經本院以八十七年度
    訴字第一０八七號判決判處有期徒刑七年二月確定，上開四
    罪經臺灣高等法院以九十六年度聲減字第四七二四號裁定分
    別減刑並定應執行有期徒刑十三年四月，移送執行，嗣受刑
    人經法務部核准假釋，原刑滿日期為一百零一年三月三日，
    依行刑累進處遇條例縮短刑期日數為二百六十四日，縮短刑
    期後刑期終結日期為一百年六月十三日，此有法務部矯正司
    九十七年三月十日法矯司字第０九七０九０五四四五號函及
    所附臺灣臺北監獄假釋出獄人交付保護管束名冊、臺灣高等
    法院被告全國前案紀錄表各一份在卷可考。聲請人以本院係
    犯罪事實最後裁判之法院，聲請裁定受刑人於假釋中付保護
    管束，核無不合，爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、
    刑法第九十三條第二項、第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                  刑事第十八庭  法  官   連育群
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官   田世杰
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
