【裁判字號】    97,拍,425
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定         97年度拍字第425號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人乙○○所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請人其餘之聲請駁回。
程序費用新台幣貳仟元由相對人乙○○負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：相對人乙○○於民國（下同）88年6 月
    15日、91年12月18日、92年9 月4 日、95年5 月4 日、96年
    3 月12日以附表所示不動產為本人向聲請人所負債務之擔保
    ，設定本金最高限額新台幣（下同）3,000,000 元、
    600,000 元、840,000 元、1,680,000 元、960,000 元之抵
    押權，依法登記在案。茲乙○○對聲請人負債5,713,047 元
    ，已屆清償期而未為清償，為此聲請准予拍賣抵押物。經核
    其所提出之他項權利證明書、不動產登記簿謄本、抵押權設
    定契約書、借據、其他約定事項、其他特約事項等影本為證
    。
三、除林品甄非本件不動產之所有權人，對該不動產無處分權，
    聲請人將之列為相對人，於法不合，應予駁回外，聲請人其
    餘之聲請，核無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第79條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                  簡易庭法  官  周建興
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                        書記官  彭聰敏
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
