【裁判字號】    97,交簡,891
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第891號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第419號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國96年12月18日凌晨2 時許，在台北
    縣板橋市○○路○ 段某保齡球館內，與某友人飲用酒類後，
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶於同日6 時許騎
    乘車牌號碼9FH-151 號重型機車，沿台北縣板橋市○○路往
    四川路方向行駛，因酒後受酒精影響其判斷力之情形下，於
    行經中山路與重慶路口附近時，與沿重慶路往縣民大道路方
    向由乙○○所騎乘、後方搭載葉禮睿、車牌號碼為KFE-430
    號之重型機車發生撞擊，造成乙○○受有右腳擦傷、葉禮睿
    則受有右眼撕裂傷之傷害、甲○○本人則受有左眼撕裂傷之
    傷害（過失傷害部分，均未據告訴）。嗣警方據報前往現場
    處理，並於同日上午7 時14 分 許，對被告施以呼氣檢測後
    ，測得其酒精濃度仍達每公升0.4 毫克，始悉上情。
二、證據：被告固不否認其於前揭時、地酒後駕車之事實，惟矢
    口否認有何公共危險之犯行，辯稱：當時是因為天色很暗，
    沒有路燈才發生車禍的，不是因為我酒醉的關係云云。經查
    : (一)被告於酒後之96年12月18日凌晨6 時許，騎乘9FH －
    151 號重機車，行經台北縣板橋市○○路與重慶路口附近，
    與乙○○所騎乘車牌號碼為KFE-430 號之重型機車發生撞擊
    ，嗣經警到場處理，因其渾身酒味，經警施以呼氣酒精濃度
    測試，當場測得被告之呼氣酒精濃度為每公升0.40毫克一節
    ，有酒精測定值紀錄表1 紙附卷可稽。而經參酌德國、美國
    之認定標準，對於吐氣後所含酒精濃度已達每公升0.40毫克
    或血液中酒精濃度達0.08％（mg/dl） 以上者，肇事率為一
    般正常人之6 倍，有法務部88年5 月18日法88檢字第001669
    號函可資參佐，是被告發生駕車肇事之危險性，顯已高出一
    般人甚多。(二)再觀諸卷附台北縣政府警察局板橋交通分隊汽
    機車酒後生理平衡檢測紀錄表示被告在「直行步行10公尺後
    請其迴轉走回原地」及「用筆在個同心圓之間的0.5 公分環
    帶內，如下附圖，畫另一個圓」等檢測內容均未能受測合格
    ，並佐以被告本次肇事情節乃於行經有號誌之交岔路口時，
    其騎乘之機車前車頭撞擊第三人乙○○所騎乘機車之右側車
    身等情，有舉發違反道路交通管理事件通知單、現場圖、道
    路交通事故調查報告表附卷可憑，足見被告之身體反應、平
    衡等生理狀況均有減退，已達不能安全駕駛動力交通工具之
    情狀應堪認定。綜上，被告所辯，尚無可採。本件事證明確
    ，其犯行洵堪認定。
三、按被告行為後，刑法第185條之3規定業於97年1月2日修正公
    布，並自同年月4 日起生效施行，依修正前之規定，其法定
    刑係一年以下有期徒刑、拘役或銀元三萬元即新臺幣九萬元
    以下罰金，修正後則提高為一年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科新臺幣十五萬元以下罰金，比較修正前、後之規定，以
    修正前之規定較有利於被告，依刑法第2條第1項前段規定，
    自應適用修正前即行為時法論處。是核被告所為，係犯修正
    前刑法第185 條之3 服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具
    而駕駛罪。爰審酌被告犯行有害公眾往來之交通安全，亦漠
    視己身安危，其飲酒後呼氣酒精濃度高達每公升零點0.4 毫
    克，並於案發當日因不勝酒力而與他人駕駛之重型機車發生
    擦撞，暨其犯罪之動機、目的、手段及犯後在偵查中否認犯
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、454 條第1 項
    ，刑法第2 條第1 項前段、修正前第185 條之3 、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                  交通法庭    法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳永訓
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
附錄本案論罪科刑所引法條：
修正前刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
