【裁判字號】    97,交聲,321
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第321號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所於民國94年4 月25日以板監裁字第
裁41-ACV180919號違反道路交通管理事件裁決書所為之裁決處分
不服，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人於民國93年9 月15日11時25分因駕駛
    AOL-187號重型機車，行經臺北市○○○路○段，經臺北市政
    府警察局中山分局分別以第ACU730926號、第ACV180919號違
    反道路交通管理事件通知單，攔停分別舉發「行駛禁行機車
    道」及「無照駕駛重機車」之違規事實，經依交通部公路總
    局臺北區監理所板橋監理站以板監裁字第裁41-ACV180919號
    裁決書裁決之。異議人以其騎機車之行為，為何遭註銷汽車
    駕照為由，爰聲明異議，請求撤銷原處分云云。
二、按「受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關
    所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方
    法院聲明異議」；且「交通法庭認聲明異議不合法律上之程
    式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之」，道路交通管
    理處罰條例第87條第1 項及道路交通案件處理辦法第18 條
    前段分別定有明文。故受處分人自應於上開規定之期間內向
    法院聲明異議，倘受處分人逾期異議，即於法不合，法院自
    應裁定駁回。
三、經查: 本件裁決書業於民國94年5 月9 日由異議人簽收之事
    實，有掛號郵件收件回執1 紙（掛號號碼：Ｚ000000000）在
    卷可憑，該送達合於行政程序法第72條第1 項前段之規定，
    是該裁決書業於94年5 月9 日發生送達之效力，並自94年5
    月10日起算20日異議期間。故異議人如欲聲明異議，應於上
    開裁決書送達之翌日起20日內聲明異議。然異議人遲至97年
    2 月12日始就上揭原處分聲明異議等情，此有異議人所提出
    聲明異議狀上之臺北區監理所板橋監理站收文章附卷為憑，
    顯已逾異議期間。則揆諸上揭法律規定與本院說明，本件異
    議人之聲明異議於法未合，且無從補正，本院自應以裁定駁
    回。
四、依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3   月    19      日
                          交通法庭  法  官  古 秋 菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳永訓
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
