【裁判字號】    97,聲,895
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第895號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯肅清煙毒條例等案件，聲請人聲請就視為減刑之
罪及不應減刑之罪定應執行之刑（九十六年度執聲字第一六二一
號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反肅清煙毒條例等案
    件，先後經判決確定如附表所載，應依刑法第五十三條及第
    五十一條第五款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百
    七十七條第一項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第五十一條規定，定其應執行刑，刑法第五
    十條及第五十三條分別定有明文。次按依刑法第五十三條及
    第五十四條應依刑法第五十一條第五款至第七款之規定，定
    其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官
    ，聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第四百七十七條第一項亦
    定有明文。
三、經查：
  (一)本件受刑人甲○○所犯如附表編號二、三、四所示之罪分別
    判決確定如附表所載，並業經臺灣高等法院以八十三年度聲
    字第二０二五號裁定應執行有期徒刑十五年確定；而受刑人
    甲○○於八十三年五月十五日經警採尿回溯二十六小時內某
    時（聲請書誤載為八十三年四月二十日）所犯如附表編號一
    所示之罪，經本院以八十三年度訴字第一五二三號判決判處
    有期徒刑三年二月，並於八十三年十一月一日確定，有前開
    刑事裁定、各該刑事判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，是受刑人所犯如附表編號一所示之罪顯非於附表
    編號三所示之罪判決確定前犯之，附表編號一與編號二、三
    、四案件間無裁判確定前犯數罪之併合處罰關係，則揆諸前
    揭規定，則本院自不得再就附表編號一所示之罪與編號二、
    三、四所示之罪定其應執行刑，從而，聲請人聲請一併定應
    執行刑，於法不合。
  (二)又查附表編號二、三及四雖合於數罪併罰之規定，但該案犯
    罪事實最後判決之法院應為附表編號二所示之臺灣高等法院
    ，並曾經該院以八十三年度聲字第二０二五號裁定其應執行
    有期徒刑十五年在案，有該案刑事判決書及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷足憑，揆諸前揭規定，自應由臺灣高等法
    院檢察署就附表編號二、三及四聲請定應執行刑。
  (三)綜上所述，本件聲請於法既有未合，自應予以駁回。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月    19    日
                  刑事第四庭法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                            書記官  黃炎煌
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
