【裁判字號】    97,訴,515
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度訴字第515號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
25509 號），本院於準備程序進行中，被告就被訴之事實為有罪
之陳述，本院合議庭裁定進行簡式審判程序，並判決如下：
     主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；又行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，房屋租賃契約書立
約人（甲方）欄內偽造之「乙○○」之署押壹枚沒收。應執行有
期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年
。房屋租賃契約書立約人（甲方）欄內偽造之「乙○○」之署押
壹枚沒收。
    事  實
一、甲○○與乙○○係同居關係，甲○○因故欲將自己之戶籍址
    遷入乙○○所有門牌號碼為台北縣新莊市○○路145-19號5
    樓之2 房屋，即2 人同居之住處內，在未取得乙○○同意下
    ，竟於民國96年9 月初某日，基於意圖自己不法所有及行使
    偽造私文書之犯意，徒手竊取乙○○置放於上開住處床頭櫃
    抽屜內之印章後，在不詳地點，於自備之內容空白制式房屋
    租賃契約書上，自行填載出租人、承租人、租賃地點、期限
    、租金、訂約日期等資料，並於該租賃契約書出租人處、更
    正處、騎縫處及立約人（甲方）欄處盜用前開竊得之乙○○
    印章，及於立約人（甲方）欄內偽造乙○○之署押1 枚，而
    完成上開租賃契約書之偽造。甲○○旋於96年9 月4 日（起
    訴書誤載為95年9 月5 日）持上開租賃契約書向台北縣新莊
    市戶政事務所申辦其戶籍遷入登記而行使之，足生損害於乙
    ○○及戶政機關對於戶籍遷入相關事項管理之正確性。嗣乙
    ○○於96年9 月6 日發現其印章遺失，向甲○○詢問後，甲
    ○○始向乙○○供陳上情並將乙○○之印章歸還。
二、案經臺北縣政府警察局中和分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實業據被告於本院審理時坦承不諱，並經告訴人乙○
    ○於警詢、偵查中指證綦詳，復有偽造之上開租賃契約、被
    告為申請人之遷入戶籍登記申請書、被告全戶戶籍資料查詢
    結果等資料在卷可憑，足徵被告自白與事實相符，是本件事
    證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪、刑法第216
    條、第210 條之行使偽造私文書罪。被告盜用乙○○印章及
    偽造乙○○署押之行為，係偽造私文書之部分行為，不另論
    罪，且其偽造私文書後，復持以行使，是偽造之低度行為，
    應為行使之高度行為所吸收，僅論以行使偽造私文書罪。又
    被告所犯2 罪，犯意各別，行為亦殊，應分論併罰。爰審酌
    被告之素行狀況、犯罪動機、手段、目的、所生危害不重及
    其於本院審理中坦承犯行，態度尚可，且告訴人亦於本院審
    理中表示原諒等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並分別
    諭知易科罰金之折算標準，及定其應執行之刑暨諭知易科罰
    金之折算標準。又被告未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑
    之宣告，有台灣高等法院被告前案紀錄表一紙在卷可稽，其
    因一時失慮，致罹刑典，事後已坦承犯行，並取得告訴人諒
    解，顯深具悔意，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞
    ，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑2 年，用啟自
    新。上開租賃契約書上偽造之「乙○○」署押1 枚，不問屬
    於被告與否，均應依同法第219 條規定沒收。
三、至起訴意旨雖載被告另涉犯刑法214 條使公務員登載不實罪
    嫌云云。惟查，依卷附被告全戶戶籍資料查詢結果，被告全
    戶基本資料之全戶記事欄上僅記載: 「原住臺北縣中和市○
    ○里○ 鄰○○街15號戶長本人民國96年9 月4 日遷入登記」
    等語，並未就被告為何得以遷入之原因為任何記載，是戶政
    機關之公務員並未有登載不實之處，尚難以該罪相繩被告。
    而就該部分因公訴人認與前開被告有罪之行使偽造私文書罪
    間，有想像競合犯之裁判上一罪關係，故不另為無罪之諭知
    ，併此指明。
據上論斷，應依刑事訴訟法刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第
299 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、第216 條、第210 條
第41條第1 項前段、第51條第5 款、第74條第1 項第1 款、第21
9 條，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官王家春到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                  刑事第第六庭  法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳永訓
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項: 意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取
他人之動產者，為竊盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。
刑法第210 條：偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者
，處5年以下有期徒刑。
刑法第216 條：行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變
造文書或登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
