【裁判字號】    97,交簡,1052
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1052號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第506號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處新臺幣
柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事 實 及 理 由
一、本件證據部分，補充「證人即車禍被害人蔣緯修於警詢之證
    述、車禍現場照片共十三幀」，其餘犯罪事實、證據，均引
    用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三不能安全
    駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告明知酒後駕車對一般往來
    之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟枉顧公眾安全，
    而於服用酒類後，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態
    仍駕駛車輛，並擦撞前方車輛而發生交通事故，雖未致人受
    傷死亡，但仍有害行車安全，兼衡被告前無犯罪紀錄（見卷
    附臺灣高等法院被告前案紀錄表），素行尚稱良好，及其犯
    後已與車禍被害人達成和解（見卷附調解書），暨坦承犯行
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役
    之折算標準。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告（見卷
    附臺灣高等法院被告前案紀錄表），因一時失慮，偶罹刑典
    ，事後已坦承犯行，深具悔意，犯後亦賠償車禍被害人所受
    損害（見卷附調解書），經此刑之宣告後，應知警惕而無再
    犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑貳年，
    用啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第
    三項、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一第
    一項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                        交通法庭  法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
