【裁判字號】    96,親,181
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               96年度親字第181號
原      告  甲○○
訴訟代理人  王庭鴻律師
被      告  乙○○
兼上一人
法定代理人  丙○○
上列當事人間否認子女事件，於民國97年2 月22日經言詞辯論終
結，本院判決如下：
    主      文
確認被告乙○○（民國87年12月15日生）非原告自被告丙○○受
胎所生之婚生子。
訴訟費用由被告負擔。
    事      實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：
（一）原告與被告丙○○於民國79年3 月7 日結婚，而原告於83
      年9 月20日離家後，即未與被告丙○○有任何同居及共同
      生活之事實，其間被告丙○○並因原告行方不明，曾向派
      出所陳報原告為失蹤人口，嗣於90年間先訴請原告履行同
      居義務，復於93年間訴請法院判決准予渠等離婚確定在案
      。
（二）原告於離家期間自某不明男子受胎，而於87年12月15日產
      下被告乙○○，而其受胎懷有被告乙○○期間，乃在與被
      告丙○○婚姻關係存續中，致被告乙○○因此依民法第10
      63條第1 項之規定，受推定為原告與被告丙○○之婚生子
      女。
（三）惟實際上原告與被告丙○○已分居多年，且未有性關係，
      自然無法自被告丙○○受胎。是被告乙○○實非原告自被
      告丙○○受胎所生之婚生子。爰提起本件否認子女訴訟，
      請求確認被告乙○○非原告自被告丙○○受胎所生之婚生
      子。
三、證據：提出戶籍謄本2 件、臺灣臺中地方法院90年度婚字第
    147 號履行同居判決影本1 件、臺灣臺中地方法院93年度婚
    字第1785號離婚判決影本1 件、本院95年度親字第159 號確
    認親子關係不存在判決影本1 件、民事判決確定證明書影本
    1 件為證。
乙、被告方面：
    被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
丙、本院依職權調閱本院95年度親字第159 號確認親子關係不存
    在事件全卷。
    理      由
一、本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告主張其與被告丙○○原係夫妻關係，嗣於96年3 月20日
    因判決而離婚，惟原告於87年12月15日分娩產下一子即被告
    乙○○之事實，業據原告提出戶籍謄本2 件、臺灣臺中地方
    法院90年度婚字第147 號履行同居判決影本1 件、臺灣臺中
    地方法院93年度婚字第1785號離婚判決影本1 件為證，堪信
    為真實。
三、原告主張其於83年9 月20日自其與被告丙○○之住處離開，
    此後雙方即分居二處，不再為實際之夫妻共同生活，其間被
    告丙○○因原告行方不明，曾向派出所陳報原告為失蹤人口
    ，嗣於90年間先訴請原告履行同居義務，復於93年間訴請法
    院判決准予渠等離婚確定在案之事實，業據原告提出臺灣臺
    中地方法院90年度婚字第147 號履行同居判決影本1 件、臺
    灣臺中地方法院93年度婚字第1785號離婚判決影本1 件為證
    ，自應認為真實。綜上，原告主張其與被告丙○○於原告受
    胎懷有被告乙○○之期間並未同居之事實，應認為真實。
四、按「從子女出生日回溯第一百八十一日起至第三百零二日止
    為受胎期間」；「妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定
    其所生子女為婚生子女」、「前項推定，如夫妻之一方能證
    明妻非自夫受胎者，得提起否認之訴。但應於知悉子女出生
    之日起，一年內為之」，96年5 月23日修正前民法第1062條
    第一項及同法第1063條第1 項、第2 項分別定有明文。又依
    民法親屬編施行法第8 條之1 規定，「夫妻已逾中華民國九
    十六年五月四日修正前之民法第一千零六十三條第二項規定
    所定期間，而不得提起否認之訴者，得於修正施行後二年內
    提起之。」經查，本件原告於87年12月15日產下被告乙○○
    之時，經回溯其受胎期間係在其與被告丙○○婚姻關係存續
    期間，依法雖應推定被告乙○○為原告與被告丙○○所生之
    婚生子，然如上所述，被告乙○○既非原告自被告丙○○受
    胎所生，原告於民法第1063條修正施行後二年內提起本件訴
    訟，請求確認被告乙○○非原告自被告丙○○受胎所生之婚
    生子，於法洵屬有據，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1 項前段、第78條、第85條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                  家事法庭  法  官  郭光興
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                            書記官  簡維萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
