【裁判字號】    97,交簡,1045
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失致死等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
713 號、第3673號、第3674號），被告自白犯罪，本院認宜以簡
易判決處刑，裁定改依簡易程序，判決如下：
    主  文
乙○○因過失致人於死，處有期徒刑拾月。緩刑年。
    事實及理由
一、乙○○於民國96年9 月14日晚間，駕駛車號5988-QB 號自小
    客車，沿臺北縣中和市○○路由臺北縣板橋市往中和市方向
    行駛，於同日晚上11時10分許，行經該路498 號前，明知車
    輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全
    措施，而依當時天候係晴天、夜間有照明、視距良好、道路
    為乾燥、無缺陷，無障礙物之柏油道路，並無不能注意之情
    事，竟疏未注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，其
    所駕駛之上開車輛竟跨越駛至對向車道，適有林忠助駕駛車
    號HZ-9006 號自小貨車，沿臺北縣中和市○○路自臺北縣中
    和市往板橋市方向行駛，及由洪采筠所騎乘之車號VB6-695
    號輕型機車、由陳水生所騎乘而搭載其妻丁○○之車號AQJ-
    250 號重型機車，亦沿上開路段自臺北縣中和市往板橋市方
    向行駛，乙○○所駕駛上開車號5988-QB 號車輛車頭先與林
    忠助所駕駛之上開車號HZ-9006 號車輛左前側車頭發生撞擊
    ，致林忠助當場死亡；上開兩車發生撞擊後，車身皆呈180
    度角度逆時鐘方向旋轉，致車號5988-QB 號車輛右前側車門
    與車號VB6-695 號輕型機車正面發生撞擊，洪采筠因而當場
    人車倒地，致受有胃功能性疾患、脾之損傷、股骨幹閉鎖性
    骨折、顱內受傷伴有開放性顱內傷口與腦震盪等傷害（所涉
    傷害部分，未據告訴）；而車號HZ-9006 號車輛因受上開59
    88 -QB號車輛之撞擊後，車身亦呈180 度角度逆時鐘方向旋
    轉，致上開HZ-9006 號車輛右側車身與上開AQJ-250 號普通
    重型機車左側發生擦撞，陳水生、丁○○因而當場人車倒地
    ，致陳水生當場死亡，丁○○因而受有雙側股骨粉碎性骨折
    、左膝髖骨骨折、頭部外傷等傷害（所涉傷害部分，經檢察
    官起訴後，業已撤回告訴，詳後述）。嗣經臺北縣政府警察
    局中和分局員警據報前往處理，乙○○在其犯行未被有偵查
    犯罪職權之機關或公務員發覺前，即主動向處理之員警自首
    ，後並接受裁判。
二、上揭事實，業據被告乙○○於本院準備程序中坦承不諱（見
    本院97年度交易字第74號卷第20頁），核與被害人林忠助之
    父甲○○於警詢、被害人陳水生之兄丙○○、被害人丁○○
    於警詢中之指訴，及證人洪采筠於警詢之證述情節相符，並
    有道路交通事故調查報告表(一)、(二)、道路交通事故現場圖、
    臺北縣政府警察局96年10月24 日 北縣警鑑字第0960134250
    號函所附之現場勘察報告、臺北縣政府警察局96年10月12日
    北縣警鑑字第0960125435號函所附之微物證物初步篩檢結果
    報告表各1 份及現場照片31幀附卷可資佐證。足徵被告前開
    自白核與事實相符，應堪採信。而被害人林忠助、陳水生確
    因本件車禍而當場死亡，此有天主教耕莘醫院永和分院96年
    9 月15日病患死亡通知單、財團法人佛教慈濟醫院臺北分院
    96年9 月15日死亡通知單、臺灣板橋地方法院檢察署勘驗筆
    錄及相驗屍體證明書等件附卷可稽。按駕駛人應注意車前狀
    況，並隨時採取必要之安全措施，道路交通安全規則第94條
    第3 項定有明文。而依當時之現場情況並無不能注意之情事
    ，詎被告駕車行經上開路段，竟疏未注意車前狀況，駛入對
    向車道而與被害人林忠助所駕駛之車輛發生撞擊，並波及被
    害人陳水生騎乘之機車，使其人車倒地而肇事，其有過失甚
    明。而被害人林忠助、陳水生確因本件車禍而死亡之事實，
    已如前述，則被告之過失犯行與被害人林忠助、陳水生死亡
    結果間，顯具有相當之因果關係。本件事證明確，被告犯行
    洵堪認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致死罪
    。被告以一過失行為致被害人林忠助、陳水生死亡之結果，
    同時侵害二個被害人之生命法益，係以一行為而觸犯數罪，
    為想像競合犯，應從一重以一過失致死罪處斷。又被告於肇
    事後於未被有偵查犯罪職權之機關或公務員發覺前，在醫院
    向前來處理尚不知何人肇事之警員坦承其為肇事之人等情，
    有臺北縣政府警察局中和分局道路交通事故肇事人自首情形
    記錄表1 件附卷可稽，係對於未發覺之罪自首而接受裁判，
    被告所為合於刑法第62條前段自首之規定，依法減輕其刑。
    爰審酌被告駕駛汽車，本應謹慎注意遵守交通規則，以維自
    身及其他參與道路交通者之安全，其於駕車時竟疏未注意車
    前狀況，致與被害人林忠助所駕駛車輛發生撞擊，並因而波
    及被害人陳水生所騎乘之機車，過失肇事致被害人林忠助、
    陳水生死亡，使被害人等之家屬遭受重大之精神上痛苦，惟
    考量被告於犯後坦承犯行，且於事後已與被害人等家屬均成
    立調解，並賠償被害人等家屬，此有臺北縣板橋市調解委員
    會調解筆錄、嘉義縣新港鄉調解委員會調解書各1 件（見本
    院97年度交易字第74號卷第24頁、第25頁）附卷可稽，顯見
    被告犯後確有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑。又被
    告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可查，其因一時疏失，致罹刑章，犯後已與被
    害人等家屬成立和解，並賠償被害人等家屬，顯有悔意，亦
    見上述，被告經此偵審程序及科刑之教訓後，當知所警惕，
    本院綜核上情，認對被告所宣告之刑以暫不執行為當，爰併
    予宣告緩刑3年，用啟自新。
四、公訴意旨另認被告涉犯刑法第284 條第1 項之過失傷害告訴
    人丁○○部分。惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終
    結前得撤回其告訴；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應
    諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條
    第3 款分別定有明文。茲據告訴人丁○○具狀撤回告訴，此
    有刑事撤回告訴狀1 件附卷可查（見本院97年度交易字第74
    號卷第23頁），揆諸首開說明，本應諭知不受理之判決，惟
    公訴人認此部份與前開過失致死罪部分有想像競合犯之裁判
    上一罪關係，爰不另為不受理之諭知，末此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第276 條第1
    項、第55條、第62條前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月  19      日
                    交通法庭    法  官  李麗珠
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  林政良
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
附錄本案判決論罪科刑法條：
刑法第276條
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
