【裁判字號】    97,聲,478
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度聲字第478號
聲  請  人
即  債權人    台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
代  理  人    丁○○
相  對  人
即  債務人    御膳食品股份有限公司
兼法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人    甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
   主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106 條準用第104 條之規定
    ，須符合：(1)應供擔保之原因消滅者。(2)供擔保人證明受擔
    保利益人同意返還者。(3)訴訟終結後供擔保人證明已定20日
    以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依
    供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利
    並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得裁
    定返還擔保金。又因釋明假扣押或假處分之原因而供之擔保
    ，係擔保債務人因假扣押或假處分所應受之損害，故必待無
    損害發生，或債權人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠
    償時，始得謂應供擔保之原因消滅。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依鈞院95年度裁全字第4196號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供中央政府重大交通建設公債86年度乙類第3 期債票，
    面額新臺幣（下同）1,400,000 元券1 張為擔保物，並以臺
    灣宜蘭地方法院95年度存字第395 號提存事件提存後，聲請
    臺灣宜蘭地方法院以95年度執全字第278 號假扣押執行程序
    對相對人之財產予以假扣押在案。茲因聲請人就相對人行使
    存款抵銷權後尚欠之3,571,004 元債務提起本案訴訟，業獲
    鈞院95年度訴字第673 號判決全部勝訴並核給確定證明書在
    案，與假扣押債權為同一筆債權，應供擔保原因已消滅，為
    此提出鈞院95年度裁全字第4196號民事裁定、95年度訴字第
    67 3號民事判決暨其確定證明書、臺灣宜蘭地方法院95年度
    存字第395 號提存書等影本各1 件，聲請發還擔保金等語。
三、經查：聲請人聲請本院於民國95年4 月11日以95年度裁全字
    第4196號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請臺灣宜蘭地方
    法院以95年度執全字第278 號假扣押執行程序對相對人之財
    產予以假扣押在案，嗣聲請人與相對人間之本案訴訟業經本
    院以95年度訴字第673 號民事判決相對人應連帶給付聲請人
    3,571,004 元等情，業據本院調取上開卷宗核閱屬實；而前
    開假扣押裁定，係准聲請人供擔保後，得對於相對人之財產
    在4,000,000 元之範圍內予以假扣押，兩者之金額並不相符
    ，故相對人非絕無損害發生，自難認其應供擔保原因已消滅
    ；且聲請人亦未提出相對人同意返還之證明文件，故仍應依
    同條項第3 款之規定，於撤回臺灣宜蘭地方法院95年度執全
    字第278 號假扣押執行程序後，定20日以上之期間催告相對
    人行使權利而未行使，始得請求發還擔保金。綜上所述，本
    件聲請人之聲請於法尚有未合，不能准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                  民事第二庭法  官  陳麗玲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                             書記官 陳玉心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
