【裁判字號】    96,訴,225
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               96年度訴字第225號
上 訴 人  乙○○
被上訴人  甲○○
上列當事人間因本院96年度訴字第225 號請求侵權行為損害賠償
事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣
柒拾萬元，應徵第二審裁判費新臺幣壹萬壹仟肆佰元，未據上訴
人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限該上訴人
於收受本裁定送達後7 日內如數向本院繳納，逾期不繳即駁回上
訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                  民事第二庭    法  官  程怡怡
以上正本證明與原本無異。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告；命補繳裁判費部分不
得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                                書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
