【裁判字號】    97,聲,541
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度聲字第541號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間假扣押事件，聲請人聲請命相對人限期起訴，本院
裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲請，命債
    權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第529 條第1 項定有明
    文。又訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲
    請或依職權以裁定移送其管轄法院，同法第28條第1 項亦有
    明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人所有坐落台北縣林口鄉○○段23
    地號之土地、門牌號碼台北縣林口鄉○○路571之1號12樓之
    建物及車牌號碼1365-RV 之自用小客車均遭債權人聲請假扣
    押，並於日前強制執行在案。為恐債權人遲遲未提起本案訴
    訟致損害聲請人之權利，為此依民事訴訟法第529 條之規定
    ，聲請本院裁定命相對人於一定期間內起訴等語。
三、經查，本件相對人係依臺灣桃園地方法院96年度裁全字第78
    09號假扣押裁定，聲請臺灣桃園地方法院以96年度執全字第
    4691號假扣押執行程序對聲請人之財產予以假扣押在案。惟
    據相對人報稱聲請人之財產係在本院管轄區域內，故臺灣桃
    園地方法院以96年12月13日桃院木執96年執全宙字第4691號
    函囑託本院執行，經本院以96年度執全助字第1786號假扣押
    執行事件受理等情，業經本院依職權調取上開卷宗核閱屬實
    ，故本件命假扣押之法院為臺灣桃園地方法院，依前揭說明
    ，自應由臺灣桃園地方法院管轄，玆聲請人向無管轄權之本
    院聲請為限期起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管
    轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                  民事第三庭法  官  許月珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                            書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
