【裁判字號】    97,簡,1727
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1727號
聲 請 人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被    告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一二二六號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。減
為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、上揭事實，有以下證據足證：
（一）上揭有關被告乙○○如何申請系爭台新銀行帳戶之事實，
      業據被告於偵查時供認不諱，並有台新銀行交易明細資料
      在卷可稽，是被告確有申辦該等帳戶，應堪認定。
（二）而該詐騙集團成員於取得被告帳戶資料後，隨即以「配合
      檢察官辦案，需將款項匯入指定帳戶」為由，向被害人甲
      ○○行使詐術，使渠陷於錯誤，因而匯款新台幣（下同）
      九萬一千元入被告提供之前開台新銀行帳戶，旋遭該詐騙
      集團成員提領一空等情，亦經證人甲○○於警詢時證述明
      確，並有匯款交易明細等件附卷可查，是被告提供之系爭
      帳戶，已成為詐騙集團詐欺取財之工具，亦堪認定。
（三）按一般於郵局或銀行等金融機構開設存款帳戶暨請領存摺
      及提款卡，係針對個人身分及信用予以資金流通之經濟活
      動，具有強烈專屬性，而金融帳戶為個人理財之工具，且
      申請開立金融帳戶並無任何特殊之限制，一般民眾均得以
      存入最低開戶金額之方式、任意在多數不同之金融機構申
      辦多數之存款帳戶使用，此乃公眾所週知之事實，亦為被
      告所應知。是依一般人之日常生活經驗，若見他人不以自
      己名義申請帳戶，反向他人收取存款帳戶為不明用途使用
      ，衡情對於該等帳戶係供詐騙等目的不法使用一節，自當
      有合理之預見與認知。
（四）被告雖辯稱：該帳戶之存摺、提款卡放在板橋市○○路住
      處遭竊，沒有交付帳戶給詐騙集團使用云云。經查：一般
      人使用存款帳戶、金融卡提款之習慣，為避免遺失存摺或
      提款卡遭人盜領，通常均將存摺、印章、提款卡、密碼分
      別存放，而不致將密碼記載於提款卡上，或另外記載卻與
      提款卡一同存放，否則密碼之設定及失其意義，此為一般
      社會生活經驗法則。而被告於九十五年十月二日申辦系爭
      帳戶後，旋於十一分鐘後將開戶金額一千元領出，嗣於同
      年月十六日為詐騙集團成員充作人頭帳戶匯款工具；審酌
      詐騙集團成員以些許代價大肆蒐購人頭帳戶供己使用，衡
      情應無使用未經申辦帳戶者同意，來路不明帳戶之可能，
      否則如在詐騙集團成員尚未行騙前，或行騙後尚未提領詐
      得款項前，該帳戶所有人即將該帳戶掛失，甚或加以提領
      ，詐騙集團即冒大費周章行騙，卻一無所獲之風險。亦證
      被告確實將前開帳戶之存摺、提款卡、密碼等物交付詐騙
      集團成員使用，具有幫助該詐欺集團詐欺取財之不確定故
      意甚明。被告前開所辯，核與事證不符，亦與常情有違，
      顯係事後卸責避就之詞，不足採信。
（五）綜上所述，本案事證明確，被告犯行，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十九條第
    一項之幫助詐欺取財罪。被告以幫助之意思，參與構成要件
    以外之行為，為幫助犯，爰依刑法第三十條第二項規定，依
    正犯之刑減輕之。
四、爰審酌被告將存摺、金融卡、密碼等物交付他人，助長他人
    犯罪，增加被害人尋求救濟及治安機關查緝犯罪之困難，危
    害被害人財產安全及社會治安，及犯罪後之態度等一切情狀
    ，宣告如主文所示之刑。又被告犯罪時間，在九十六年四月
    二十四日以前，與中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第
    一項第三款之規定相符，合於減刑條件，應依法減其宣告刑
    二分之一，並諭知如易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項、第四百五十四條第二項，刑法第三十條、第三百三十
    九條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之
    一，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、
    第七條，逕為簡易判決如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，以書狀敘明理
    由，向本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕
    本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                  刑事第六庭  法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林蔚然
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百三十九條：
  意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
  之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以
  下罰金。
  以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
  前二項之未遂犯罰之。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
