【裁判字號】    97,聲,896
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第896號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯偽造有價證券等案件，先後判決確定如附表所載
，聲請人聲請定其應執行刑（96年度執聲字第1569號），本院裁
定如下：
    主      文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之有期徒刑部分，
，應執行有期徒刑拾貳年。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：受刑人因犯偽造有價證券等案件，先後
    判決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條第5 款規定
    ，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁
    定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。查: 受刑人甲○○因先後犯
    偽造有價證券（麻醉藥品管理條例、藥事法、盜匪、搶奪）
    等罪，經最高法院、臺灣高等法院及本院先後判處如附表所
    示之刑，詳如附表所示，均經分別確定在案。茲檢察官聲請
    定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，爰就有期徒刑部
    分，裁定如主文。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                  刑事第六庭  法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  陳永訓
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
