【裁判字號】    97,交簡,1065
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1065號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      2
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第23
032 號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，裁定改
依簡易程序（原受理案號：97年度交易字第1號），判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。本案被告甲○○於本院訊問時自白犯罪，且依其他現存之
    證據，已足認定其犯罪，故本院認宜以簡易判決處刑，爰裁
    定不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑之，合先敘明。
二、犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官起訴書之記載（另被
    訴過失傷害罪部分業經判決公訴不受理在案）。
三、按被告行為後，刑法第185 條之3 規定業於民國97年1 月2
    日修正公布，並自同月4 日起生效施行，修正前該條規定之
    法定刑係「一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金」，
    修正後提高為「一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬
    元以下罰金」，比較修正前後之規定，以修正前刑法第185
    條之3 之規定較有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段之規
    定，應適用修正前刑法第185 條之3 規定。是核被告所為，
    係犯修正前刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能
    力具有不良影響，超量飲酒後將導致對於周遭事物之辨識及
    反應能力較平常薄弱，倘駕駛車輛行駛於道路上，將對自身
    及一般往來公眾造成高度危險，仍於服用酒類不能安全駕駛
    之情形下，冒然駕駛車輛上路，非但危害自身性命，亦危及
    一般道路用路人之安全，兼衡被告犯後已坦承犯行，態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折
    算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第2 條第1 項前段、修正前第185 條之3 、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、本案係於被告甲○○表明願受科刑之範圍內為處刑，依刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項規定，被告不得上訴。檢察官如
    不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，向
    本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                     刑事第五庭  法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  彭  麗  紅
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
