【裁判字號】    97,聲,454
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度聲字第454號
聲  請  人
即  債權人  丙○○○
代  理  人  王如玄律師
            莊喬汝律師
相  對  人
即  債務人  乙○○
            庚○○
            丁○○
            甲○○
            己○○
            戊○○
上列當事人對於本院97年度存字第671 號擔保提存事件，聲請人
就其依本院裁定所供之擔保金新臺幣6,378,000 元，聲請許其變
換，本院裁定如下：
    主  文
聲請人就上開擔保金，准予變換為面額新臺幣陸佰參拾柒萬捌仟
元之中國信託商業銀行無記名可轉讓定期存單。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5 條第1 項定有明文。又上開訴訟費用擔保之規定，於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之，此觀同法第106 條規定自
    明。
二、本院認為聲請人聲請許其變換之如主文所示之擔保物即中國
    信託商業銀行無記名可轉讓定期存單，其價值核與本院命聲
    請人因假執行供擔保之擔保物即現金新臺幣6,378,000 元尚
    屬相當，聲請人之聲請，依法洵無不合，應予准許。
三、爰依民事訴訟法第95條、第81條第1 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                  民事第二庭    法  官  陳靜茹
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                                書記官  林育瑄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
