【裁判字號】    97,簡,1394
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一九七九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○雖預見提供金融機構帳戶與他人使用，可能幫助不詳
    之人從事詐欺行為，作為取得財物或財產上之利益之管道，
    竟仍基於縱該人將其帳戶用以從事詐欺行為，亦不違反其本
    意之幫助犯意，於不詳時間、地點，將其所開立之兆豐國際
    商業銀行板南分行（下稱兆豐銀行板南分行）000000
    00000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼，提供予姓
    名年籍不詳之詐騙集團成員使用。嗣於九十六年九月二十一
    日十九時二十七分許，林凱若接到詐騙集團成員之電話，佯
    稱為林凱若於九十六年八月九日網路上購買皮包之賣家，因
    林凱若於購買時未註明不是非約定帳戶，每月會自其帳戶中
    扣款新臺幣（下同）六百七十元，總共扣款十一個月，故須
    至提款機前按指示操作始能取消每月扣款云云，致林凱若不
    疑有他陷於錯誤，乃依指示而於同日二十一時十三分許，在
    臺中巿南區○○路二五○號郵局，依該犯罪集團成員之指示
    操作自動櫃員機匯款三千九百九十九元至甲○○上開銀行帳
    戶內，旋由該詐騙集團成員提領一空。嗣因林凱若察覺受騙
    報警處理而循線查獲。案經臺北縣政府警察局板橋分局報請
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、被告甲○○於警詢、偵查中矢口否認上揭犯行，辯稱：伊將
    兆豐銀行板南分行申請之帳戶存摺、提款卡放置於機車置物
    箱內，但該機車於九十六年九月初在伊板橋住家樓下被偷，
    ，要報案時已經被列為警示帳戶了，所以沒有去報案、因伊
    將該銀行申請之帳戶密碼寫在存摺後面，密碼都習慣用家裡
    電話或四五六七八九這二組密碼，可能歹徒發現而被利用以
    進行詐欺云云。經查：
（一）上開銀行之帳戶係由被告所申請開設，業據被告供承在卷
      ，並有該銀行存款客戶開戶基本資料影本一紙附卷可參。
      而被害人林凱若亦遭詐欺集團詐騙，而匯款三千九百九十
      九元至被告上開銀行帳戶等情，業據被害人於警詢中陳述
      甚詳，並有臺灣郵政自動櫃員機交易明細表影本一紙及被
      告上開銀行帳戶存款交易明細查詢表影本一份在卷可參，
      是前開帳戶確已遭詐欺集團用以當作詐騙被害人所得之匯
      款帳戶甚明。
(二） 又衡諸一般人使用金融帳戶提款之習慣，為避免遺失存摺
      或提款卡時，帳戶內之存款遭人盜領，通常均將提款卡、
      存摺與密碼分別存放，而不至於將密碼記載於提款卡上或
      與提款卡同時存放，否則密碼之設定即失其意義；又常人
      在發現自己機車及銀行帳戶遭竊後，通常均會立即報警或
      向金融機構掛失止付，以防機車被利用以犯案及存款遭盜
      領，被告於機車遺失後竟未立即報警，存摺也未迅即掛失
      有悖於常情；且被告於警詢時，猶記得其銀行密碼，既然
      記得又何須將密碼寫予存摺上，足認被告上開所辯顯與常
      情不合。另自詐騙集團之角度審酌，渠等既知利用他人之
      帳戶掩飾犯罪所得，應非愚昧之人，當知社會上一般正常
      之人如帳戶存摺、提款卡、印鑑遭竊或遺失，為防止拾得
      或竊得之人盜領其存款或做為不法使用而徒增訟累，必於
      發現後立即報警或向金融機構辦理掛失止付，在此情形下
      ，如仍以該帳戶作為犯罪工具，則在渠等向他人詐騙，並
      誘使被害人將款項匯入該帳戶後，極有可能因帳戶所有人
      掛失止付而無法提領，則渠等大費周章從事於犯罪之行為
      ，甘冒犯罪後遭追訴、處罰之風險，卻只能平白無故替原
      帳戶所有人匯入金錢，而無法得償犯罪之目的，是以犯罪
      集團若非確定該帳戶所有人不會報警或掛失止付，以確定
      渠等能自由使用該帳戶提款、轉帳，當不至於以該帳戶從
      事犯罪。佐以本件被害人匯款至被告前開帳戶後，該筆款
      項隨即於當日遭提領，更足見該詐欺集團於向被害人詐欺
      時，確有把握該帳戶不會被帳戶所有人掛失止付，而此等
      確信，在該帳戶係拾得之情況下，實無可能發生。
（三）綜上所述，被告所辯，顯係事後卸責之詞，不足採信，其
      犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九
    條第一項之幫助詐欺取財罪。又被告以幫助之意思，提供帳
    戶之存簿、提款卡及提款卡密碼等物幫助他人遂行詐欺取財
    犯行，係屬幫助犯，應依刑法第三十條第二項之規定，按正
    犯之刑減輕之。爰審酌被告明知現今詐欺人士犯案猖獗，時
    有利用存款帳戶詐取款項之情事，竟提供帳戶予詐欺集團使
    用，俾其等得以從事詐財行為，增加被害人尋求救濟之困難
    ，並使犯罪之追查趨於複雜，且不法人士亦得以順利取得其
    詐欺所得之財物，對於社會秩序及正常交易安全造成危害，
    兼衡其犯罪手段並非暴戾，及犯罪後矢口否認犯行之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
四、被告提供犯罪集團使用之兆豐銀行板南分行帳號為0000
    0000000000號帳戶之存摺、金融卡、密碼等物，
    雖屬被告所有，惟業經交付予不詳犯罪集團而未扣案，為免
    日後執行沒收困難，不為沒收之諭知。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第一項、第四
    十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決
    處刑如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3    月    19    日
                  刑事第八庭  法  官  潘翠雪
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  江文彬
中    華    民    國    97    年    3    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
