【裁判字號】    96,易,3413
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度易字第3413號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第
二三五四○號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告鄭仁豪於九十六年七月二十五日上午九
    時五十五分許，要求告訴人甲○○待其去尋找甲○○之妻弟
    宋清坤未果，竟持木雕佛像，砸向甲○○頭部，致甲○○受
    有左側眼角外側瘀紫傷（約四×三平方公分）之傷害。又於
    同年八月四日十二時許，意圖散布於眾，而於臺北縣三峽鎮
    ○○路三六之三號乙○○所居住之大樓中庭，四處張貼乙○
    ○之相片，總計約二、三十張，並於相片下方書寫「欠錢要
    還」等指摘告訴人乙○○欠錢不還之不實文字，足以毀損乙
    ○○之名譽。因認被告涉有刑法第二百七十七條第一項傷害
    罪嫌、第三百十條第二項誹謗罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告丙○○傷害案件，告訴人乙○
    ○告訴被告丙○○加重誹謗罪，依刑法第二百八十七條、第
    三百十四條規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○、乙○○
    具狀撤回告訴，有九十六年十二月三十一日準備程序筆錄、
    撤回告訴狀一份在卷可查，依照首開說明，本件爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                  刑事第八庭    法  官 絲鈺雲
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  周玉茹
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
