【裁判字號】    97,簡,1785
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1785號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第26147 號），本院判決如下：
    主      文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分補充丙○○曾因妨害風化案件，於民國
    （下同）84年9 月27日，經本院以84年度易字第4836號刑事
    判決判處拘役59日，84年11月9 日判決確定，85年1 月18日
    因易科罰金執行完畢（不致使本案犯行構成累犯），另證據
    部分加以告訴人乙○○受詐騙相關之內政部警政署反詐騙案
    件紀錄表、臺南縣政府警察局麻豆分局麻豆派出所受理詐騙
    帳戶通報警示簡便格式表、受理各類案件記錄表及被害人甲
    ○○受詐騙相關之臺北縣政府警察局三重分局長泰派出所受
    理刑事案件報案三聯單、受理各類案件紀錄表、受理詐騙帳
    戶通報警示簡便格式表、內政部警政署反詐騙案件紀錄表各
    1 紙為證，並補充：「被告丙○○於偵查中坦承有開立臺灣
    中小企業銀行板橋分行之帳戶，惟矢口否認有何幫助詐欺犯
    行，辯稱：96年10月初，伊遺失帳戶、存摺、提款卡、密碼
    及印鑑，而密碼條與存摺放在一起，遺失後幾天就去掛失云
    云。惟查：被告於96年10月8 日警詢中陳稱：伊開設此帳號
    沒有遺失過，但曾至銀行換過本子，沒有向警察機關掛失過
    云云，嗣於96年12月3 日檢察官偵訊時始翻異前詞，則上開
    帳戶存摺等物是否確係遺失乙節，已堪置疑；再者，被告於
    警詢、檢察官偵訊時均供稱系爭帳戶係作為薪資轉帳之用等
    語，據此，則該帳戶對被告而言，應屬重要之物，然其竟將
    該帳戶之存摺、提款卡、密碼條及印鑑全部放置於一處，且
    遺失後亦未立即向臺灣中小企業銀行板橋分行辦理掛失或報
    警處理，核與常情有違；況且，詐欺集團苟未得被告同意使
    用系爭帳戶，則被告隨時有可能掛失並補發新存摺及提款卡
    後將詐得入該帳戶之款項提領一空，該詐欺集團焉有可能甘
    冒此風險損失之理，是被告所辯無非卸責之詞，自難採信。
    末查，金融存款帳戶事關個人財產權益之保障，其專有性甚
    高，一般人均有妥為保管及防止他人任意使用之認識，縱在
    特殊情況下偶有將存摺、提款卡交付他人之需，亦必深入了
    解其用途後再行提供使用，而利用他人帳戶從事詐欺取財之
    方式，早為傳播媒體廣為報導，衡諸被告乃具有相當之智識
    程度與社會經驗之成年人，應可預見將存摺、提款卡、印鑑
    交付陌生之人，有幫助犯罪集團為詐欺取財犯行之可能，詎
    其仍不顧而為之，其有幫助詐欺之未必故意已明。」外，其
    餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，亦即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號刑事判決意旨）。本件被告丙○○將其申辦之前開帳
    戶之存摺、提款卡、印鑑及密碼交付予真實姓名、年籍不詳
    之成年男子供詐欺集團使用，使該詐欺集團作為對被害人實
    施詐欺取財犯罪之取款工具，顯係基於幫助他人實施詐欺取
    財犯行之故意，且所為係詐欺取財罪名之構成要件以外之行
    為，是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1
    項之幫助詐欺取財罪。被告為幫助犯，爰依刑法第30條第2
    項之規定，按正犯之刑減輕之。又被告一行為幫助2 次詐欺
    取財犯行，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定論以一罪
    。爰審酌被告提供帳戶幫助詐欺取財，既助長他人犯罪，又
    增加查緝困難，危害財產安全及社會穩定，兼衡其品行、智
    識程度及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條，刑法第30條、第
    339 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                  刑事第十五庭  法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異
                                書記官  莊川億
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
