【裁判字號】    97,交簡,931
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第931號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度速偵字第五九一號），本院判決如下：
    主  文
乙○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知服用酒類
    ，對意識能力具有不良影響，如酒後駕車，對一般往來之公
    眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟漠視自身安危，且枉
    顧公眾安全，於服用酒類後其呼氣酒精濃度高達每公升零點
    八一毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態下仍駕
    駛機車上路，嚴重危害交通安全，惟犯後坦承犯行、態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項後段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                    交通法庭    法  官  連育群
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，向本
院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
附錄論罪科刑主要法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第591號
    被    告  乙  ○  男  58歲（民國○○年○月○○日生）
                      住桃園縣龜山鄉○○○街38巷16號3樓
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○於民國97年2 月18日12時30分至17、18時許，在桃園縣
    龜山鄉○○○街38巷16號3 樓之住處飲酒後，已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，仍於酒後駕駛車牌號碼9401-FU
    號自用小客車外出，嗣於同日19時20分許，行經臺北縣林口
    鄉○○路與竹林路口處，不慎撞擊甲○○所駕駛之車牌號碼
    6209-DS 號自用小客車（毀損罪嫌部份，未據告訴），經警
    到場處理，並測得乙○呼氣警經濃度值為0.81MG/L。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○於警詢及偵查中坦承不諱，核
    與證人甲○○於警詢時證述情節相符，並有酒精測試表、刑
    法185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協
    調平衡檢測紀錄表、臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管
    理事件通知單、道路交通事故調查報告表現場圖、道路交通
    事故調查報告表(一)及(二)等附卷可稽。被告犯嫌，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    2    月    22    日
                              檢察官    陳 旭 華
上正本證明與原本無異
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴，
或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另
以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                              書記官
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
