【裁判字號】    97,聲更,1
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲更字第1號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列聲請人聲請沒入具保人繳納之保證金，具保人不服本院97年
度聲字第250 號裁定（原聲請案號：臺灣板橋地方法院檢察署97
年度聲沒字第59號），提起抗告，經臺灣高等法院於民國97 年2
月22日以97年度抗字第177 號裁定撤銷發回更審，本院復為裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文；又此項保證金之沒入
    ，應依法院之裁定行之，同法第121 條第1 項亦有明文。依
    上開規定，法院以裁定沒入具保人繳納之保證金，必以被告
    仍逃匿中，為其要件。
二、本件聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○妨害公務案
    件，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定之保證金額新
    臺幣3 萬元，出具現金保證後，將被告釋放；茲因被告於案
    件執行時逃匿，爰依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項
    規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等情。
三、經查，被告甲○○所犯妨害公務案件，被告已於民國97年2
    月19日到案接受執行，並經檢察官准予易科罰金執行完畢之
    事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院電話紀錄表各
    1 件在卷可憑；被告就上開案件既已經執行完畢，即無可謂
    其仍逃匿中，與首揭刑事訴訟法第118 條第1 項所規定被告
    「逃匿」之要件不符；本件聲請人聲請沒入具保人繳納之保
    證金，即無從准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                  刑事第十六庭  法  官  白光華
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
