【裁判字號】    97,易,693
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度易字第693號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度調偵
字第696 號），本院認為不得以簡易判決處刑，逕適用通常程序
審理，判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、檢察官聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○於民國96年7
    月19日23時許，駕車返回居所欲將車輛停放其位於臺北縣板
    橋市○○街60號前停車位時，見乙○○在其車位圍牆小便，
    旋與其發生口角，竟基於傷害之犯意，徒手毆打乙○○之頭
    部、臉部，致其受有頭部挫傷、左側上下眼臉撕裂傷等傷害
    ，因認被告甲○涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文，又法院於簡易
    程序審理後，認應為不受理判決之諭知者，應適用通常程序
    審判之，刑事訴訟法第452 條亦著有明文。
三、查本件告訴人告訴被告甲○傷害案件，起訴書認被告係觸犯
    刑法第277 條第1 項之罪，依同法第287 條前段之規定，須
    告訴乃論。茲據告訴人乙○○於97年1 月29日具狀撤回告訴
    ，有聲請撤回告訴狀及和解書在卷可憑，依照首開說明，本
    件應適用通常程序審理，爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭
    知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                  刑事第六庭    法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官 陳永訓
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
