【裁判字號】    97,交簡,728
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第728號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第28970號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣參萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、查被告行為後，刑法第185條之3規定業於民國97年1月2日修
    正公布，並自同月4 日起生效施行，比較修正條文公布前之
    法定刑為「一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金」，
    修正條文公布後之法定刑則提高為「一年以下有期徒刑、拘
    役或科或併科十五萬元以下罰金」，修正前條文顯較有利被
    告，依刑法第2條第1項前段之規定，應適用修正條文公布前
    之刑法第185條之3規定論處。爰審酌被告犯行有害公眾往來
    之交通安全，亦漠視己身安危，其飲酒後呼氣酒精濃度達每
    公升0.74毫克，並於案發當日因不勝酒力而與他人駕駛之小
    客車發生擦撞，暨其犯罪之動機、目的、手段及犯後在偵查
    中坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服
    勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第2條第1項前段、修正前第185條之3、第42條第3 項前
    段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                  交通法庭    法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
                              書 記官 陳永訓
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
附錄本案論罪科刑所引法條：
修正前刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
