【裁判字號】    97,簡,133
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第133號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  沈志成律師
            張錦春律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六年
度偵字第二八０七一號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實
    甲○○應能預見將其金融帳戶提供他人使用，將能幫助不明
    詐欺集團使用作為詐騙他人財物之用，竟仍不違背其本意，
    基於幫助詐欺取財之不確定故意，於民國九十六年九月某日
    某時許（即於九十六年九月十二日假釋出監以後），在不詳
    處所，將其開立之臺北縣新莊市農會瓊林分部帳號0000
    0000000000號帳戶之存摺、金融卡及密碼交予不
    詳人士，以供不明詐欺集團作為詐騙他人匯款之人頭帳戶，
    該不詳人士所屬詐欺集團之成員取得前揭帳戶之存摺、金融
    卡及密碼後，即意圖為自己不法之所有，於九十六年十月九
    日晚間九時許，先撥打電話予乙○○，佯稱為東森購物臺人
    員，渠前於電視購物發生付款問題，而詢問平時以何銀行存
    款付帳，遂佯裝為銀行人員，稱渠需立即查詢帳戶，使乙○
    ○陷於錯誤，於同日晚間十時許至嘉義縣民雄鄉民雄郵局轉
    帳匯款新臺幣二萬九千九百八十三元至甲○○前揭帳戶內，
    旋為詐欺集團成員轉帳取走匯入款項。嗣因乙○○發現遭騙
    報警列為警示帳戶而循線偵悉。案經臺北縣政府警察局新莊
    分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判
    決處刑。
二、證據
    被告甲○○固坦承上開新莊市農會瓊林分部帳號00000
    000000000號之帳戶為其所有，惟矢口否認有何幫
    助詐欺取財犯行，辯稱：伊將新莊農會之存摺、提款卡等物
    ，放在機車前面之置物箱內，伊不知道在哪裡遺失云云。惟
    查：
（一）被告於八十八年十月二十二日向新莊市農會申辦前開帳戶
      ，為被告於警、偵訊中所自承，並有臺北縣新莊市農會九
      十六年十一月三十日莊市農信字第一二八九號函暨被告開
      戶之基本資料、晶片金融卡申請書各一份在卷可稽。而被
      害人乙○○因受詐騙，乃於九十六年十月九日匯款二萬九
      千九百八十三元匯入被告之上開帳戶，旋遭人提領等情，
      亦據其於警詢中指訴明確，並有中華郵政公司自動櫃員機
      交易明細表、雲林縣警察局斗南分局斗南派出所受理刑事
      案件報案三聯單、內政部警政署反詐騙案件紀錄表各一份
      在卷可參，是前開帳戶確遭人利用為詐騙被害人匯入款項
      後予以提領之工具甚明。
（二）次者，被告於警詢時陳稱：伊在九十二年曾有遺失過本人
      身分證、健保卡及汽機車駕照等物，而伊於九十六年九月
      中旬出獄時，有到新莊市農會新莊分部辦理申請補發金融
      卡ＩＣ提款卡，及其他本人有遺失各項證件補發，嗣後警
      方通知伊上開帳戶為人頭帳戶，伊始知其所有新莊農會存
      款簿和金融ＩＣ提款卡遺失，伊是把農會存款簿及金融Ｉ
      Ｃ卡放置在伊摩托車前置物箱內，伊不知道有無被竊取云
      云，復於偵訊時陳稱：伊於九十二年去服刑時，將證件、
      存摺就放在新莊家裡的房間裡，伊服刑完回家時，發現新
      莊農會提款卡及存摺、汽機車駕照、健保卡均遺失，而身
      分證去服刑時有帶進去，所以沒有掉，後來再去申請又遺
      失了，何時遺失伊也不知道，是警察到伊家時，伊才知道
      遺失了云云，可知被告曾有該農會帳戶之存摺、金融卡等
      物遺失經驗，如此被告理應更加謹慎才是，然被告重新申
      辦存摺、金融卡後，非但未將該存摺、金融卡分別放置，
      避免同時亦遺失外，且將之全部置放在較易失竊之機車置
      物箱內，而未隨身攜帶之，實與常情有違。
（三）再者，本院依職權向臺北縣新莊市農會電話詢問被告甲○
      ○是否曾經重新辦理存摺手續，而該會回覆：甲○○並未
      重新更換存摺，僅曾因本會將原有磁條金融卡更換為晶片
      金融卡之換發作業，而至本會申請晶片金融卡等語，此有
      臺灣板橋地方法院電話聯絡記錄表一份附卷可稽。並參酌
      卷附被告甲○○於九十六年九月二十九日填具之晶片金融
      卡申請暨約定書所載：本存戶因轉帳需求及提供非約定帳
      戶轉帳功能，乃向貴會申請或領用之晶片金融卡一份等語
      ，可見被告上開辯稱其農會帳戶之存摺、金融卡等物，曾
      因遺失而於九十六年申請補發等詞，亦非事實。此外，若
      被告非有意將系爭帳戶之金融卡交付他人並將密碼一併告
      知該人，則縱然有人拾獲其所遺失之金融卡，又如何知悉
      帳戶密碼，況該詐欺集團若果未得被告同意使用系爭帳戶
      ，則被告隨時有可能掛失並補發新存摺及提款卡後，將詐
      得入該帳戶之款項提領一空，該詐欺集團焉有可能甘冒此
      風險損失之理，被告所辯上揭情詞諸多與常情相違，是系
      爭帳戶存摺及提款卡應係被告提供予詐騙集團使用無訛。
      綜上所述，本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、論罪理由
    查被告甲○○基於幫助之犯意，提供上開帳戶予前開詐欺集
    團，藉以幫助該詐欺集團意圖為自己不法之所有，以詐術使
    被害人乙○○陷於錯誤，而分別匯款或轉帳至被告之帳戶內
    ，核其所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十九條第
    一項之幫助詐欺取財罪。爰審酌被告貪圖一己之私利而為本
    案犯行之犯罪動機、目的、手段、素行、助長他人犯罪，增
    加查緝困難，危害不特定多數人之財產安全及社會穩定，暨
    犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依刑法
    第四十一條第一項前段之規定諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第一項，刑法第二條第一項前段、第三十條第一項
    前段、第二項、第三百三十九條第一項、第四十一條第一項
    前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決送達之日起十日內，向本院提
    出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                  刑事第十八庭  法  官  連育群
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百三十九條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
