【裁判字號】    97,簡,1792
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1792號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十六年度毒偵字第六九０四號），被告自白犯罪，本院認宜以簡
易判決處刑，判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案吸食器壹組沒收之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○前於民國九十三年間因施用第二級毒
    品案件，經臺灣臺北地方法院以九十三年度毒聲字第五一六
    號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復以九
    十四年度毒聲字第一一三號裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，嗣因強制戒治滿六個月，認無繼續戒治之必要，而於九十
    四年十月七日停止戒治處分釋放出所，並由臺灣臺北地方法
    院檢察署檢察官於九十四年十月二十五日以九十四年度戒毒
    偵字第一四九號為不起訴處分確定。另於九十一年間因賭博
    案件，經臺灣臺北地方法院以九十一年度簡字第四三五六號
    判決判處有期徒刑四月確定，並於九十二年十二月九日易科
    罰金執行完畢（構成累犯）。竟仍不知悔改，於上開強制戒
    治執行完畢釋放後五年內，復基於施用第二級毒品甲基安非
    他命之犯意，於九十六年九月五日某時許，在臺北縣三峽鎮
    ○○路二六０號十一樓之一，以將第二級毒品甲基安非他命
    置於玻璃球內加熱之方式予以施用毒品，嗣於九十六年九月
    六日十七時許，在上址為警查獲，並扣得其所有供施用甲基
    安非他命之吸食器一組。
二、認定犯罪事實所憑之證據：
  (一)臺北縣政府警察局新店分局查獲毒品危害防制條例案件毒品
    初步鑑驗報告單一紙、臺北縣政府警察局新店分局查獲毒品
    危害防制條例案被移送者姓名代碼對照表一紙、扣案物品照
    片一幀、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告
    一紙（分見臺灣板橋地方法院檢察署九十六年度毒偵字第六
    九四０號偵卷第四十頁、第四十三頁、第六十二頁、第七十
    六頁）。
  (二)扣案吸食器一組。
  (三)被告於本院準備程序時之自白。
三、按甲基安非他命係毒品危害防制條例所規定之第二級毒品，
    而被告前於九十三年間因施用第二級毒品案件，經臺灣臺北
    地方法院以九十三年度毒聲字第五一六號裁定送觀察、勒戒
    後，認有繼續施用毒品之傾向，復以九十四年度毒聲字第一
    一三號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因強制戒治滿六
    個月，認無繼續戒治之必要，而於九十四年十月七日停止戒
    治處分釋放出所，並由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於九
    十四年十月二十五日以九十四年度戒毒偵字第一四九號為不
    起訴處分確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在
    卷可稽，其於強制戒治執行完畢釋放後，五年內再犯施用甲
    基安非他命毒品之罪，核被告所為，係犯毒品危害防制條例
    第十條第二項之施用第二級毒品罪。被告施用第二級毒品前
    後持有第二級毒品之低度行為，為其施用之高度行為所吸收
    ，不另論罪。又被告有上述論罪科刑之執行紀錄，其於徒刑
    執行完畢後五年內故意再犯上開有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第四十七條第一項規定，加重其刑。爰審酌被告
    施用甲基安非他命所生危害實以自戕健康為主，及被告犯後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，資為懲儆。至扣案吸食器一組，係被告所有供施
    用毒品所用之物，業據其自承在卷（見同上偵卷第十頁、本
    院九十七年三月十一日訊問筆錄第二頁），爰依刑法第三十
    八條第一項第二款、第三項之規定，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    條第一項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條
    前段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、第三十
    八條第一項第二款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月    19    日
                  刑事第四庭法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於本院合議庭。
                             書記官  黃炎煌
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
附錄法條：毒品危害防制條例第十條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
