【裁判字號】    97,訴,889
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度訴字第889號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
            甲○○
上列被告等因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（
96年度偵第13457 號、96年度偵緝字第3295號、97年度偵字第19
43號），本院裁定如下：
    主    文
檢察官應於本裁定送達後二十日內補正下列事項：被告乙○○、
甲○○分別涉犯幫助販賣第一級、第二級毒品犯行之具體犯罪時
間、犯罪地點、犯罪對象、販賣毒品之種類、金額、數量，並指
出證明各該犯行之方法及與待證事實之關聯性。
    理    由
一、公訴意旨認為：「乙○○前因竊盜案件，經臺灣板橋地方法
    院以94年度易字第1137號判處有期徒刑8 月確定，於95年10
    月7 日執行完畢，詎仍不知悔改，竟基於幫助丙○○販賣第
    一級、第二級毒品海洛因及安非他命之犯意，自96年4 月間
    起，先由丙○○與不特定人商談販賣毒品之交易條件後，再
    由乙○○將海洛因或安非他命交付給買主，而以此方式幫助
    丙○○販賣海洛因及安非他命予他人。」、「甲○○前因違
    反毒品危害防制條例案件，經臺灣臺北地方法院以94年度訴
    字第864 號判處有期徒刑10月確定，業於95年7 月21日縮刑
    期滿執行完畢。詎仍不知悛悔，竟基於幫助丙○○販賣第一
    級、第二級毒品海洛因及安非他命之犯意，自96 年3月間起
    ，先由丙○○與不特定人商談販賣毒品之交易條件後，再由
    甲○○將海洛因或安非他命交付給買主，而以此方式幫助丙
    ○○販賣海洛因及安非他命予他人。」（以上係起訴書事實
    欄三、四全文照錄），因認為被告乙○○及甲○○所為，均
    係涉犯刑法第30條第1 項、毒品危害防制條例第4 條第1 項
    、第2 項之幫助販賣第一級、第二級毒品罪嫌，並舉出被告
    乙○○、甲○○分別於警詢及檢察官偵訊時之供述、通訊監
    察書及被告乙○○、甲○○分別與被告丙○○之監聽譯文，
    做為證明被告乙○○、甲○○涉犯上開罪嫌之證明方法。
二、關於補正被告乙○○、甲○○分別涉犯幫助販賣第一級、第
    二級毒品罪嫌之犯罪事實部分：
  (一)按提起公訴，應由檢察官向管轄法院提出起訴書為之。起訴
    書應記載犯罪事實及證據並所犯法條，刑事訴訟法第264 條
    第1 項、第2 項第2 款有明文規定。起訴書應記載犯罪事實
    ，旨在於確定檢察官起訴之範圍，其記載應包括各個犯罪行
    為之犯罪時間、犯罪地點、行為態樣、被害客體等犯罪構成
    要件事實，乃是當然。唯有起訴書詳細記載各個犯罪事實，
    始能確定檢察官起訴之範圍，並據以判定檢察官立證方法與
    犯罪事實之關聯性及所應適用之法條，並且被告才能為充分
    適切行使防禦權。
  (二)本件起訴書記載被告乙○○及甲○○之犯罪事實部分，僅約
    略記載：「乙○○自96年4 月間起，先由丙○○與不特定人
    商談販賣毒品之交易條件後，再由乙○○將海洛因或安非他
    命交付給買主，而以此方式幫助丙○○販賣海洛因及安非他
    命予他人。」及「甲○○自96年3 月間起，先由丙○○與不
    特定人商談販賣毒品之交易條件後，再由甲○○將海洛因或
    安非他命交付給買主，而以此方式幫助丙○○販賣海洛因及
    安非他命予他人。」，惟並未記載被告乙○○及甲○○涉嫌
    幫助被告丙○○販賣第一級、第二級毒品之正犯丙○○各個
    犯罪行為之具體犯罪時間、犯罪地點、犯罪對象、販賣毒品
    之種類、金額、數量。因此，上揭事項，自應由檢察官補正
    。
三、關於補正被告乙○○、甲○○分別涉犯幫助販賣第一級、第
    二級毒品罪嫌之各個犯罪行為之犯罪證據並指出證明之方法
    部分：
  (一)、刑事訴訟法第161 條第1 項規定，檢察官就被告犯罪事實
      ，應負舉證責任，並指出證明方法。所謂檢察官就被告犯
      罪事實，應負舉證責任，係指檢察官應就其起訴被告所涉
      嫌之各個犯罪事實。所謂犯罪事實，指公訴之犯罪構成要
      件事實（必須嚴格證明之事實）。檢察官自應依上開法律
      規定，就該等事實負舉證責任。所謂指出證明之方法，乃
      檢察官應就各個待證事實舉出證據方法，並說明兩者間之
      關聯性。
  (二)、本件檢察官僅舉出被告乙○○、甲○○分別於警詢及檢察
      官偵訊時之供述、通訊監察書及被告乙○○、甲○○分別
      與被告丙○○之監聽譯文，做為證明被告乙○○、甲○○
      涉犯上開罪嫌全部犯罪事實之證明方法。但所謂全部犯罪
      事實究指何具體事實尚有未明，則上開證據方法所要證明
      之各具體事實為何亦同屬未明。因此，檢察官仍應就被告
      乙○○、甲○○涉嫌幫助販賣第一級、第二級毒品之犯罪
      構成要件事實，補正證明方法，及證明方法與待證事實之
      關聯性。
三、依刑事訴訟法第273 條第6 項、第161 條第1 項、第2 項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  徐蘭萍
                                    法  官  邱景芬
                                    法  官  林淑婷
以上正本證明與原本無異
不得抗告。
                                    書記官  林金良
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
