【裁判字號】    97,簡,1890
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第7184號
），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，經合議庭裁定改
依簡易程序，判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減
為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○依一般社會生活之通常經驗，可預見將自己所申辦之
    金融機關帳戶提供不相識之人使用，將幫助他人掩飾詐欺犯
    罪所得財物以遂行詐欺犯罪之情形下，竟不違背其本意，仍
    基於幫助他人詐欺之不確定故意，於民國95年11月14日至同
    年月23日間之某日，在臺北縣蘆洲市○○街285 巷10號1 樓
    之104 居住，將其所申辦聯邦商業銀行蘆洲分行帳號000000
    000000號帳戶存摺、提款卡及密碼，交付予詐欺集團成員，
    供該集團作為詐欺取財收受款項之用。嗣該集團不詳姓名年
    籍之成年人士意圖為自己不法之所有，於95年11月23日上午
    10時30分許，撥打電話予甲○○佯稱其涉及刑事詐欺案件，
    並以其帳戶必須清查為由，指示甲○○必須將其帳戶中款項
    匯入前揭乙○○帳戶中，致使甲○○陷於錯誤，乃於同日分
    別至臺北縣新莊市○○路之日盛國際商業銀行及臺北縣板橋
    市○○路之新竹國際商業銀行，先後匯款新臺幣（下同）6
    萬元、3 萬元共計9 萬元至乙○○前揭帳戶，旋遭提領一空
    。嗣甲○○發覺受騙經報警處理而循線查獲上情。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院準備程序中坦承不諱
    （見本院97年度易緝字第44號卷第19頁），核與證人即被害
    人甲○○於警詢之指訴情節相符，復有日盛國際商業銀行匯
    款回條聯、新竹國際商業銀行匯款副通知書、聯邦商業銀行
    帳戶交易明細各1 件附卷可稽，足認被告前開自白核與事實
    相符，應可採信。本案事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院84年度臺上字第5998號、88年度臺上字第
    1270號判決同此見解）；是以如未參與實施犯罪構成要件之
    行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯。被告提
    供銀行帳戶予不法集團使用，使該不法集團向被害人詐騙財
    物後，得以使用被告銀行帳戶為匯款工具，致被害人匯款至
    被告帳戶內，而遂行詐欺取財之犯行，顯係參與詐欺取財構
    成要件以外之行為，而對該實施詐騙之人遂行詐欺取財犯行
    資以助力。核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第33
    9 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告幫助他人詐欺取財犯行
    ，為幫助犯，依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之
    。爰審酌被告將銀行帳戶交予他人供犯罪使用，助長他人犯
    罪，非但增加被害人尋求救濟及治安機關查緝犯罪之困難，
    亦使不法詐欺犯得以順利掩飾其詐欺所得之財物，危害被害
    人財產安全及社會治安，且被害人損失金額非低，惟念被告
    前無犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可
    憑，素行非差，及犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又中華民
    國九十六年罪犯減刑條例業經立法院制定，並業經總統於民
    國96年7 月4 日公布，自96年7 月16日起生效，本件被告犯
    罪時間係在96年4 月24日以前，合於上開減刑條例第2 條第
    1 項第3 款之規定，且非同條例第3 條所定不得減刑之罪，
    是併依上開減刑條例規定減其2 分之1 之刑。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第339 條第1
    項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                  刑事第十三庭    法  官  李麗珠
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林政良
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
