【裁判字號】    97,簡,1877
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1877號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第862號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案甲基安非他命合計驗餘淨重陸點
壹貳陸公克、甲基安非他命殘渣（微量無法秤重）均沒收銷燬之
；盛裝上開甲基安非他命之塑膠袋伍只、殘渣塑膠袋壹只、分裝
袋壹批、藥鏟貳支均沒收。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實，(一)關於前案犯罪及毒品執行紀錄部分，補充
    為「甲○○前於民國八十八年間因施用毒品案件，經依本院
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，經臺灣板
    橋地方法院檢察官以八十八年度毒偵字第二七二號、第三五
    八號為不起訴處分確定；又於同年間因施用毒品案件，經依
    本院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復經
    本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於八十九年九月二十
    六日停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，而於八十九年十
    月二十四日戒治期滿。又因重利案件，經本院判處有期徒刑
    三月，於九十二年五月七日易科罰金執行完畢；復因傷害案
    件，經本院判處有期徒刑三月，於九十三年五月三十一日易
    科罰金執行完畢。甲○○於上開強制戒治執行完畢釋放後五
    年內，復於九十三年十一月十六日犯施用第一級毒品海洛因
    、施用第二級毒品安非他命罪，經臺灣高等法院判決應執行
    有期徒刑十月確定，又因轉讓第一級毒品案件，經本院判處
    有期徒刑一年六月確定，上開二案經接續執行，於九十六年
    二月十二日縮刑假釋出監，至同年七月二十四日假釋期滿未
    經撤銷，以已執行論，猶不知悔改」；(二)扣案物部分，補充
    為「扣得第二級毒品甲基安非他命五包（合計淨重六點一三
    九公克，合計驗餘淨重六點一二六公克）、殘渣袋一只、分
    裝袋一批、藥鏟二支」；(三)證據部分，補充「扣案之第二級
    毒品甲基安非他命五包、殘渣袋一只、分裝袋一批、藥鏟二
    支，及行政院衛生署管制藥品管理局九十七年一月二十五日
    管檢字第０九七００００七九五號鑑定書一紙、臺灣高等法
    院九十四年度上訴字第五九九號判決列印本一份」。其餘犯
    罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之
    施用第二級毒品甲基安非他命罪。其施用第二級毒品甲基安
    非他命前後持有甲基安非他命之低度行為，為其施用第二級
    毒品甲基安非他命之高度行為所吸收，不另論罪。查被告有
    犯罪事實欄所載之犯罪執行完畢紀錄，有前開臺灣高等法院
    被告前案紀錄表可按，其於有期徒刑之執行完畢後五年內，
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十
    七條第一項規定加重其刑。爰審酌被告素行不佳，其犯罪之
    動機、目的、手段、所生危害，及其高職肄業之智識程度（
    見警詢筆錄記載），暨犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案甲
    基安非他命驗餘淨重六點一二六公克（見卷附行政院衛生署
    管制藥品管理局鑑定書）及扣案殘渣袋一只內之甲基安非他
    命殘渣（該殘渣袋一只係被告施用甲基安非他命後所剩餘的
    袋子，而其為警查獲後所採集之尿液送驗亦呈甲基安非他命
    陽性反應，堪認該扣案殘渣袋所含之殘渣為甲基安非他命成
    分），均係第二級毒品，應依毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段規定宣告沒收銷燬之；另取樣之甲基安非他命部分
    ，因檢驗用罄而滅失，爰不另為沒收銷燬之諭知。又盛裝上
    開甲基安非他命之塑膠袋五只、殘渣袋一只及分裝袋一批、
    藥鏟二支，均係被告所有供本案施用第二級毒品犯罪時所用
    或預備使用之物，業據被告供述在卷，併依刑法第三十八條
    第一項第二款規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，毒品危害防制條例
    第十條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、
    第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、第三十八條第
    一項第二款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                  刑事第十六庭  法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
