【裁判字號】    96,易,527
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               96年度易字第527號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人因竊盜案件，不服本院96年度易字第527 號，中華民
國96年7 月23日第一審判決（起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察
署96年度偵字第1235號、第1749號、第2623號），提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審
    之高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。」、「上訴書
    狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理
    由書於原審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補
    正。」，刑事訴訟法第361 條有明文規定。次按「原審法院
    認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已
    經喪失者，應以裁定駁回之。但其不合法律上之程式可補正
    者，應定期間先命補正。」，刑事訴訟法第362 條亦有明文
    。
二、查本院96年度易字第527 號判決，業於民國96年8 月2 日送
    達於被告甲○○，有送達證書存卷可考，而上訴人即被告雖
    於上訴期間屆滿前即96年8 月10日提起上訴，惟其上訴狀未
    敘述任何上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後20日內即96年9
    月2 日前補提上訴理由書，本院遂於96年12月3 日裁定命上
    訴人於該裁定送達後5 日內補正，該裁定已於96年12月14日
    寄存送達被告，亦有送達證書1 份在卷可稽。而上訴人於上
    開裁定送達發生效力後起算5 日期間之末日（經加計在途期
    間末日為96年12月31日）逾期迄今仍未補正上訴理由，已逾
    補正期間，依上開說明，顯屬上訴違背法律上之程式，應予
    駁回。爰依刑事訴訟法第362 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                  刑事第十一庭  法  官  林淑婷
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  林金良
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
