【裁判字號】    97,簡,1247
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1247號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第2162
4號），本院判決如下：
    主    文
乙○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，累犯，處拘役參拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又傷害人之身體，
，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。應執行拘役捌拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第140 條第1 項前段之當場侮辱公務
    員罪及刑法第135 條第1 項之妨害公務罪、第277 條第1 項
    之傷害罪，被告對員警甲○○之施暴行為同時觸犯妨害公務
    及傷害二罪，為想像競合犯，應從一重論以一傷害罪。另被
    告之傷害犯行，與所犯當場侮辱公務員二罪間，犯意各別且
    行為互殊，應分論併罰。又被告前有如起訴書犯罪事實欄所
    載論罪科刑及執行完畢之紀錄，有台灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，係屬累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定加重其刑。爰審酌被告之行為嚴重妨礙警員勤務之
    執行，惟考量被告妨害公務固有不該，但此無非係因其酒後
    與他人發生糾紛後，情緒亢奮所致，且其妨害公務及傷害犯
    行所施之強暴手段尚非至為殘苛、被害人所受傷勢輕微及犯
    後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易
    科罰金之折算標準，及定其應執行之刑暨諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3 項、第454條第2項，
    刑法第135條第1項、第277條第1項、第55條、第47條第1 項
    、第51條第6 款、第41條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                  刑事第六庭  法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳永訓
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第140條
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處六月以下有期徒刑、拘役或100 元以下罰金。對
於公署公然侮辱者亦同。
刑法第135條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3 年以下有期徒
刑、拘役或 300元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或 7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處 3 年以上、 10 年以下有期徒刑。
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1000元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
