【裁判字號】    96,易,153
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    著作權法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               96年度易字第153號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  廖正多  律師
被      告  恩得利工業股份有限公司
代  表  人  甲○○
選任辯護人  林發立  律師
            許義明  律師
            王琍瑩  律師
上列被告等違反著作權法等案件，經檢察官提起公訴（九十四年
度偵字第一三二九○號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：如起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法二百
    三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
三、本件告訴人禾昌興業股份有限公司告訴被告廖緯士違反著作
    權法案件，起訴書認為被告廖緯士係觸犯著作權法第九十一
    條第一項之擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權罪、刑
    法第三百十七條妨害秘密罪，被告恩得利工業股份有限公司
    依同法第一百零一條規定，應處以罰金刑，依著作權法第一
    百條前段、刑法第三百十九條之規定，均需告訴乃論。茲據
    告訴人禾昌興業股份有限公司於本院審理中具狀撤回告訴，
    有刑事撤回告訴狀及本院辦理刑事案件電話紀錄查詢表各一
    份在卷可憑，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                  刑事第八庭審判長法  官  潘翠雪
                                  法  官  王士珮
                                  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  周玉茹
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
