【裁判字號】    97,易,663
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決        97年度易字第371、663號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品案件，經檢察官提起公訴（97年度毒偵字第814
號）暨追加起訴（97年度毒偵字第242號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國（下同）88年間，因偽造有價證券案件，經
    臺灣高等法院以88年度上訴字第3785號判決判處有期徒刑1
    年10月確定入監執行，91年8 月27日假釋，依臺灣桃園地方
    法院91年度聲字第2054號裁定付保護管束，於同年12月22日
    保護管束期滿，未經撤銷假釋，其有期徒刑之執行以已執行
    完畢論（於原起訴部分犯行，構成累犯）。又89年間，則因
    毒品案件，經本院89年度毒聲字第1326號裁定送觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，由該管檢察官於89年3 月7
    日以89年度毒偵緝字312 號為不起訴處分確定；復因竊盜案
    件，經臺灣高等法院以93年度上易字第1852號判決判處有期
    徒刑7 月確定；及因違反毒品危害防制條例案件，經本院以
    93年度簡字第3436號判決判處有期徒刑4 月，如易科罰金，
    以銀元300 元折算1 日確定；上開2 罪經臺灣高等法院以94
    年度聲字第311 號裁定定應執行有期徒刑10月確定，於94年
    7 月10日執行完畢。繼之又因竊盜案件，經本院以94年度簡
    字第5002號判決判處有期徒刑5 月，如易科罰金，以銀元30
    0 元折算1 日確定，於95年9 月18日執行完畢（於本件均構
    成累犯）。詎甲○○未見悔悟，復基於施用第2 級毒品甲基
    安非他命之犯意，分別有如下施用行為：
(一)、96年11月30日中午於其上述住處，施用第2 級毒品甲基安非
    他命1 次。同年11月30日18時30分許，經警在臺北縣鶯歌鎮
    ○○路69號查獲，嗣採集其尿液檢體送驗後，呈第2 級毒品
    甲基安非他命之陽性反應【即原起訴部分】。
(二)、97年1 月18日傍晚某時，在其上述住處，施用第2 級毒品甲
    基安非他命1 次。嗣於97年1 月19日上午5 時許，在宜蘭縣
    冬山鄉大興村龍德5 號抽水站因行跡可疑經警攔查，嗣經採
    集其尿液檢體送驗後，呈第2 級毒品甲基安非他命之陽性反
    應【即追加起訴部分】。
二、本案分別經臺北市政府警察局信義分局、宜蘭縣政府警察局
    羅東分局移由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴暨追
    加起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○坦承上述犯行；而被告分別為警查獲後經採
    集之尿液檢體，分經送驗結果各呈第2 級毒品甲基安非他命
    之陽性反應，有卷附臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫
    用藥物檢驗報告、慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗報告及姓
    名代碼對照表等在卷可參，據上，被告所為之自白，核與事
    實相符，應堪採信，本件事證積極明確，被告犯行，足以認
    定，應予依法論科。
二、核被告甲○○所為如上2 次施用第2 級毒品之犯行，均係犯
    毒品危害防制條例第10條第2 項之罪。其各該施用毒品前持
    有之低度行為，均為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。
    又被告有如事實欄所載犯罪執行完畢之紀錄，有本院97年3
    月12日列印之臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，是其
    於有期徒刑之執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以
    上之2 罪，均為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定各加重
    其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，施用毒品犯罪
    戕害一己身心健康，及其國中畢業之智識程度（見警詢筆錄
    教育程度欄記載），暨犯後於審理中坦承犯行之態度等一切
    情狀，酌情分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以及定其應執行刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，毒品危害防制
條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第
1 項前段、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官吳文正到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
