【裁判字號】    97,訴,547
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    給付服務費
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定      97年度訴字第547號
原      告  喬信保全股份有限公司
法定代理人  乙○○
原      告  喬信公寓大廈管理維護有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  銀河水都社區管理委員會
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付服務費等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送台灣台北地方法院。
    理  由
一、按民事訴訟法第24條第1 、2 項規定：「當事人得以合意定
    第一審管轄法院。但以關於由一定法律關係而生之訴訟為限
    。」、「前項合意，應以文書證之。」。又「訴訟之全部或
    一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移
    送其管轄法院。」同法第28條第1 項亦定有明文。
二、本件原告係依兩造所簽定之管理維護業務契約、保全服務契
    約，請求被告給付保全服務費及大樓管理維護費。而查兩造
    所簽立之管理維護業務契約第12條、保全服務契約第10條均
    約定：「因本約發生之訴訟，雙方合意以台北地方法院為第
    一審管轄法院。」。揆諸上開說明，自應由臺灣臺北地方法
    院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。
三、爰依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                  民事第一庭    法  官  黃信樺
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                                書記官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
