【裁判字號】    97,交聲,406
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第406號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所板橋監理站民國96年11月21日所為之處分（板
監裁字第裁41-C00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按「受處分人，不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到
    裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議」、「
    交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失
    者，應以裁定駁回之」，道路交通管理處罰條例第87條第1
    項、道路交通案件處理辦法第18條前段分別定有明文。故受
    處分人自應於上開規定之期間內向法院聲明異議，倘受處分
    人逾期異議，即於法不合，法院自應裁定駁回。又關於上開
    20日不變期間之計算，異議人郵遞異議狀者，應以書狀到達
    之日，為其提出聲明異議之日，而非以異議人投郵之日期為
    準（參照最高法院69年台抗字第236 號刑事判例意旨、82年
    度台上字第5428號刑事判決意旨）。
二、經查，本件異議人因於民國96年4 月8 日下午14時25分許，
    騎乘車號WTQ-265 號輕型機車，行經臺北縣板橋市○○○路
    與實踐路口時，紅燈左轉，經警舉發其有違反道路交通管理
    處罰條例第53條第1 項之違規，而經原處分機關於96年11月
    21日以板監裁字第裁41-C00000000號裁處異議人罰鍰新台幣
    4,500 元整，並依道路交通管理處罰條例第63條記違規點數
    3 點在案，嗣該裁決書已於96年11月21日送達異議人等情，
    此有臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、
    原處分機關違反道路交通管理事件裁決書、原處分機關送達
    證書影本各1 份在卷可稽，故上開裁決業已於96年11月21日
    發生送達之效力。又原處分機關係位於臺北縣中和市○○路
    ○段116 號，異議人則設址於臺北縣土城市○○路108 巷5
    號7 樓，屬於原處分機關所在之省轄市（即臺北縣），依司
    法院所發布之「法院訴訟當事人在途期間標準」第4 條第1
    款第1 目之規定，無須扣除在途期間，故異議人如欲聲明異
    議，應於接到裁決書之翌日起20日內即96年12月11日（星期
    二）以前提出。異議人遲至97年1月16日始具狀聲明異議，
    此有蓋有原處分機關收文章之異議人所提之聲明異議狀附卷
    為憑，已逾20日之法定不變期間，揆諸首揭法律規定，異議
    人聲明異議於法即有未合，本院自應裁定駁回。
三、結論：依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通案
    件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                  交通法庭      法  官  歐陽漢菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  李崇文
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
