【裁判字號】    97,聲,947
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第947號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣泰源技能訓練所執行中
上列受刑人因犯竊盜等案件，先後判決確定如附表所載，聲請人
聲請定其應執行刑（97年度執聲字第424號），本院裁定如下：
    主      文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之有期徒刑部分，
，應執行有期徒刑肆年。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：受刑人因先後犯竊盜案件，先後判決確
    定如附表所載，應依刑法第53條、第51條第5 款規定，應定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語
    。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。再按數罪併罰案件，其應執
    行之刑未逾6 月者，亦適用刑法第41條第1 項易科罰金之折
    算標準，刑法第41條第2 項定有明文。本件受刑人所犯如附
    表編號1、2、4 所示之罪，雖均得易科罰金，惟併合處罰而
    定其應執行之刑已逾6月，故不得易科罰金，合先敘明。
三、查受刑人甲○○因先後犯竊盜案件，經臺灣高等法院及本院
    先後判處如附表所示之刑，詳如附表所示，均經分別確定在
    案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當
    ，爰就有期徒刑部分，裁定如主文。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                  刑事第六庭  法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                               書記官 陳永訓
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
