【裁判字號】    97,交聲,159
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第159號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因不服交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站於民
國96年12月31日所為板監裁字第裁41-AEW680355號（原舉發案號
：臺北縣政府警察局96年12月12日北縣警交字第AEW680355 號）
違反道路交通管理事件裁決書所為處分，經聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人所有之車牌號碼P57-60
    6 重型機車，於民國96年12月12日22時07分許，由艋舺大道
    北往南快車道紅燈左轉進入艋舺大道120 巷，有「未按號誌
    燈指示紅燈左轉行駛」之違規行為，由臺北縣政府警察局萬
    華分局莒光派出所員警以異議人違反道路交通管理處罰條例
    第53第1 項之規定掣單告發，並經原處分機關裁處罰鍰新臺
    幣（下同）1,800 元，並依同條例第63條第1 項記違規點數
    3 點在案。
二、異議意旨略以：本人於96年12月12日22時07分左右騎車行經
    艋舺大道120 巷口，當時行駛於外側車道準備進入待轉區。
    由於此處待轉區比一般者小，待轉區已停滿待轉的車輛，我
    無法切入。當時抵達路口燈號正要轉變為紅燈，當待轉車輛
    開始穿越馬路時，我也順勢在待轉車輛的外側與待轉車輛一
    同穿越馬路，進入巷口後便為警攔下舉發；我過停止線時確
    實為綠燈，沒有闖紅燈云云。
三、按道路交通管理處罰條例第53條第1 項規定：「汽車駕駛人
    ，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，處新臺幣1,80
    0 元以上5,400 元以下罰鍰。」同條例第63條第1 項第3 款
    規定：「三、有第43條、第53條或第54條情形之一者，各記
    違規點數三點。」
四、經查：異議人確有前揭行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅
    燈之違規行為，業據證人即舉發本件之員警簡皇銘於本院調
    查時，以具結擔保其供述之真實性，並在負擔偽證罪之處罰
    之心理狀態下證稱：當時我值21點到23點的班，因為該處路
    口常有車輛紅燈左轉120 巷，所以我們在巷子口加強取締。
    我看到異議人在艋舺大道燈號已經變換為紅燈時，自艋舺大
    道北往南方向左轉120 巷口，於是我就予以攔停並舉發等語
    。查證人簡皇銘當時既在靜止之狀態下，親眼目睹異議人上
    開闖紅燈之違規行為，以一般執勤員警之專業訓練而言，對
    於該等職務上事項之觀察程度自遠較一般人更為專注，其誤
    判之可能性極低，復參酌員警執行公務時，本身即受有行政
    懲處責任之監督，其到庭具結作證，更係以刑事責任擔保其
    證言之真實性，本件舉發員警既已到庭證述如上，且與異議
    人素不相識，彼此間亦無任何嫌隙，當不至甘冒涉犯偽證罪
    之風險，蓄意構陷異議人，是證人簡皇銘就其親眼見聞，受
    有具結程序及偽證罪之擔保之情形下，證人前開證述內容，
    以及其所紀錄舉發之本件違規事實，應無不可採信之處。
五、綜上所述，異議人確有在前開時、地，駕車行經有燈光號誌
    管制之交叉路口闖紅燈違規行為。原處分機關依前開道路交
    通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第3 款及違反
    道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，裁處受處分人罰
    鍰1,800元，並記違規點數3 點，尚無違誤。異議人異議意旨
    ，為無理由，自應將其異議駁回。
六、據上論結，依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                    交通法庭  法  官  歐陽漢菁
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  李崇文
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
