【裁判字號】    96,交重附民,45
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
                                  96年度交重附民字第45號
原      告  丙○○
            甲○○
被      告  丁○○
被      告  昌盛交通企業有限公司
法定代理人  乙○○
上列被告因過失致死等案件，經原告提起附帶民事訴訟請求損害
賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
(一)聲明：
  被告應連帶給付原告二人各新臺幣六百萬元，及自起訴狀繕
    本送達翌日起至清償之日止，按年息百分之五計算之利息。
  原告願供擔保，請准宣告假執行。
(二)陳述：被告丁○○於民國95年9 月6 日駕駛登記於被告昌盛
    交通企業有限公司名下車號為NF-906號之聯結車，因過失與
    同案被告林明宏所駕機車於臺北縣土城市○○路○段270 號
    前發生擦撞，致原告二人之女孫琇琴當場死亡。按被告丁○
    ○受僱於被告昌盛交通企業有限公司，於駕駛聯結車執行職
    務時因過失致原告二人之女死亡，爰依民法第184 條第1 項
    前段、第191 條之2 、第192 條第1 項、第194 條等規定，
    請求被告二人連帶負擔損害賠償責任，賠償原告二人如聲明
    所示金額等語。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法503 條第1
    項前段定有明文。本件被告被訴過失致死等案件，業經本院
    以96年度交訴字第82號刑事判決諭知無罪在案，自應依首揭
    規定，以判決駁回原告之訴。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                  交通法庭  審判長法  官 李幼妃
                                  法  官 鄭燕璘
                                  法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                  書記官 周雅玲
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
