【裁判字號】    97,聲,1008
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1008號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行
之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪，應執行有期徒刑壹年拾月。
    理  由
一、刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」，依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確定
    前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊
    法比較）」，最高法院民國（下同）95年5 月23日第8 次刑
    事庭會議決議可資參照。本案受刑人於裁判確定前犯如附件
    一覽表所示3 罪，其中編號1 之罪，係在95年7 月1 日之前
    所犯；而刑法第51條業於94年2 月2 日修正公布，並自95年
    7 月1 日起施行。修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分
    別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者」，其中第5 款
    規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年」，修正後刑
    法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
    最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30
    年」。比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法
    第2 條第1 項前段規定，仍應依修正前刑法，定其應執行之
    刑。
二、查受刑人甲○○因犯如附表所示竊盜等3 罪，均經判決科刑
    確定在案（詳如附件一覽表所載；其中一覽表編號1 之竊盜
    罪，其犯罪日期應補充記載：「93年6 月14日」）。茲聲請
    人以本院為各該案犯罪事實最後判決之法院，聲請定其應執
    行之刑，本院審核各案判決無誤，應依刑事訴訟法第477 條
    第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第53條，修正前刑法第51
    條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
