【裁判字號】    97,訴,449
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度訴字第449號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴 (96
年度毒偵字第9887號)， 因被告於本院準備程序中就被訴事實為
有罪之陳述，本院告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之
意見後，由本院合議庭裁定改由受命法官獨任依簡式審判程序進
行，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。扣案之安非他命吸食器壹組沒收
；應執行有期徒刑拾月。扣案之安非他命吸食器壹組沒收。
    事  實
一、甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條例、毒品危害防制條例
    案件等案件，經本院94年度訴字第1332號判處應執行有期徒
    刑1 年10月併科罰金新臺幣5 萬元，經上訴臺灣高等法院以
    94年度上訴字第3801號駁回上訴確定；又因竊盜案件，經本
    院95年度易字第1287號判處有期徒刑10月確定，經與上開案
    件之有期徒刑部分合併定應執行有期徒刑2 年7 月，又減刑
    為應執行有期徒刑1 年3 月15日，甫於民國96年7 月29日縮
    刑期滿執行完畢。又因施用毒品案件，經依本院以93年度毒
    聲字第1376號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於93年9 月24日觀察勒戒執行完畢釋放，並由臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官於以93年度毒偵字第3723號不起訴處
    分確定。詎仍不知悔改，復基於施用第一、二級毒品海洛因
    及甲基安非他命之犯意，於96年12月4 日為警採尿時回溯26
    小時內之某時及同年月4 日凌晨3 時許，分別在上開住處、
    臺北縣蘆洲市○○街136 號前，施用第一級毒品海洛因、第
    二級毒品甲基安非他命各1 次。嗣於同年月4 日凌晨3 時50
    分許，在臺北縣蘆洲市○○街136 號前為警查獲，並扣得安
    非他命吸食器1 組。
二、案經臺北縣政府警察局蘆洲分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於前揭事實，坦承不諱。又被告為警查獲
    時採其尿液送驗，結果亦呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應，
    此有台灣檢驗科技股份有限公司96年12月19日濫用藥物檢驗
    報告1 紙在卷可考，並有安非他命吸食器1 組扣案可資佐證
    ，足認被告自白與事實相符，堪予採信。又被告有前開施用
    毒品觀察勒戒執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷可稽，是被告前經觀察勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯
    本件施用毒品犯行。本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應
    予依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 、2 項之施
    用第一、二級毒品罪。其施用前持有第一、二級毒品之低度
    行為，各為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。被告所犯
    上開二罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。再被告如
    事實欄所載之前科及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可考，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，均應依法加重其刑。爰
    審酌被告之素行非佳，其施用毒品，足以戕害其身心，滋生
    其他犯罪，惡化治安，嚴重損及公益，且被告前曾因施用毒
    品，業經觀察勒戒執行完畢，竟再為本件施用毒品犯行，顯
    見其不思悔改，自制力亦顯不佳，惟另考量施用毒品之行為
    本質上係屬自我戕害行為，及被告犯罪後坦承犯行，態度良
    好等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑
    。
三、扣案之安非他命吸食器1 組，為被告所有供犯罪所用之物，
    業據被告供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告
    沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款，判
決如主文。
本案經檢察官藍海凝到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                    刑事第七庭  法  官  李 君 豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                書記官  林 文 達
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
