【裁判字號】    97,訴,563
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度訴字第563號
原      告  丙○○
            乙○○
上列原告與被告甲○○、丁○○及甲○○之父等人間請求侵權行
為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第116 條第1 款規定，應記載
    當事人姓名、性別、年齡、職業及住所或居所，當事人為法
    人、其他團體或機關者，並應記載其名稱及公務所、事務所
    或營業所，此為法定必須具備之程式。
二、本件原告起訴請求被告甲○○、丁○○、甲○○之父等應負
    侵權行為損害賠償責任，請求被告應連帶給付原告丙○○新
    臺幣（下同）100 萬元、原告乙○○100 萬元及均自起訴狀
    繕本送達翌日起至清償日止按年利率百分之五計算之利息等
    語，卻未於起訴狀上載明被告之真正住所或居所，致無法送
    達訴訟文書，亦未載明甲○○之父之真正姓名，經本院於民
    國97年1 月30日裁定，命其於5 日內補正，該裁定分別於97
    年2 月5 日、97年2 月13日送達原告，有送達證書在卷可稽
    。
三、原告逾期迄未補正，其訴自難認為合法，應予駁回。原告假
    執行之聲請，因訴之駁回而失所附麗，應併予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                              書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
