【裁判字號】    97,簡,1438
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1438號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第637 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○意圖為自己不法所有，於民國（下同）九十六年十月
    二十二日某時許，在臺北縣新莊市○○路附近某地點，因見
    停放在該處之車牌號碼ＮＸ六－八六九號重型機車鑰匙未拔
    取（該機車車係林秀鳳所有，於九十六年十月二十一日上午
    九時五十分許，在臺北縣新莊市○○街三十五巷四弄一號附
    近失竊），基於竊盜之犯意，先竊走該把機車鑰匙後，再於
    同月二十五日晚間十二時許，前往上開地點，趁無人注意之
    際，持用前述鑰匙轉動機車電門開關，藉以發動該輛重型機
    車引擎後，隨即騎乘該車逃離現場，而予以竊盜得手。甲○
    ○復將上開重型機車借予知情之友人楊偉祥使用（楊偉祥所
    涉收受贓物罪嫌，已由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官另案
    提起公訴），嗣於同年十一月一日晚間十時三十分許，楊偉
    祥騎乘該輛重型機車，並搭載不知情友人陳羿帆（另由臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官為不起訴處分），行經臺北市大
    安區○○○路與辛亥路口時，為警方臨檢盤查，始查悉上情
    。並扣得上開機車一輛（已發還林秀鳳）及機車鑰匙一支。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
（二）另案被告楊偉祥、陳羿帆於警詢、偵查中之供述，及證人
      （即被害人）林秀鳳於警詢中之證述。
（三）臺北市政府警察局大安分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、
      車輛車牌失竊作業查獲車輛認可資料、臺北縣政府警察局
      車輛協尋電腦輸入單、贓物認領保管單各一紙及鑰匙一支
      。
（四）按竊盜罪之客體不以他人所有為限，即使他人因犯罪而取
      得之動產，若該動產在他人支配之下而竊取之，仍應成立
      竊盜罪（司法院〔八二〕廳刑一字第０五二八三號函臺灣
      高等法院暨所屬法院八十一年法律座談會提案刑事類第三
      六號審查意見參照），是被告竊取被害人遭他人竊取後放
      置於上開地點之機車，其行為仍應成立竊盜罪。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。被告
    先竊取機車鑰匙，再行竊取機車之盜犯行，係基於同一不法
    所有意圖而實行，且犯罪地點係在同一地點，自然意義上雖
    為數行為，然依社會通念，法律上應僅為一總括之評價，而
    為包括一罪。爰審酌被告素行、犯罪之動機、目的、手段、
    所竊取之財物價值及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並依刑法第四十一條第一項前段規定，
    諭知易科罰金以新臺幣一千元折算一日，以資懲儆。扣案之
    鑰匙一支，雖係供被告開啟所竊得車輛之引擎電門之用，惟
    被告竊取上開機車時，係利用該車原未拔取之鑰匙，業據被
    告於警詢及偵查中供明在卷，是該鑰匙即非屬被告所有，爰
    不予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項，刑法第三百
    二十條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條
    之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                              法  官  白光華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                              書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十條：
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
  意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依
前項之規定處斷。
  前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
