【裁判字號】    97,簡,1637
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度簡字第1637號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第28238號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除應補充被告前於民國94年間因傷害案件，經
    本院簡易庭以94年度簡字第5639號判處有期徒刑3 月，如易
    科罰金以銀元300 元折算1 日，上訴後經本院合議庭以95年
    度簡上字第71號駁回上訴而確定，嗣於95年12月7 日易科罰
    金執行完畢負，其餘犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。查被告前
    有上開論罪科刑及執行完畢之紀錄，有台灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可按，其受有期徒刑執行完畢，於5 年以
    內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告正值青
    壯，不思努力向上，竟貪圖私利竊取他人財物，兼以否認犯
    行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                  刑事第六庭  法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
                               書記官 陳永訓
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
附錄本案論罪科刑所引法條
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
