【裁判字號】    97,簡,669
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第669號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○○○.
上列被告因家庭暴力之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（96年度偵字第25953號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○○○○○○ ○○○○○ ○○○○○○○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又傷害人之身體，處拘役貳
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。惟證據欄補載：證人周雅倫及王燕翎在本
    院96年度家護字第1138號通常保護令事件中之證詞。
二、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第
    1 項、第2 項著有明文。查告訴人乙○○曾與被告有同居關
    係，二人間具有家庭暴力防治法第3 條第2 款所定之家庭成
    員關係，是核被告二次行為，均係犯刑法第277 條第1 項之
    普通傷害罪。又被告上開傷害犯行亦屬家庭暴力防治法第2
    條第2 項之家庭暴力罪，惟因家庭暴力防治法之前揭條文並
    無罰則規定，是此部分犯行僅依刑法普通傷害罪之規定予以
    論罪科刑，附此敘明。被告先後二次傷害犯行，犯意各別，
    行為互殊，應分論併罰。爰審酌被告與告訴人乙○○係同居
    關係，本應相互敬重愛護，詎其竟不循理性方法解決與告訴
    人乙○○間之爭執，反加諸告訴人前開暴力，致告訴人受有
    上開傷害，顯未能尊重告訴人之人格尊嚴，且迄今仍未與告
    訴人達成和解，惟念被告並無犯罪前科，素行良好，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各1 件附卷可查，並考量告訴人所
    受之傷害程度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準及定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6
    款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                        刑事第十庭  法    官  歐陽漢菁
上列正本證明與原本無異。
                                    書 記 官  李崇文
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
