【裁判字號】    97,促,15925
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度促字第15925號
債  權  人  乙○○
代  理  人  丙○○
以上債權人聲請對債務人甲○○發支付命令事件，本院裁定如
下：
    主  文
本件就本金超過新台幣壹佰捌拾伍萬元及利率超過百分之五之部
分聲請均駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    者，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部份之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項
    定有明文。
二、應付利息之債務，其利率未經約定，亦無法律可據者，週年
    利率為百分之五，民法第203 條定有明文，今查關於贍養費
    給付遲延時，協議書內文並無明確之約定計算利率，是依上
    開規定，利息超過年利率百分之5 部分請求不合法，不應准
    許；又履行期未到前，如債務人有到期不履行之虞者，固得
    提起請求將來給付之訴。惟依督促程序發支付命令，係以債
    權人之請求，以給付金錢或其他代替物或有價證券之「一定
    」數量為標的者為限，民事訴訟法第五百零八條定有明文。
    今債權人請求債務人給付自97年3 月起至101 年元月止，每
    月25日前給付聲請人15萬元，惟其履行期尚未到期，按前開
    規定，係為不確定之數量，則應不許提起支付命令，聲請人
    應另依民事訴訟法第246 條提起將來給付之訴訟程序，是本
    件就超過新台幣壹佰捌拾伍萬元之部分聲請均駁回外，其餘
    聲請核無不合，另發支付命令。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                  民事第四庭法  官  周建興
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                            書記官  邱瑞祥
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
