【裁判字號】    97,聲,970
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第970號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告犯毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入保
證金（97年度執聲沒字第183號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○犯毒品危害
    防制條例案件，經依法院指定之保證金額新臺幣3 萬元，出
    具現金保證後，將被告停止羈押，茲因該被告逃匿，依刑事
    訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金（95刑
    保字第620 號），爰依同法第121 條第1 項之規定，聲請沒
    入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，以法院裁
    定沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分
    別定有明文。
三、經查：被告經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官囑託臺灣花蓮
    地方法院檢察署檢察官代為執行，亦經臺灣花蓮地方法院檢
    察署檢察官依法傳喚、拘提被告無著。又具保人經通知亦未
    遵期通知或帶同被告到案接受執行等情，有刑事保證金收據
    1 紙、臺灣板橋地方法院檢察署通知1 紙、送達證書2 紙、
    臺灣板橋地方法院檢察署囑託拘提函暨臺灣花蓮地方法院檢
    察署回函各1 份、臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官拘票及報
    告書、送達證書各1 份、法務部戶役政連結作業系統查詢資
    料2 紙在卷可稽。且被告迄今仍逃匿中尚未到案執行，復經
    本院依職權查證屬實，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表
    1 紙附卷足憑，被告已然逃匿，揆諸前揭說明，自應將具保
    人原繳納上開保證金沒入之。
四、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                  刑事第五庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  彭  麗  紅
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
