【裁判字號】    97,交聲,103
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第103號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所民國97年1月9日北監自裁字裁40-CG0000000號
為之裁決處分（原舉發案號：臺北縣政府警察局96年10月18日北
縣警交字第CG0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○○於民國96年09
    月24日下午13時48分許，駕駛車牌號碼7K-6219 號自用小客
    車，在台64線西向東24.5公里處（往新店方向），因行駛快
    速公路限速60公里，經測速時速76公里，超速16公里，經臺
    北縣政府警察局交通隊執勤員警依違反道路交通管理處罰條
    例第33條第1 項舉發，處罰鍰新台幣3500元整，並記違規點
    數1 點。
二、聲明異議意旨略以：異議人並未接獲警方及郵政機關寄來之
    7K-6219 號自用小客車之交通違規通知單，不知有違規之情
    形，於不知情之情形下，致未能依最低金額繳納罰鍰，遭加
    重處罰，實難甘服，爰依法聲明異議。
三、依道路交通管理處罰條例第33條第1 項第1 款規定，汽車行
    駛於高速公路、快速公路或設站管制之道路，不遵使用限制
    、禁止、行車管制及管理事項之管制規則而有下列行為者，
    處汽車駕駛人新臺幣3,000 元以上6,000 元以下罰鍰：一、
    行車速度超過規定之最高速限或低於規定之最低速限；同條
    例第40條第1 項規定，汽車駕駛人，行車速度，超過規定之
    最高時速，或低於規定之最低時速，除有第43條第1 項第2
    款情形外，處新臺幣1,200 百元以上2,400 百元以下罰鍰；
    同條例第56條第1 項第1 款規定，汽車駕駛人停車時，有下
    列情形之一者，處新臺幣300 元以上1,200 百元以下罰鍰：
    一、在禁止臨時停車處所停車。又按「送達，於應受送達人
    之住居所、事務所或營業所為之。但在行政機關辦公處所或
    他處會晤應受送達人時，得於會晤處所為之。」、「於應送
    達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能
    力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員。」、「
    送達，不能依前二條規定為之者，得將文書寄存送達地之地
    方自治或警察機關，並作送達通知書兩份，一份黏貼於應受
    送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所門首，另一份
    交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為
    送達。」、「前項情形，由郵政機關為送達者，得將文書寄
    存於送達地之郵政機關。」，行政程序法第72條第1 項、第
    73 條 第1 項、第74條第1 項、第2 項分別規定明確可循。
四、經查：異議人於96年09月24日13時48分許，駕駛車牌號碼
    7K-6219號自用小客車，在台64線西向東24.5公里處（往新
    店方向），因行駛快速公路限速60公里，經測速時速76公里
    ，超速16公里，經臺北縣政府警察局交通隊拍照後逕行舉發
    之事實，有臺北縣政府警察局北縣警交字第CG0000000號舉
    發違反道路交通管理事件通知單一件、照片一幀、本案臺北
    縣政府警察局使用之雷射測速照相儀器檢驗報告及認證書1
    份附卷可資佐證，本件異議人之違規行為，事證明確，應堪
    認定。而前揭舉發通知單前經臺北縣政府警察局於96年10月
    18日以第848717號大宗掛號郵件郵寄至異議人甲○○○之戶
    籍地址，因無人簽收，郵退原舉發單位，原舉發單位並依違
    反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5 條及行政
    程序法第74條規定，將違規單寄存於送達地之郵政機關，已
    依法完成寄存送達，有臺北縣政府警察局96年12月26日北縣
    警交字第0960164046函暨中華民國郵政96年10月18日交寄大
    宗掛號函件存根一件、臺北縣政府警察局送達證書一件附卷
    可資佐證。本件舉發通知單既經寄存於送達地之郵政機關，
    依行政程序法第74條第2 項規定，即生送達之效力。異議人
    所辯：伊因未接獲舉發通知單，致遲誤按最低金額繳納罰鍰
    之期限，並須繳納逾期之罰鍰云云，自非有據。本件異議人
    並未於上開舉發通知單送達後15日內繳納罰鍰結案，或向處
    罰機關陳述意見，是原處分機關依道路交通管理處罰條例第
    33條第1 項第1 款規定，就其違規行為各裁處罰鍰4500元，
    並依同條例第63條第1 項第1 款規定記違規點數1 點，核無
    違誤。從而，本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                        交通法庭  法  官  歐陽漢菁
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  李崇文
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
