【裁判字號】    97,交簡,534
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第534號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第283 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除就檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第3 行所載
    ：「騎乘『重輕型機車』…」部分，應更正為「騎乘『重型
    機車』…」，另證據部分並加以卷附之行政院國軍退除役官
    兵輔導委員會臺北榮民總醫院民國88年8 月5 日（88）北總
    內字第26868 號函影本一件為證外，其餘犯罪事實及證據，
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告酒後駕車對一般
    往來之公眾及自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，也
    罔顧公眾安全，惟其於犯罪後尚能坦承犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                        交通法庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  林怡秀
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第283號
    被  告  甲○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                    住  臺北縣三重市○○路42號8樓
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知飲酒後不應駕駛車輛，於民國97年1 月23日凌晨
    2 時許，在臺北縣三重市某處飲酒後，已不能安全駕駛交通
    工具，嗣於同日凌晨2 時20分許，騎乘重輕型機車（車號MD
    Y--529號），行經臺北縣三重市○○路○ 段113 巷口處，為
    警攔檢，測得其呼氣酒精濃度達0.74MG/L而查獲。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單：
  1.被告甲○○偵查中自白。
  2.汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、刑法第185 條
    之3 案件測試觀察紀錄表、臺北縣政府警察局舉發違反道路
    交通管理事件通知單。
  3.被告經查獲警員施以酒精測試，測試值達0.74MG/L，有酒精
    測試單1 紙在卷可稽。依一般人呼氣酒精成分達每公升0.55
    MG/L以上者，肇事率為一般正常人之10倍，即已達不能安全
    駕駛之狀況，被告酒精測試值已逾上開標準，足認被告已不
    能安全駕駛交通工具。
二、所犯法條：
    核被告所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                              檢察官  高  智  美
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                              書記官  賴  以  欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
