【裁判字號】    97,聲,968
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第968號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人犯毒品危害防制條例等案件，先後判決確定
如附表所載，聲請定其應執行刑（97年度執聲字第476 號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑壹年貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案件
    ，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁
    定等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。又按刑法及其施行法業於民
    國94年2 月2 日修正公布，並自95年7 月1 日施行，依刑法
    第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之
    法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為
    人之法律。」且依刑法第51條定應執行刑時，行為人於裁判
    確定前犯數罪，其中1 罪在新法施行前者，即應為新舊法比
    較，此有最高法院95年5 月23日第8 次刑事庭會議決議可資
    參照。又受刑人於裁判確定前犯數罪，其中1 罪係於95年 7
    月1 日之前犯之，依修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，
    分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第 5
    款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年」，修正後
    刑法第51條第5 款則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑
    中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得
    逾30年」，經比較新舊法之結果，自以舊法規定之定應執行
    刑之上限為20年對受刑人較為有利，應依刑法第2 條第1 項
    前段規定，適用修正前刑法第51條第5 款規定，定其應執行
    之刑。
三、經查：本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，
    經本院先後判處如附表所示之刑，其中附表編號1 至3 所示
    之罪所處之刑並經本院於96年9 月29日以96年度聲減字第66
    65號裁定分別減為有期徒刑3 月又15日，如易科罰金以銀元
    300 元折算1 日、3 月又15日，如易科罰金以新臺幣 1,000
    元折算1 日、2 月，如易科罰金以銀元300 元折算1 日，應
    執行有期徒刑7 月，如易科罰金以銀元300 元折算1 日，均
    經分別確定在案（除附表編號1 犯罪日期應更正：「95年 5
    月15日至同年月18日」及附表編號1 至3 偵查機關年度案號
    均應更正為：「臺灣板橋地方法院檢察署95年度毒偵字第37
    29、5275、5366號」外，餘均如聲請人原附表所載），有各
    該判決書、本院96年度聲減字第6665號裁定，及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑
    ，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、刑
    法第53條、修正前第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                  刑事第十庭    法  官  侯志融
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，敘明理由向本院提出抗告狀
。
                                書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
