【裁判字號】    97,聲,987
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第987 號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在台灣自強外役監獄執行中）
上列受刑人因強盜案件，聲請人聲請付保護管束（97年度
執聲字第480 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略謂：上列受刑人甲○○因強盜案件，經本院判處
    有期徒刑7 年4 月確定，於民國93年9 月14日送監執行，嗣
    經法務部於97年3 月10日核准假釋在案，依刑法第93條第2
    項之規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第481
    條第1 項聲請裁定等情。
二、按刑事訴訟法第481 條業於95年6 月14日，經總統以華總一
    義字第09500085201 號令修正公布，並自95年7 月1 日施行
    ，其第1 項前段規定：「依刑法第86條第3 項、第87條第 3
    項、第88條第2 項、第89條第2 項、第90條第2 項或第98條
    第1 項前段免其處分之執行，第90條第3 項許可延長處分，
    第93條第2 項之付保護管束，或第98條第1 項後段、第2 項
    免其刑之執行，及第99條許可處分之執行，由檢察官聲請該
    案犯罪事實最後裁判之法院裁定之。」其立法理由略以：「
    對於第1 項所列舉之免除、延長或許可之執行、強制治療或
    停止治療等，應由該案犯罪事實最後裁判之法院為之，方足
    以審查裁判當時所斟酌之事由是否仍然存在，此於其他法院
    尚難代為判斷，自應將第1 項所定『法院』一併修正為『該
    案犯罪事實最後裁判之法院』。」意即檢察官依刑法第93條
    第2 項規定，對假釋出獄者，聲請於假釋中付保護管束，自
    95年7 月1 日刑事訴訟法第481 條修正施行後，應向「該案
    犯罪事實最後裁判之法院」聲請之，尚非其他法院所可審酌
    。經查：
  (一)上列受刑人甲○○於92年間，因強盜案件，經本院以93年
      度訴字第105 號判決，判處有期徒刑7 年?月，上訴後嗣
      撤回而確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可
      稽，是就前開案件之犯罪事實最後裁判法院自屬本院。
  (二)次按修正後刑法第2 條第2 項規定：「非拘束人身自由之
      保安處分適用裁判時之法律。」，而在假釋中付保護管束
      ，因屬非拘束人身自由之保安處分，其宣告自應適用裁判
      時之法律（最高法院95年第8 次刑庭會議決議參照）。本
      院審核有關文件後，認檢察官之聲請為正當應予准許，受
      刑人應於假釋中交付保護管束，爰依修正後刑法第93條第
      2 項、第96條但書，裁定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481 條第1 項，修正後刑法第2 條
第2 項、第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                  刑事第十庭  法  官  侯志融
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
