【裁判字號】    97,易,400
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度易字第400號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於桃園監獄執行中）
            甲○○
                      樓A3室.
                    （現於新店戒治所戒治中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第22826
），因被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定
進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
乙○○共同結夥三人以上，攜帶兇器，逾越牆垣竊盜，處有期徒
刑壹年拾月。
甲○○共同結夥三人以上，攜帶兇器，逾越牆垣竊盜，累犯，處
有期徒刑壹年貳月。
    事  實
一、乙○○（曾有多次竊盜前科紀錄，惟均未執行畢完畢，故未
    構成累犯）與丙○○、戊○○（另結）於民國96年8 月間某
    日因發現位於台北縣土城永豐路197 號高平和所經營之「協
    明化工股份有限公司」（下稱協明化工公司）土城倉庫平日
    無人看管，且倉庫內之機器設備眾多，遂基於意圖自己不法
    所有之單一竊盜犯意聯絡，先由乙○○接洽與其有相同犯意
    聯絡之甲○○（曾有竊盜、偽造文書等前科，最近一次因竊
    盜案件，經台灣台中地方法院以93年度易緝第207 號判處有
    期徒刑1 年確定，嗣經減刑為有期徒刑6 月，而於96年7 月
    16日執行完畢）、王建忠（另由檢方偵辦中），並在乙○○
    之主導下，分配各人應分擔之拆卸、搬運、把風等工作後，
    自96年8 月15日起至96年9 月24日止，或三人或二人接續分
    次逾越上開倉庫之圍牆，而於進入該倉庫後持置於現場客觀
    上足以對人之生命、身體安全構成威脅而具有危險性之鉗子
    、扳手及螺絲起子、絞鍊機等器械（均非被告或共犯所有）
    ，共同拆解竊取協明化工公司所有如附表所示之機械設備。
    乙○○等人並於得手後將竊得之贓物分批載往台北縣三峽鎮
    ○○路○ 段23號及土城市○○路○ 段76巷49弄10號旁等地之
    資源回收場變賣朋分花用迨盡。嗣於96年9 月24日乙○○等
    人於行竊時因不慎觸動該處保全公司所裝設之警報器，協明
    化工公司人員到場後始知遭竊而報警處理，而迄96年10月19
    日為警循線查獲時，在甲○○之板橋市○○路○ 段140 巷16
    弄3 樓A3室住處扣得棉布手套6 雙、行動電話2 支、電鑽1
    組；繼於車號8710－RG號自小貨車上扣得絞鍊機2 台、棉布
    手套27雙；再於乙○○在台北縣三峽鎮○○路148 號13樓之
    5 住處扣得工具1 箱、現金新台幣（下同）166,730 元。
二、案經台北縣政府警察局土城分局報請台灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
      理  由
一、上揭事實業據被告乙○○、甲○○於本院審理時為認罪之陳
    述，且其等陳述與同案被告丙○○、戊○○在偵查中之供述
    、被害人協明化工公司員工高永生、丁○○於警詢及偵查中
    指訴之財物失竊情節，核無不合，足徵被告前開自白應與事
    實相符，堪以採信，本件事證明確，被告竊盜犯行堪以認定
    。
二、(一)按被告等人自96年8 月15日起至96年9 月24日止均至同一
    地點竊取被害人協明化工公司之財物，所侵害之財產監督權
    為同一，且係在時間密接之情形下為之，並參諸被告乙○○
    於本院審理時供稱：我們第一次行竊時發現該公司的倉庫都
    沒有人看管，且該公司的貨物實在太多了，所以我們才陸陸
    續續前往去搬了十次等語，則被告等人圖為不法所有取得他
    人財物之犯意應衹有一個且相一貫，其間先後多次竊盜行為
    之實施，應視為數個舉動之接續施行，為接續犯，而論以一
    罪。(二)再按攜帶兇器竊盜，衹須行竊時攜帶客觀上對人之生
    命、身體、安全構成威脅，具有危險性之兇器已足，並不以
    將該兇器自他地攜往行竊地為必要，且如事實欄所述被告持
    以行竊所用之鉗子、扳手及螺絲起子、絞鍊機等物，係屬金
    屬製品，該等器械質地堅硬，如以之攻擊人體，在客觀上自
    足對他人之生命身體安全構成威脅，具有危險性而屬刑法第
    32 1條第1 項第3 款所稱之兇器。(三)是核被告所為，係犯刑
    法第321 條第1 項第2 、3 、4 款之結夥三人以上攜帶兇器
    逾越牆垣竊盜罪。被告乙○○、甲○○、同案被告丙○○、
    戊○○及第三人王建忠間，就上開犯行有犯意聯絡及行為分
    擔，應論以共同正犯，並計入結夥三人以上之人數內。又被
    告甲○○有如事實欄所述之前科及刑之執行情形，有卷附台
    灣高等法院被告前案紀錄表可按，則其於有期徒刑執行完畢
    後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，就
    其前開所犯之罪，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。
    (四)爰審酌被告2 人均有竊盜前科素行不佳，且竊取之財物非
    微，惟犯後尚知坦承犯行，態度良好，兼衡其犯罪動機、參
    與情節之輕重等一切情狀，分別量處如主文所示之刑。(五)扣
    案如事實欄所載之棉布手套6 雙、行動電話2 支、電鑽1 組
    、絞鍊機2 台、棉布手套27雙、工具1 箱等物，被告乙○○
    、甲○○於本院審理時均堅決否認係供本件犯罪所用之物，
    復參佐周案被告丙○○在偵查中陳稱：我們沒有用工具開門
    ，我們去時都是利用工廠裡的工具竊盜等語（見偵卷第126
    頁），是尚難遽認係被告所有供本件犯罪所用之物，爰不予
    宣告沒收。另扣案之現金166,730 元，被告乙○○於本院審
    理時堅詞否認為本件犯罪所得之贓款，又無其他證據證明上
    開款項與本案有關，故亦不於本案宣告沒收，併此指明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第28條、第321 條第1 項第2 、3 、4 款、第47條
第1 項，判決如主文。
本案經檢察官王家春到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                        刑事第六庭  法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  陳永訓
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
