【裁判字號】    97,簡,1764
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1764號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
            乙○○
                    國民
            丙○○
                    國民
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
速偵字第600號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○、丙○○共同意圖營利，聚眾賭博，甲○○處有
期徒刑陸月，乙○○、丙○○各處有期徒刑月，如易科罰金，
均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩當期（九十七年二月
十九日）簽單壹拾陸張、六合彩簽單標籤捌張、六合彩賭客電話
名單壹拾張、傳真機肆臺、電腦主機貳臺、電腦螢幕陸臺、網
路伺服機臺、監視鏡頭壹個、計算機臺、電話錄音機伍臺、
監視螢幕壹臺均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。惟犯罪事實欄一部分補充、更
    正如下：（一）第1-2 行「自民國96年4 月間起」等字前增
    加「由甲○○」。（二）第3 行「臺北縣中和市○○街46號
    6 號」更正為「臺北縣中和市○○街46號6 樓」。（三）第
    10行「以每期1000元之代價僱請乙○○、丙○○在現場幫忙
    」等字前增加「自96年10月底起」。
二、核被告甲○○、潘俊毅、丙○○三人所為，均係犯刑法第26
    8 條前段之意圖營利供給賭博場所罪、同條後段之意圖營利
    聚眾賭博罪。被告甲○○、潘俊毅、丙○○三人就所犯上開
    二罪間，互有犯意聯絡與行為分擔，應論以共同正犯。又被
    告三人以一行為而觸犯上揭二罪名，為想像競合犯，應從較
    重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告甲○○僱用潘俊
    毅、丙○○從事香港六合彩賭博之簽注，且其等經營時間非
    短暫，簽注金額及顧客數量亦非少數，敗壞社會風氣，兼衡
    渠等犯罪之動機、目的、手段、所得利益，被告潘俊毅、丙
    ○○係受雇被告甲○○而參與本件賭博犯行，及其三人前無
    犯罪紀錄（見臺灣高等法院被告前案紀錄表），暨犯後均能
    坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    均諭知易科罰金之折算標準。末查，扣案之六合彩當期（97
    年2 月19日）簽單16張、六合彩簽單標籤8 張、六合彩賭客
    電話名單13張、傳真機4 臺、電腦主機2 臺、電腦螢幕6臺
    、網路伺服機3 臺、監視鏡頭1 個、計算機3 臺、電話錄音
    機5 臺、監視螢幕1 臺均係被告甲○○所有且供其與潘俊毅
    、丙○○共同從事賭博犯罪所用或預備使用之物，業據渠等
    供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定均宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第28條、第268 條、第55條、第
    41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1條
    之1 第1 項、第2 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                  刑事第十庭  法  官  歐陽漢菁
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  李崇文
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
附錄法條
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3,000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
