【裁判字號】    96,重訴,76
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              96年度重訴字第76號
原      告  欣欣生技食品股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  孫世群律師
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
共      同
訴訟代理人  何志揚律師
複代理人    戊○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於台灣雲林地方法院檢察署九十六年度偵字第一三０號、九
十六年度偵字第一八六三號刑事偵查案件終結前，停止訴訟程序
。
    理  由
一、查原告主張本件被告甲○○、乙○○、丙○○涉有偽造文書
    犯罪嫌疑之事實，經台灣雲林地方法院檢察署偵查，該犯罪
    嫌疑，確有影響於本件民事訴訟之裁判，非俟刑事偵查案件
    終結，其民事訴訟即無由判斷，本院認有裁定停止本件民事
    訴訟程序之必要。
二、依民事訴訟法第183條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                     民事第二庭    法  官  許麗華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀，
並應繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3    月    19    日
                                   書記官  蕭佩宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
