【裁判字號】    97,交簡,1087
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1087號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第549 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第一行之「甲○○於民
    國94年間，因酒後駕車之公共危險案件，經臺灣臺北地方法
    院檢察署檢察官於94年度偵字第6912號為緩起訴處分，令甲
    ○○於緩起訴處分確定之日起6 個月內向指定之公益團體、
    地方自治團體或社區提供40小時之義務勞務，緩起訴處分期
    滿，緩起訴處分未經撤銷；另於95年間，因酒後駕車之公共
    危險案件，經本院以95年度交簡字第1337號簡易判決判處罰
    金新臺幣5 萬元，於95年12月22日繳清罰金執行完畢（於本
    案均未構成累犯）」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前已有2 次酒
    後駕車行為，竟不知記取教訓，再度飲酒後駕車，顯見其品
    行、素行並非良好，明知酒精成分對人之意識能力具有不良
    影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度
    危險性，詎漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，於酒後已達於
    不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍騎乘輕型機車行駛於
    道路，形如道路上游走之不定時炸彈，對交通安全所生之危
    害甚鉅，暨其犯罪之動機、目的、手段、犯罪後尚知坦承犯
    行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本庭提出上訴狀，
    上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                     交通法庭  法  官  鄭燕璘
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                               書記官  陳筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
