【裁判字號】    97,竹交簡,196
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第196號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度速偵字第四二九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役肆拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄第四行「惟於同日十六時許
    行經新竹市○○路」應予補充；證據欄「偵察報告一張」、
    「車籍查詢基本資料詳細畫面二張」、「新竹市警察局舉發
    違反道路交通管理事件通知單一張」、「行照一紙」應予補
    充外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）
    。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
三、如不服本件判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                  新竹簡易庭    法  官    楊麗文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                                書記官    蕭惠婷
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
（附件）
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第429號
    被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住新竹縣竹東鎮○○路222巷27弄37
                        號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：
    甲○○於民國97年1月30日12時許，在新竹市○○路○段南寮
    地區「四季園」釣蝦場飲酒。飲至同日15時30分許，已因飲
    酒致注意力無法集中而不能安全駕駛動力交通工具，仍駕駛
    車號Z7-8749號自小客車離開。惟途經新竹市○○路、城北
    街口不慎與趙啟男駕駛之車號6N-8587號自小客車發生碰撞
    （無人受傷），經警到場處理車禍事故時，發現甲○○酒後
    駕車，經於同日16時38分對其測試呼氣酒精濃度值每公升高
    達0.78毫克。案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
二、犯罪證據：
    （一）被告甲○○於偵訊中之自白。
    （二）呼氣酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察
          紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表
          、新竹市警察局A3類道路交通事故調查報告表、車禍
          現場相片6張。
三、所犯法條：刑法第185條之3。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                              檢  察  官  林  李  嘉
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                              書  記  官  鄭  麗  芳
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
