【裁判字號】    97,竹簡,331
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第331號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○  ○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第204號），本院判決如下：
        主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）外，應於犯罪事實欄第一段之前端甲○○之後，增載
    「前於84年間因妨害秩序等案件，經本院於89年11月9日以
    89年度訴緝字第24號判決判處有期徒刑5月確定，嗣接續於
    另案新竹地檢署89年執助字第299號懲治盜匪案件撤銷假釋
    後殘刑7年2月11日之執行，而於95年3月7日假釋出獄，並於
    96 年6月17日縮刑期滿執行完畢」等字。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施
    用第二級毒品罪。其施用前持有第二級毒品安非他命之低度
    行為，應為其後進而施用第二級毒品安非他命之高度行為所
    吸收，不另論罪。又被告前於84年間因妨害秩序等案件，經
    本院於89年11月9日以89年度訴緝字第24號判決判處有期徒
    刑5月確定，嗣接續於另案新竹地檢署89執助字第299號懲治
    盜匪案件撤銷假釋後殘刑7年2月11日之執行，而於95年3月7
    日假釋出獄，並於96年6月17日縮刑期滿執行完畢，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣新竹地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表等在卷可按。刑畢未逾5年，故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，係屬累犯，應依刑法第47條第1項規定
    加重其刑。爰審酌毒品安非他命戕害吸食者身心甚鉅，被告
    竟無視法律之禁止而施用，況其先前經執行觀察、勒戒後仍
    未戒除毒癮，顯見其自制力薄弱，惟念其犯後坦認犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項，第454條第2項，毒品危害防制
    條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第41第
    1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                  新竹簡易庭    法  官    茆  臺  雲
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3    月     20    日
                                書記官    鍾  秀  媛
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
