【裁判字號】    97,竹北簡,125
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹北簡字第125號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                            1.
    被      告  乙○○
                            號.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第933號），本院判決如下：
        主  文
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。又竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本件本院所認定之犯罪事實方面「乙○○於民國94年間因施
    用第1、2級毒品安非他命案件，經本院於94年8月25日以94
    年度訴字第572號分別判處有期徒刑6月、3月確定。復因施
    用第1級毒品海洛因案件，經本院於95年3月23日以95年度訴
    字第158號判決有期徒刑8月確定；再因竊盜案件，經臺灣桃
    園地方法院於95年7月21日以95年度易字第280號判決有期徒
    刑8月確定，上述案件接續執行，並於96年5月16日假釋出監
    ，至96年6月25日保護管束期滿執行完畢。」，予以補充外
    ，其餘本件本院所認定之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載相同，茲引用之，如附件。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第28條、第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前
    段、第51條第5款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處
    刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    。（應附繕本）
中    華    民    國    97    年    3    月    19     日
                        竹北簡易庭法  官  張林祐均
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  王  明
中    華    民    國    97    年    3    月    19     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
