【裁判字號】    97,竹簡,334
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第334號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○  ○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第430號），本院判決如下：
        主      文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標商品而販賣，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日，緩刑貳年。
扣案如附表所示仿冒商品均沒收。
        事實及理由
一、本件犯罪事實除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）外，並於犯罪事實欄末尾增載「嗣於96年3月7日下午
    3 時35分許，為警持搜索票前往上址進行搜索，並扣得附表
    所示仿冒商標商品，始悉上情」等字。
二、按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行
    之特徵，立法時既予特別歸類，規定為犯罪構成要件之行為
    要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地
    持續實行之複次行為，倘依社會通念，客觀上認為符合一個
    反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一
    罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具
    有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販
    賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院95年度臺上字第
    1079號判決意旨參照）。據此立法者預設某類犯罪構成要件
    本身即具有持續反覆實行複次行為之特徵，乃將之特別歸類
    總括評價為「構成要件單數」實質上一罪之「集合犯」。
    本件被告販賣仿冒商品行為，具有不斷反覆實施特性，屬集
    合犯，自應論以一罪。
三、核被告甲○○所為，係犯商標法第82條販賣仿冒商標商品罪
    。又被告販賣使用相同或近似法商路易威登公司、英商布拜
    里公司商標權人註冊商標商品之行為，係同時侵害上述兩家
    公司之商標專用權，乃一行為觸犯相同罪名，屬同種類想像
    競合犯，應依刑法第55條規定從一重處斷。爰審酌商標具有
    辨識商品來源之功能，且企業經營者通常經過相當時間並投
    入大量資金於商品之行銷及品質之改良，始得使該商標，且
    具有代表一定品質之效果，被告明知所販售者係仿冒商標之
    商品，竟為圖販售上開仿冒商品，而在網路公開販賣，其行
    為已對商標權人之商譽造成損害，且就真正商標權所表彰品
    質亦生影響，破壞我國致力於智慧財產權保護之國際聲譽，
    以及其前科、動機、目的等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知如易科罰金之折算標準。次按中華民國九十六年罪
    犯減刑條例業於96年7月4日公布，於同年月16日施行。被告
    犯罪時間在96年4月24日以前，所犯商標法第82條販賣仿冒
    商標商品罪，非該減刑條例第3條列舉不予減刑之罪名，爰
    併依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7
    條規定，減其宣告刑2分之1，復依所宣告之刑諭知如易科罰
    金之折算標準。末按被告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣新竹地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各乙份在卷足憑。兼以一
    時失慮，致罹刑章，復於96年6月7日剖腹分娩產下一子，賴
    其哺育照顧，有國泰綜合醫院新竹分院出具之診斷證明書乙
    紙附卷足稽，歷經此次偵審程序，當知警惕，信無再犯之虞
    。本院因認其所受刑之宣告，以暫不執行為適當，爰併予宣
    告緩刑2年，以勵自新。至於扣案如附表所示仿冒商標物品
    ，乃被告犯商標法第82條之罪所販賣商品，均依商標法第83
    條規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項，第450條第1項，第454條第2項
    ，商標法第82條、第83條，刑法11條前段、第55條、第41第
    1 項前段、第74條第1項第1款，中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                  新竹簡易庭    法  官    茆  臺  雲
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                                書記官    鍾  秀  媛
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第81條未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之
一者，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下
罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或
輸入者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以
下罰金。
附表：
┌──┬──────┬─────┬───────────┐
│編號│商品種類    │數量（件）│受侵害之商標專用權人  │
├──┼──────┼─────┼───────────┤
│1   │ＬＶ皮包    │4         │法商路易威登公司      │
├──┼──────┼─────┼───────────┤
│2   │ＬＶ皮夾    │1         │同上                  │
├──┼──────┼─────┼───────────┤
│3   │Burberry皮包│1         │英商布拜里公司        │
└──┴──────┴─────┴───────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
