【裁判字號】    97,竹簡,173
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第173號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
      （原名黃雅鈴）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六年
度偵字第六四七四號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯幫助共同詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄倒數第五行應補充為「
    …，於九十五年七月十六日三時五十二分許，該詐騙集團之
    某不詳成員，基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡及行為分
    擔，先由某一名真實姓名年籍不詳之女子，以電腦網路交友
    方式，與甲○○相約至臺中市○○○路某處見面，迨甲○○
    赴約後，該名女子向其佯稱需確認其非警察，遂招來另一名
    真實姓名年籍不詳之男子，而該名男子則要求甲○○交出提
    款卡用以確認身份，惟因甲○○未隨身攜帶提款卡，該名男
    子即命甲○○以現金匯款方式代之，致甲○○陷於錯誤，信
    以為真，依指示分別於九十五年七月十六日四時五十九分許
    、同日五時一分許，先後匯款新臺幣（下同）四千五百元、
    五百元，至乙○○上開帳戶內」；證據欄「內政部警政署反
    詐騙案件紀錄表」、「臺中縣警察局豐原分局詐騙帳戶通報
    警示、詐騙電話斷話申請書」應予補充外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百三十九條第一項、第三
    十條第一項前段之幫助詐欺取財罪。而實行本件詐欺取財犯
    行之真實姓名年籍不詳男、女等詐欺集團成員，就本件犯行
    ，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯，且其等基於一詐欺
    取財之單一犯意，所為接續詐騙被害人甲○○之數個動作，
    應屬接續犯，是被告所為，則係幫助共同詐欺取財罪。而被
    告係幫助他人犯罪，應依刑法第三十條第二項規定減輕其刑
    。爰審酌被告將其所有之存摺、提款卡及密碼供作詐欺犯取
    得所騙財物之工具，助長犯罪集團惡行，嚴重危害交易秩序
    與社會治安，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查
    趨於複雜，惟念其犯罪後坦承犯行態度尚佳等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、附記事項：查被告乙○○所犯上開之罪，犯罪時間在九十六
    年四月二十四日以前，且核與中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第二條第一項第三款規定相符，應予減刑，爰依法減輕其
    刑如主文所示，並諭知易科罰金之折算標準，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一項前段
    、第二項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文所示。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                  新竹簡易庭  法  官  楊麗文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                              書記官  蕭惠婷
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
刑法第三十條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
（附件）
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      96年度偵字第6474號
    被      告  乙○○  女  27歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住新竹市○區○○里○○街80號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，於民國93年11月16
    日，經臺灣新竹地方法院判處有期徒刑3月確定，甫於94年6
    月30日執行完畢。詎其猶不知悔改，雖可預見提供自己帳戶
    予他人使用，可能因此供不法詐騙份子利用以詐術使他人將
    款項匯入後，再予提領使用，因而幫助他人從事詐欺取財之
    犯罪，竟因缺錢花用，為貪圖不法利益，基於幫助他人詐欺
    取財之不確定故意，於95年7 月間某日，見中國時報分類廣
    告刊有「存簿借款」之收購金融機構帳戶訊息，遂撥打廣告
    登載之電話與不詳姓名年籍之成年男子聯絡後，在新竹市北
    門國小門口，將其所開立之中國信託商業銀行帳號00000000
    0000號帳戶，以新臺幣(下同)2,500元之價格出租予該名男
    子。嗣該男子及其所屬之詐騙集團即以取得之乙○○帳戶為
    犯罪工具，於95年7月16日，以「假交友、真詐財」之方式
    ，向甲○○佯稱需透過提款機匯款以確認身分，致使甲○○
    陷於錯誤，而依其指示先後於同日4時59分53秒、5時1分41
    秒匯款4,500元、500元至乙○○上揭帳戶內。嗣經警獲報後
    ，調閱上帳戶之開戶資料，始查悉上情。
二、案經臺中縣警察局豐原分局報告臺灣臺中地方法院檢察署陳
    請臺灣高等法院檢察署核轉本署偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對上揭犯罪事實坦承不諱，核與被害人甲○
    ○指述之情節相符，復有被害人之中國信託ATM 客戶交易明
    細表2紙、被告之中國信託商業銀行帳號000000000000號帳
    戶之開戶資料、交易明細表影本各1份在卷可稽，是被告罪
    嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助
    詐欺取財罪嫌。被告係幫助他人犯罪，請依刑法第30條第2
    項之規定，減輕其刑。查被告有如犯罪事實欄所載之犯罪科
    刑執行情形，此有本署刑案資料查註紀錄表附卷可參，其於
    刑之執行完畢後，5年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                        檢  察  官  陳  玉  華
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                        書  記  官  莊  雅  鈴
附錄所犯法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
