【裁判字號】    97,司票,209
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             97年度司票字第209號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間因聲請本票准許強制執行事件，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按票據上之記載，除金額外，得由原記載人於交付前改寫之
    。但應於改寫處簽名之；又本票應記載左列事項，由發票人
    簽名：(一)表明其為本票之文字、（二）發票年月日、金額
    等，票據法第11條第3項及120條第1項定有明文，此為本票
    之必要記載事項，若欠缺上開記載事項，則該紙票據無效。
二、經查聲請人提出之該紙所謂「本票」，發票日期經塗改但無
    發票人之簽名，視為無發票日之記載，依票據法第120條第1
    項第6款及同法第11條規定，此項票據應屬無效，則聲請人
    據以請求對相對人為本票准許強制執行，核屬無據，應以駁
    回。
三、依非訟事件法第8條第2項，民事訴訟法第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                  民事庭司法事務官  武宛玲
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                        書記官  鄭敏郎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
