【裁判字號】    97,竹交簡,183
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第183號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度速偵字第四六九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄第八行「國道三號高速公路
    北向一０三公里新竹市○○區路段處」應予補充外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
三、如不服本件判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    97    年     3      月  19  日
                  新竹簡易庭    法  官    楊麗文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年     3      月  19  日
                                書記官    蕭惠婷
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
（附件）
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第469號
    被      告  甲○○  男48歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○○路○段531巷3弄5號
                        居新竹市○○街37號5樓之3
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○明知在服用酒類或其他相類之物後，將使其駕駛車輛
    時之注意力減低、反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車
    往來安全。竟於民國97年2月16日凌晨0時起至凌晨4時許止
    ，在新竹市○○路○段434巷21號友人住處內，飲用海尼根啤
    酒2瓶，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態後，復駕駛
    9088—RU號自用小客車欲返回其位於新竹市○○路之住處。
    嗣於97年2月16日凌晨4時33分許，為警在國道三號高速公路
    北向103公里處攔檢查獲，並測得甲○○之酒精濃度呼氣值
    達每公升0‧63毫克。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第六警察隊報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：(一)被告甲○○之自白。
          (二)酒精測定0‧63MG／L測定數據紙1紙、刑法第185
              條之3案件測試觀察紀錄表1張、汽車駕駛人酒後
              生理協調平衡檢測紀錄表1張、公警局交字第
              Z6C003753號舉發違反道路交通管理事件通知單1
              紙、警員職務報告書1份在卷可資佐證。
二、所犯法條：核被告所為係犯刑法第185 條之3 公共危險罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                              檢察官  林  佳  穎
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    2    月    26    日
                              書記官  曾  美  松
參考法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
