【裁判字號】    97,撤緩,10
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第10號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    弄6號
上列聲請人因受刑人業務過失致死等案件（本院96年度交訴字第
44 號） ，聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執聲字第119 號），本
院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度交訴字第四四號判決對甲○○所為緩刑貳年之宣
告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯業務過失致死等案件，
    經本院於民國96年9 月29日以96年度交訴字第44號判決判處
    應執行有期徒刑10月，緩刑2 年，受刑人應分別於96年11月
    15 日 、97年1 月15日、3 月15日、5 月15日、7 月15日、
    9 月15日按期給付邱金燈（按：被害人張雪雲之配偶）新台
    幣（下同）10萬元，如一期未給付，全部債務視為到期，並
    應自遲延給付翌日起加計遲延利息，嗣於96年10月26日確定
    在案，惟受刑人於上開判決確定後，並未向邱金燈按期履行
    上開賠償義務，足認原宣告之緩刑難收預期之效果，核與刑
    法第75條之1 第1 項第4 款所定撤銷緩刑宣告之要件相符，
    爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷受刑人之緩刑宣告等
    語。
二、按「違反第74條第2 項第1 款至第8 款所定負擔情節重大者
    ，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要
    者，得撤銷其宣告。」、「緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人
    所在地或其最後住所地之地方法院檢察官聲請該法院裁定之
    。」，刑法第75條之1 第1 項第4 款、刑事訴訟法第476 條
    分別定有明文。
三、經查：受刑人甲○○因業務過失致死等案件，前經本院於96
    年9 月29日以96年交訴字第44號判決判處應執行有期徒刑10
    月，緩刑2 年，受刑人並應分別於上開期日按期給付邱金燈
    10萬元，如一期未給付，全部債務視為到期，該判決嗣於96
    年10月26日確定後，於96年11月16日移送臺灣新竹地方法院
    檢察署執行等情，有上開刑事判決、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽。然受刑人迄今均未履行賠償邱金燈之義務
    ，業據秋金燈具狀陳報在卷，且受刑人經臺灣新竹地方法院
    檢察署發函通知應於97年2 月15日前攜帶賠償證明到庭，經
    合法送達後無正當理由未到場等情，亦有臺灣新竹地方法院
    檢察署通知書、送達證書、公務電話紀錄、受刑人個人基本
    資料在卷可憑；因受刑人前於上開業務過失致死案件審理中
    ，再三承諾願意分期賠償被害人家屬邱金燈以求取緩刑宣告
    ，邱金燈因而同意給予受刑人自新之機會，本院亦因此斟酌
    受刑人犯後態度良好，願負起賠償責任，並無前科等一切情
    事，方依刑法第74條第1 項第1 款、第74條第2 項第3 款諭
    知緩刑宣告，並定其上開緩刑期間內之負擔等情，均經本院
    調取該案件審理筆錄、判決書核閱無訛，受刑人於受緩刑宣
    告確定後，竟然悔棄對被害人家屬當時之承諾，拒不賠償，
    造成被害人家屬精神痛苦不堪，情節乃屬重大，從而，本院
    認上開判決對受刑人宣告之緩刑，難收預期效果，應有執行
    刑罰之必要，聲請人聲請撤銷其緩刑宣告，核無不合，應予
    准許，爰依上開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                        刑事第二庭  法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                                    書記官  沈藝珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
