【裁判字號】    96,訴,734
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               96年度訴字第734號
上  訴  人  甲○○
被 上訴人   乙○○
                        號
上列當事人間因本院九十六年度訴字第七三四號土地所有權移轉
登記事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額為新台幣
（下同）4,692,000元，應徵第二審裁判費71,295元未據上訴人
繳納，茲依民事訴訟法第四百四十二條第二項規定，限該上訴人
於收受本裁定後五日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回
其上訴，特此裁定。
中    華    民    國  九十七  年    三   月    十九   日
                              臺灣新竹地方法院民事第二庭
                                  法  官  汪銘欽
以上正本證明與原本無異。
本裁定就上訴標的價額之核定部分得抗告，就其餘部分不得抗告
。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國  九十七  年    三    月   十九   日
                                  書記官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
