【裁判字號】    97,竹交簡,184
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第184號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度速偵字第四五八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役肆拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄第三行「民國九十七年二月
    十五日二十二時起至十六日凌晨一時許」應予更正、第八行
    「擦撞車牌號碼ＭＷＯ－六六八號重機車、李政隆停放在騎
    樓之車牌號碼０九二九－ＰＭ自用小客車」應予補充、第九
    行「推撞李政隆現居之新竹市○○路六五號民宅與曾永昌所
    有之六三號住宅間之門柱」應予更正；證據欄「證人曾永昌
    、李政隆之證述」、「刑法第一百八十五條之三案件測試觀
    察紀錄表『一』張」應予更正、「行照二紙」應予補充、「
    證人林絑緹之證述」應予刪除外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書所載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
三、如不服本件判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                  新竹簡易庭    法  官    楊麗文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                                書記官    蕭惠婷
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
（附件）
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第458號
    被      告  甲○○  男  25歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣竹北市○○里○○鄰○○○
                          街７０號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○明知在服用酒類或其他相類之物後，將使其駕駛車輛
    時之注意力減低、反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車
    往來安全。竟於民國97年2月15日22起再16日凌晨1時許，在
    新竹市○○路某小吃店飲用啤酒，已達不能安全駕駛動力交
    通工具之狀態後，復駕駛8206－HL號自用小客車欲返回其位
    於新竹縣竹北市○○里○○鄰○○○街之住處。嗣於當日16凌
    晨2時50分許，甲○○因不勝酒力，在新竹市○○路63號前
    ，擦撞李政隆停放在騎樓之0929─PM號自用小客車肇事，並
    致0929─PM號自用小客車復往前推撞李政隆之新竹市○○路
    63號、曾永昌之65號民宅門柱。詎甲○○於肇事後竟未留在
    現場，反而駕車逃逸。經警於16日凌晨3時15分許，在新竹
    市○○路○段708巷巷口攔檢始查獲甲○○，並測得甲○○
    之酒精濃度呼氣值達每公升0‧88毫克。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：(一)被告甲○○之自白。證人林姝緹之證述。
          (二)酒精測定0‧88MG／L測定數據紙1紙、刑法第185
              條之3案件測試觀察紀錄表2張、汽機車駕駛人酒
              後生理協調平衡檢測紀錄表1張、道路交通事故
              調查報告表（一）（二）及事故現場圖各1份、
              竹縣警交字第E00000000、E00000000號舉發違反
              道路交通管理事件通知單1紙、蒐證照片6張在卷
              可資佐證。
二、所犯法條：核被告所為係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
  此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                              檢察官  林  佳  穎
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    2    月    26    日
                              書記官  曾  美  松
參考法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
