【裁判字號】    97,抗,31
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                97年度抗字第31號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  匯豐汽車股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列抗告人與相對人匯豐汽車股份有限公司間聲請本票裁定事件
，抗告人對於中華民國97年1月16日本院新竹簡易庭96年度票字
第2309號裁定不服提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告人應於本裁定送達後五日內，具狀補正抗告聲明及抗告理由
，逾期即駁回其抗告。
    理  由
一、按就非訟事件之抗告，除本法另有規定外，準用民事訴訟法
    關於抗告程序之規定，非訟事件法第四十六條定有明文。又
    提起民事抗告，應合於法定程式之要件，即應提出抗告狀，
    而於抗告狀中則應表明下列各款之事項：(一)當事人及法定代
    理人；(二)原裁定及對於該裁定抗告之陳述；(三)對於原裁定不
    服之程度及應如何廢棄或變更之聲明；(四)抗告理由，此觀諸
    民事訴訟法第四百九十五條之一第一項、第四百四十一條第
    一項、第四百八十八條第三項之規定自明。次按民事訴訟法
    第四百九十五條之一第一項準用同法第四百四十四條之一第
    一項但書之規定，抗告不合法者，抗告法院應以裁定駁回之
    ，但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正，逾期不
    為補正者，抗告法院得以裁定駁回其抗告。
二、查本件抗告人提起抗告，除未依規定於抗告狀內記載抗告理
    由外，亦未表明對於原審裁定不服之程度，及應如何廢棄或
    變更之聲明，茲限抗告人於收受本裁定後5日內補正抗告聲
    明及抗告理由，逾期即駁回其抗告。
三、依非訟事件法第四十六條、民事訴訟法第四百九十五條之一
    第一項、第四百四十四條之一第一項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    19    日
                  民事第二庭  審判長法  官   鄭政宗
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                                書記官  曾柏方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
