【裁判字號】    96,建,60
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                96年度建字第60號
原      告  旭東營造有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  全信營造有限公司
法定代理人  乙○○
                        樓
上列當事人間請求給付工程款事件，本院於民國96年12月14日所
為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本中關於「法定代理人甲○○」之記載，應更正
為「法定代理人丙○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同。民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於裁定亦準用之，同
    法第239 條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                  民事第一庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
