【裁判字號】    97,簡,44
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第44號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第10939 號），本院內湖簡易庭認不宜以簡易判決處刑（96年
度湖簡字第121 號），簽移本院刑事庭改依通常程序審理，經訊
問被告後（96年度易字第2463號），被告自白犯罪，本院認仍宜
以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易
科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。扣案之六合彩簽注
單伍張、帳冊壹本及傳真機壹臺，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件之聲請簡易判決處刑書）之記載外，另補充如下：本
    件犯罪事實，業據被告甲○○於本院訊問時自白不諱，核與
    聲請簡易判決處刑書所載之其他證據相符，足見被告之自白
    與事實一致，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論
    科。
二、查被告陳麗珠將自己之住所，開放予不特定人前往簽注賭博
    ，該住所堪認已屬公眾得出入之場所。核被告所為，係犯刑
    法第266 條第1 項之賭博罪、同法第268 條之意圖營利供給
    賭博場所及意圖營利聚眾賭博罪。被告與真實姓名年籍不詳
    綽號「阿蕊」之成年女子就上開犯行，有犯意聯絡及行為分
    擔，應論以共同正犯。又被告自民國95年8 月1 日起至95年
    8 月29日止，於密切接近之時地，先後多次在公眾得出入場
    所賭博財物、並供給賭博場所及聚眾賭博，顯係基於單一意
    圖營利之賭博犯意下所為之接續行為，無從分離，為接續犯
    ，檢察官認應論以包括一罪之集合犯，容有誤會。再按意圖
    營利，提供公眾得自由出入之場所，聚集不特定之多數人，
    與之對賭財物之行為，乃係基於一個賭博之決意，發為一個
    賭博之行為，雖有觸犯刑法第266 條第1 項前段之普通賭博
    罪、同法第268 條之圖利供給賭博場所罪與圖利聚眾賭博罪
    ，然其行為既僅有一個，自應依同法第55條想像競合犯規定
    從一重以圖利聚眾賭博罪處斷，方屬確當（最高法院96年度
    台非字第18號、79年度台非字第201 號、第206 號、80年度
    台非字第178 號判決意旨可資參照），是被告以一個經營六
    合彩賭博之行為，同時觸犯上開三罪名，為想像競合犯，應
    依刑法第55條之規定，從一情節較重之意圖營利聚眾賭博罪
    論處。爰審酌被告之生活狀況、智識程度、犯罪之動機、目
    的、手段、及其犯後已坦承犯行，態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之宣告刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被
    告係於96年4 月24日以前犯罪，應依中華民國96年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款之規定減其宣告刑期2 分之1 ，並
    諭知易科罰金之折算標準。再查被告前未曾因故意犯罪而受
    有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份附卷可參，其因一時失慮，致罹刑章，事後既已坦承犯行
    ，其經此偵審教訓，應當知所警惕，信無再犯之虞，本院認
    所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以啟
    自新。
三、扣案之六合彩簽注單5 張、帳冊1 本、傳真機1 臺等，雖非
    當場賭博之器具，然簽注單係賭客交付被告簽賭而屬被告所
    有之物，另傳真機及帳冊亦係被告所有，供經營六合彩賭博
    所用之物，此經被告供承在卷，爰均依刑法第38條第1 項第
    2 款、第3 項規定，併予宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第45
    0 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第28條、第266 條第1
    項前段、第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第
    1 項第2 款、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭。
六、本案經檢察官徐名駒到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                  刑事第一庭法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
，上訴於本院第二審合議庭。
                            書記官  趙彩彤
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第266條
(普通賭博罪與沒收物)
在公眾場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條
(圖利供給賭場或聚眾賭博罪)
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
