【裁判字號】    97,聲減,145
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定            97年度聲減字第145號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因傷害等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
並定其應執行刑（97年度聲減字第178 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號第3 至4 號所列之各罪，均減刑，詳如附
表編號第3 至4 號所載，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。附表編號第3 至4 號所減得之刑，與附表編號第
1 至2 號所列之犯罪所處已減得之刑，應執行有期徒刑伍月又拾
伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於如附表所列時間犯如附表所列之各罪，
    經分別判處如附表所列之刑，均經確定在案。茲檢察官以其
    所犯如附表編號第3 至4 號所列之各罪，其犯罪時間均在中
    華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，
    並聲請與附表編號第1 至2 號所列已裁定減刑之犯罪所處之
    刑，定其應執行之刑。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，同法第53條定有明文。又94年2 月2 日修正公布，
    自95年7 月1 日起施行之刑法第2 條第1 項規定：「行為後
    法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於
    行為人者，適用最有利於行為人之法律。」再依刑法第51條
    定應執行刑時，「裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行
    前者，亦同（即亦應為新舊法比較）。」最高法院95年度第
    8 次刑事庭會議決議可資參照。經查，本件受刑人甲○○於
    裁判確定前犯數罪，其中附表編號第3 至4 號所列之各罪係
    在95年7 月1 日刑法修正公布施行前犯之，而刑法第51條業
    於95年7 月1 日修正施行，修正前刑法第51條第5 款規定：
    「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者
    ：宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」修正後刑法第51
    條第5 款則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長
    期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。
    」經比較新舊法結果，修正後刑法並非較有利於受刑人，應
    依刑法第2 條第1 項前段之規定，依修正前刑法第51條第5
    款，定其應執行之刑。
三、次按「數罪併罰有二以上裁判，其易刑折算標準不同，均已
    確定，減刑後合併定執行刑時，其易刑之折算標準，依刑法
    第二條第一項但書意旨，擇最有利於受刑人之折算標準定之
    。」法院辦理96年減刑案件應行注意事項第34點定有明文。
    經查，附表編號第3 至4 號所示判決之被告行為時均在95年
    7 月1 日前，該判決時應適用之易科罰金折算標準，應依刑
    法第2 條第1 項所示「從舊從輕」原則，比較修正前刑法第
    41 條 第1 項前段暨修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條（舊法，即最高得以銀元300 元即新台幣900 元折算1 日
    ）與新刑法第41條第1 項前段（新法，即以新台幣1,000 元
    、2, 000元或3,000 元折算1 日）之易科罰金折算標準後，
    適用刑法第2 條第1 項前段，依對被告較為有利之舊法定之
    ；附表編號第1 至2 號所示之原判決，則已適用現行刑法第
    41條條第1 項前段諭知易科罰金之折算標準（新法）。數罪
    併罰有二以上裁判，其易刑折算標準不同，揆之前引說明，
    即應擇最有利於受刑人之折算標準，依修正前刑法第41條第
    1 項前段、修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，諭知
    易科罰金之折算標準。
四、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第3 項、第10條第2
    項、第12條，刑法第2 條第1 項前段、第53條、修正前刑法
    第41條第1 項前段、第51條第5 款，修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                  刑事第一庭法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  趙彩彤
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
