【裁判字號】    96,建,60
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                96年度建字第60號
抗  告  人
即  被  告  全信營造有限公司
法定代理人  甲○○
                        樓
相  對  人
即  原  告  旭東營造有限公司
法定代理人  乙○○
上列抗告人因與相對人間給付工程款事件，對於本院中華民國96
年12月14日96年度建字第60號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
原裁定撤銷。
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理    由
一、抗告意旨略以：本件合約約定以甲方即原告之所在地地方法
    院為管轄，乃因原告當時設址於合約書所載臺北市○○街○
    段之地址，其管轄法院為臺灣臺北地方法院，對被告亦無不
    便，乃為該條款之記載，且嗣後避免爭議，兩造於民國93年
    5 月25日接續該合約所訂立之買賣合約書，已載明「本約遇
    有爭執，雙方同意以臺北地方法院為合意管轄法院」，是兩
    造就管轄法院合意之真意乃原告於立約當時所在之臺灣臺北
    地方法院，故即便臺灣士林地方法院認原告無拋棄合意管轄
    權益之意，而認本件有移送管轄之必要，亦應移送臺灣臺北
    地方法院等語。
二、經查：兩造系爭「基隆市政府污水下水道第一期實施計畫和
    平島污水處理廠（第一期）新建工程土建工程~ 防波堤工程
    、土木建築及結構工程」及「基隆市政府污水下水道第一期
    實施計畫和平島污水處理廠（第一期）新建工程土建工程~
    整地排水道路工程、景觀及綠化工程」契約分別於民國93年
    3 月24日、93年5 月25日簽訂，合約中所載之原告公司地址
    為臺北市○○街○ 段58之1 號，而由原告公司登記卷宗觀之
    ，當時原告公司確係設址於臺北市○○區○○街2 段58之1
    號，有原告公司登記卷宗1 件在卷可稽，又兩造另於93年5
    月25日簽訂之「和平島污水處理廠追加工程~ 進流抽水站及
    東南側新築防波堤工程」合約書則載明「本約遇有爭執，雙
    方同意以臺北地方法院為合意管轄法院」，有抗告人提出之
    前開合約書影本1 件附卷可參，可認兩造就管轄法院合意之
    真意，乃原告於立約當時所在之臺灣臺北地方法院，是抗告
    人提起抗告，為有理由，爰撤銷原裁定，將本件移送於該管
    轄法院即臺灣臺北地方法院。
三、依民事訴訟法第490條第1項、第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                  民事第一庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
