【裁判字號】    96,易,1715
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              96年度易字第1715號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  莊志成律師
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第11450
號），被告於本院準備程序時就被訴事實為認罪之陳述，經合議
庭評議後，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並判決如下
：
    主  文
甲○○以加害生命之事，恐嚇他人致生危害於安全，處有期徒刑
貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又以加害生命之事
，恐嚇他人致生危害於安全，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又以加害生命之事，恐嚇他人致
生危害於安全，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用檢察官起訴書（如附件）之
    記載外，就證據部分補充：上揭犯罪事實，業據被告甲○○
    於本院審理時坦承不諱（見本院卷第8 頁、第34頁、第39頁
    至第42頁、第58頁至第60頁），復有起訴書所列舉之各項證
    據在卷可佐，足見被告自白與事實相符，堪予採信，是本件
    事證明確，被告3次恐嚇犯行洵堪認定，均應依法論科。
二、核被告3 次寄發恐嚇信件之行為，均係犯刑法第305 條恐嚇
    罪，被告所犯上開3 罪，犯意各別，行為互殊，應分論併罰
    。爰審酌被告並無前科，素行尚稱良好，因罹患精神疾病，
    僅因細故，即對被害人懷恨於心，一再寄發恐嚇信件恐嚇被
    害人，惡性非輕，惟其事後坦承犯行，並前往精神科就醫，
    已知悔改，並獲得被害人諒解等一切情狀，就其3 次恐嚇犯
    行，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標
    準，復定其執行刑及諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
    因被告於95年12月1 日及95年12月某日之恐嚇犯行，其犯罪
    時間均在96年4 月24日以前，亦無其他不合中華民國96年罪
    犯減刑所定不得減刑之情形，爰依中華民國96年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款、第7 條規定，就上開2 罪均減其宣
    告刑二分之一，並與不得減刑之96年6 月23日之恐嚇犯行，
    定應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。末查被告未曾因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可稽，被告其經此次起訴、審判後，當
    能知所警惕，而無再犯之虞，本院因認所宣告之刑，以暫不
    執行為適當，爰依修正後刑法第74條第1 項第1 款之規定宣
    告緩刑2 年，以啟自新。
四、據上論斷，依依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第305
    條、第41條第1 項、第51條第5 款、第74條第1 項第1 款，
    刑法施行法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條
    第1 項第3 款、第7 條，判決如主文。
五、本案經檢察官吳維雅到庭執行職務。
六、檢察官及被告如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，
    向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    3    月    19     日
                  刑事第四庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
。
                            書記官  田瑾俐
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第305 條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
