【裁判字號】    96,訴,1290
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              96年度訴字第1290號
原      告  呈茂電子有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  台矽電子股份有限公司
                    、之2
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付貨款事件，本院於民國97年3 月5 日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰柒拾壹萬捌仟陸佰零肆元，及自民國
九十七年一月二十七日起至清償日止，按週年利率百分之五計算
之利息。
訴訟費用新臺幣壹萬捌仟零貳拾捌元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣伍拾捌萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序部分：
    本件被告經合法送達未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體部分：
一、本件原告起訴主張：被告於民國96年1 月30日起至96年5 月
    9 日止，陸續向被告訂購ＰＣ版等貨品，原告依約交付貨物
    ，詎被告迭經催討，迄今尚積欠貨款新臺幣171 萬8,604 元
    ，爰依民法第367 條規定，訴請被告給付上開金額及自起訴
    狀繕本送達翌日起至清償日止，按週年利率5%計算之利息等
    語，並聲明：求為判決如主文第1 項所示，並聲明願供擔保
    ，請准宣告假執行。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張之事實，業據其提出統一發票（第8 頁至第16
    頁）、存證信函（第17頁至第18頁）、對帳單（第19頁至第
    23頁）、訂購單（第38頁至第62頁）、出貨單（第63頁至第
    75頁）等影本為證，且被告經合法通知未到場爭執，依民事
    訴訟法第280 條第3 項之規定，視同對原告主張之事實自認
    ，則原告之主張，自堪信為真實。
四、按「買受人對於出賣人，有交付約定價金及受領標的物之義
    務。」民法第367 條定有明文。又「寄存送達，自寄存之日
    起，經10日發生效力。」民事訴訟法第138 條第2 項亦有明
    文規定。從而，原告依買賣契約之法律關係，請求被告給付
    171 萬8,604 元，及自起訴狀繕本送達翌日即97年1 月27日
    （97年1 月16日寄存，同年月26日發生寄存送達效力）起至
    清償日止，按週年利率5%計算之利息，為有理由，應予准許
    。
五、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，經核於法要無不核，
    爰酌定相當之擔保金額准許之。
六、末按，「法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判。
    」民事訴訟法第87條第1 項定有明文。查本件原告之訴為有
    理由，訴訟費用1萬8,028元應由被告負擔。
七、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第87條第1 項、第390 條第2 項，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                              書記官  蔡雨呈


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
