【裁判字號】    97,聲,348
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第348號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第六五七號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣拾玖萬壹仟壹佰零柒元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款定有明文。另依同法第106 條前段，前開規定於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付資遣費等事件，
    前經本院士林簡易庭95年度士勞簡字第1 號民事判決聲請人
    應給付相對人新臺幣（下同）19萬1,107 元，聲請人為免假
    執行，乃依前開判決提供19萬1,107 元為擔保金，並以本院
    95年度存字第657 號提存事件提存在案。茲該訴訟因聲請人
    提起上訴，經本院95年度勞簡上字第6 號判決確定而告終結
    ，聲請人並於依前開判決履行完畢後，以存證信函通知受擔
    保利益人即相對人於一定期間內行使權利而未行使，業據提
    出提存書、本院士林簡易庭95年度士勞簡字第1 號判決、本
    院95年度勞簡上字第6 號判決、存證信函2 份、掛號郵件收
    件回執2 份等影本為證，聲請人所請與法自無不合，應予准
    許。
三、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月   19     日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    3     月   25     日
                              書記官  王玉雙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
