【裁判字號】    97,易,54
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決                97年度易字第54號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現另案羈押於臺灣台北看守所
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第14609 號），本院士林簡易庭認為不宜以簡易判決處刑，簽移
由本院普通庭改依通常程序審理（96年度士簡字第1607號），被
告於本院準備程序中就被訴之事實為有罪之陳述，經本院當庭裁
定進行簡式審判程序審理並判決如下：
    主  文
乙○○於夜間侵入住宅竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、乙○○前因竊盜案件，經台灣台北地方法院以93年度易緝字
    第9 號判處有期徒刑4 月，並經台灣高等法院以93年度上易
    字第1238號判決駁回上訴確定，並於民國94年4 月18日縮刑
    期滿執行完畢。復意圖為自己不法之所有，於96年11月19日
    上午4 時20分許之夜間，以臺北市○○區○○路307 之3 號
    1 樓住戶置放在門外鞋櫃中之鑰匙，開啟上址住宅大門後，
    無故侵入屋內竊取甲○○所有放在該屋內近門口處之皮夾（
    內有學生證、健保卡、信用卡各乙張及現金新臺幣〔下同〕
    300 元）乙只（無故侵入住宅部分未據告訴），得手後旋即
    逃逸。嗣乙○○得悉警方曾循線至其臺北市○○區○○路30
    7 號1 樓居所查緝未果，自知犯行曝光，乃於同日上午5 時
    40分許，自行前往臺北市政府警察局北投分局奇岩派出所投
    案，因而查獲，並為警自乙○○身上扣得上述現金300 元，
    再依其所述至臺北市○○區○○路228 巷工地圍籬內，扣得
    遭乙○○丟棄之上述皮夾、學生證、健保卡及信用卡（上述
    失竊物品均已立據領回）。
 二、案經甲○○訴由臺北市政府警察局北投分局報告臺灣士林
     地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
     理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、檢察官偵查中及本
    院審理時坦承不諱，核與證人即被害人甲○○於警詢中（兩
    造均同意作為證據）所證述之失竊情節相符，並有贓物認領
    保管單、搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、採證相片2 張及
    台北市政府警察局北投分局受理各類案件紀錄表在卷可稽（
    見96年度偵字第14609 號偵查卷第13頁至第15頁、第19頁至
    第22頁、第29頁），足認被告之自白與事實相符，被告犯行
    堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第1 款之加重竊盜罪
    。又被告有事實欄所載前科執行情形，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內
    故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，依刑法第47條第1
    項之規定加重其刑。爰審酌被告前有竊盜前科，此次又貪圖
    私慾，竊取他人財物，侵害他人財產安全，及犯後坦承犯行
    ，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲
    儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第273 條之1 第1 項、第
299 條第1 項前段，刑法第321 條第1 項第1 款、第47條第1項
，判決如主文。
本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                  刑事第一庭法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  游育慈
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
科刑法條之依據：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
