【裁判字號】    97,交簡,74
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第74號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第49
6 號），本院於準備程序中訊問被告後，被告自白犯罪（97年度
交易字第52號），經裁定逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官起訴書
    之記載外，茲補充如下：
  (一)本件犯罪事實，業據被告甲○○於本院訊問時自白不諱（見
    本院民國97年3 月4 日準備程序筆錄），核與起訴書所載之
    其他證據相符，足見被告之自白與事實一致，本件事證明確
    ，其犯行堪以認定，應依法論科。
  (二)按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。被告行為後，刑法第185 條之3 規定業
    於97年1 月2 日修正公布，並自同月4 日起生效施行，依修
    正前刑法第185 條之3 法定刑部分規定：「處1 年以下有期
    徒刑、拘役或3 萬元以下罰金」；修正後刑法第185 條之3
    法定刑部分則規定：「處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
    科15萬元以下罰金」，經新舊法比較結果，修正後刑法並非
    較有利於行為人，依刑法第2 條第1 項前段之規定，仍應依
    修正前刑法第185 條之3 規定論處。
  (三)核被告所為，係犯97年1 月2 日修正前刑法第185 條之3 服
    用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告
    前曾有2 次酒醉駕車之公共危險犯行，第2 次經法院判處有
    期徒刑5 月，減為有期徒刑2 月又15日，如易科罰金以新臺
    幣1000元折算1 日確定，於96年10月24日易科罰金執行完畢
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足憑，竟未因
    酒駕前科而知所警惕，第3 次酒後駕車，造成自身及用路人
    之危害，實屬非是，惟所幸未發生車禍事故，未具體造成他
    人之生命、身體及財產上之損害、犯後於偵查中即坦承犯行
    ，犯後態度良好並有悔改之意等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
  (四)另被告犯罪時間為96年12月11日，非屬中華民國96年罪犯減
    刑條例第2 條所定之96年4 月24日限制時日之前所犯，屬不
    應減刑之罪，附此敘明。
二、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第2 條第1 項前段、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，97年1 月2 日修正前刑法第185 條之3 ，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
本案經檢察官張紜瑋到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                  交通法庭法  官    黃潔茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                          書記官    柳瑞宗
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 3 萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
