【裁判字號】    96,訴,178
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    返還租賃物等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               96年度訴字第178號
被      告  甲○○○
即反訴原告
訴訟代理人  薛銘鴻律師
            林麗芬律師
原      告  梅軒商務旅店有限公司
即反訴被告
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  李文輝律師
複代理人    連耀霖律師
上列當事人間返還租賃物等事件，反訴原告起訴未據繳納裁判費
，查本件訴訟標的金額為新臺幣陸佰玖拾萬玖仟陸佰玖拾玖元
，應徵第一審裁判費新臺幣陸萬玖仟柒佰零陸元。茲依民事訴訟
法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內
補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                  民事第二庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                              書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
