【裁判字號】    96,抗,221
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               96年度抗字第221號
再抗告人  甲○○
再抗告人與相對人中租迪和股份有限公司間因本票裁定事件，再
抗告人對於民國97年1 月11日本院所為抗告裁定提起再抗告。按
非訟事件之抗告及再抗告，除本法另有規定外，準用民事訴訟法
關於抗告程序之規定，非訟事件法第46條定有明文。又對於第二
審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人；上訴人未依規定
委任訴訟代理人，第二審法院應定期先命補正。逾期未補正者，
第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。此觀諸民事訴訟法第46
6 條之1 規定自明。上開委任律師為代理人之規定，依民事訴訟
法第486 條第4 項、第495 條之1 第2 項規定，於再抗告程序準
用之。是依上揭規定，非訟事件之再抗告程序，再抗告人亦須委
任律師為代理人。惟查再抗告人提起再抗告，未委任律師為代理
人，於法不合。茲限再抗告人於收受本裁定後七日內補正律師為
代理人，逾期未補正，即駁回再抗告，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                  民事第三庭  審判長法  官  鍾任賜
                                    法  官  施月燿
                                    法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                                    書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
