【裁判字號】    97,交易,25
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度交易字第25號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第11
266 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國96年4 月11日9 時40分許
    ，駕駛車號4620-KF 號自用小客車，沿臺北縣淡水鎮○○街
    ○ 段西向東方向行駛，本應注意車前狀況，並隨時採取必要
    之安全措施，而依當時天候、光線、路況等情形，又無不能
    注意之情事，竟疏未注意上揭規定，於行經臺北縣淡水鎮○
    ○街○ 段177 巷口前，左前保險桿及左前車燈不慎與沿臺北
    縣淡水鎮○○街○ 段177 巷南向北方向行駛至該路口欲左轉
    由甲○○所駕駛之車號7K-5 926號自用小客車左側車身擦撞
    ，致甲○○受有頸部挫傷併鞭打症候群及腹壁挫傷之傷害，
    因認被告涉有刑法第284 條第1 項之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、
    第307 條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，起
    訴書認被告係犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪，依同法
    第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○與被
    告乙○○達成和解，告訴人甲○○並於97年3 月14日本院準
    備程序中當庭撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可稽（
    見本院卷第27頁），依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，
    逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                    交通法庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  田瑾俐
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
