【裁判字號】    97,訴,5
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                 97年度訴字第5號
原      告  己○○
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  楊進興律師
被      告  臺北縣汐止市公所
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  陳峰富律師
上列  1人   李宗瀚律師
複 代理人
訴訟代理人  張簡勵如律師
            李金樺律師
被      告  乙○○    住臺北縣汐止市○○路237巷14弄2號
            丁○○    住同上
共      同  甲○○    住臺北市○○區○○路4段57號12樓
訴訟代理人
上列當事人間請求拆屋還地等事件，原告起訴雖據繳納裁判費新
臺幣（下同）玖仟佰陸拾元，惟查本件訴訟標的價額核定為壹
佰柒拾萬玖仟伍佰元（計算式詳如附表），應徵第一審裁判費
壹萬捌仟貳佰貳拾陸元，原告僅繳納玖仟佰陸拾元，尚欠捌仟
捌佰陸拾陸元，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限
原告於收受本件裁定送達伍日內補繳，逾期不繳，即駁回原告之
訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                              書記官  陳淑女
附表：訴訟標的價額計算式
      （元以下四捨五入）
      門牌號碼臺北縣汐止市○○路237巷14弄2號號建物基地，
      即複丈成果圖編號1317-（A）部分:
      35,500元（公告土地現值）×49平方公尺（占用面積）＝
      1,739,500元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
