【裁判字號】    97,易,345
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    公然侮辱等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度易字第345號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公然侮辱等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
1651號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○係臺北市縣汐止市○○○路253
    至257 號「日成新世紀佳人區」大廈住戶，其於民國96年12
    月14日上午8 時許，在上開社區B1棟大門前，因按該處大門
    電開關數次仍無法開啟大門，明知大門電開關如大力敲擊可
    能造成開關陷入牆壁之內而無法使用，竟基於即使發生亦不
    違反本意之犯意，以手握拳反手用力敲擊該處大門開關，致
    該大門開關之塑膠模組破裂，開關因失去支撐轉向陷入牆壁
    中，因而無法觸及開關按鈕，致該大門開關不堪使用，足生
    損害於該社區住戶。又被告乙○○於96年12月16日上午11時
    許，在上開社區警衛室此一公眾得出入之場所，因不滿該社
    區監察委員丁○○兼任該社區水電，竟基於公然侮辱之犯意
    ，先要求該社區總幹事丙○○撥接對講機與告訴人丁○○通
    話後，隨即以「幹你娘雞巴」等污穢言詞辱罵告訴人丁○○
    。因認被告涉犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪嫌及同法
    第354條毀損罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○及丁○○告訴被告毀損及公然侮辱等案
    件，起訴書認被告係觸犯刑法第354 條之毀損他人器物罪及
    同法第309 條之公然侮辱罪，依同法第357 條、第314 條之
    規定，均須告訴乃論。茲據告訴人甲○○、丁○○於本院當
    庭撤回告訴，有本院97年3 月18日準備程序筆錄及刑事撤回
    告訴狀各1 份可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                  刑事第七庭法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  張馨尹
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
