【裁判字號】    97,聲,322
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲字第322號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣桃園女子監獄執行中）
上列受刑人因偽造有價證券案件，經聲請人聲請付保護管束（97
年度執聲字第172號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因偽造有價證券案件，經本院
    於民國84年8 月24日以84年度訴字第693 號判處有期徒刑3
    年2 月確定，於95年6 月7 日送監執行，嗣經法務部於97年
    3 月10日核准假釋，依刑法第93條第2 項之規定，在假釋中
    應付保護管束，爰依刑事訴訟法第481 條聲請裁定等語。
二、按修正後刑法第2 條第2 項規定：「非拘束人身自由之保安
    處分適用裁判時之法律。」此為法律適用之準據法，而假釋
    中之保護管束，核其性質並非拘束人身自由之保安處分，其
    宣告自應適用裁判時之法律（最高法院95年第8 次刑庭會議
    決議參照），合先敘明。
三、查本件受刑人甲○○因偽造有價證券案件，經本院84年度訴
    字第693 號判處有期徒刑3 年2 月確定，執行中經法務部矯
    正司以97年3 月10日法矯司字第0970905455號函核准假釋，
    此有法務部矯正司97年3 月10日法矯司字第0970905455號函
    及所附臺灣桃園女子監獄假釋出獄人交付保護管束名冊各1
    份附卷可稽。聲請人以本院係犯罪事實最後裁判之法院，聲
    請裁定受刑人於假釋中付保護管束，核無不合，爰依刑事訴
    訟法第481 條第1 項、刑法第2 條第2 項、第93條第2 項、
    第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                  刑事第三庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  賴麗容
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
