【裁判字號】    96,交聲,1391
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定        96年度交聲字第1391號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所民國96年10月15日所為之處分（原處分案
號：北市裁二字第裁22-GD0000000號），聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
原處分撤銷。
乙○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人乙○○於民國96年7 月
    31日下午3 時36分許，駕駛車號GV-9427 號自用小客車，行
    經臺中市○村○路與五權南路口時，經臺中市警察局第三分
    局員警當場攔停舉發「汽車駕駛人於行駛道路時使用手持式
    行動電話進行通話」之違規，依違反道路交通管理處罰條例
    第31條之1 第1 項規定，處罰鍰新臺幣（下同）3, 000元。
二、聲明異議意旨略以：當異議人車子正啟動往前行駛時，因手
    機被壓到而有雜音，旋即拿起手機查看並無通話，且事後向
    泛亞電信調閱被舉發當天所有通聯記錄，亦無通話記錄，故
    其沒有違規，請准予免罰等語。
三、按法院受理交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管
    處罰條例第89條前段定有明文，是刑事訴訟法第154 條第2
    項「犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實。
    」之規定及最高法院76年台上字第4986號判例「認定犯罪事
    實所憑之證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內
    。然而無論直接證據或間接證據，其得為訴訟上之證明者，
    須於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程
    度者，始得據為有罪之認定。倘其證明尚未達到此一程度，
    而有合理之懷疑存在，而無從使事實審法院得有罪之確信時
    ，即應由法院為諭知被告無罪之判決。」所揭示刑事訴訟法
    上法院認定事實之最重要原則，於法院審理行為人違反道路
    交通管理處罰條例案件時，當有其適用。易言之，法院於審
    理行為人違反道路交通管理處罰條例案件，亦當踐行完畢調
    查證據程序後，為事實之認定時，如就原處分機關所認定之
    行為人違規事實仍有合理之訴訟上懷疑，而無法確信行為人
    確有該當於道路交通管理處罰條例各該處罰條文之構成要件
    事實時，此際即應依訴訟上之待證事實「倘有懷疑，則從被
    告之利益作解釋」之證據法則，作對受處分人有利之認定。
    又按汽車駕駛人於行駛道路時，使用手持式行動電話進行撥
    接或通話者，處3,000 元罰鍰，道路交通管理處罰條例第31
    條之1 第1 項定有明文，而該條立法理由揭示，為有效防止
    汽車駕駛人於行車中使用手持式行動電話進行撥接或通話對
    安全影響，爰增訂第1 項處罰規定，依此可知，本法條係以
    車輛駕駛人於行駛道路中，使用手持式行動電話進行撥接或
    通話之行為為處罰對象；又所謂「手持式行動電話」係指須
    以手握持而進行撥接或通話之行動電話，所謂「撥接或通話
    」係指有撥號、接聽、通話或數據通訊等使用狀態者而言，
    汽車駕駛人行駛道路禁止使用手持式行動電話實施及宣導辦
    法第2 條第2 款、第3 款亦有明文。
四、訊據證人即本件舉發員警甲○○雖到庭證稱：異議人手機號
    碼為0000000000號，而舉發時間是96年7 月31日下午3 時36
    分許。當時異議人係沿台中市○村○路往忠明南路方向行駛
    ，而伊正在對面派出所準備騎摩托車，當摩托車駛過異議人
    所駕駛車輛時，有看到異議人於駕車行進中以手持式行動電
    話通話，故才停下車攔停該車，且確定異議人係以左手持行
    動電話靠在耳朵，才開單舉發，開單時異議人並未表示其在
    查看而已等語（見本院97年1 月8 日訊問筆錄第2 頁）。然
    異議人到庭陳稱：其車上之車窗係裝有黑色玻璃，無法從外
    面看到裡面之情形等語（見本院97年1 月8 日訊問筆錄第2
    頁），且核對異議人所提出上開門號之通聯記錄，該門號於
    96 年7月31日下午3 時36分許之本件舉發違規時間前後，均
    無任何發話或受話之通聯記錄，足見異議人上揭所辯，即非
    無據，應可採信。
五、綜上所述，證人甲○○上開證述內容，既尚不足以證明異議
    人有使用手持式行動電話進行撥號、接聽、通話或數據通訊
    之事實，而異議人所辯並無通話行為等語，亦非無據，此外
    ，復查無其他證據可資證明本件違規事實，揆諸前揭說明，
    異議人是否確有上開違規行為，仍存有合理之可疑，本院尚
    無從就原處分意旨所稱異議人違規行為形成確信，從而，本
    件異議為有理由，原處分應予撤銷，另諭知異議人不罰。
據上論斷，依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                              交通法庭法  官  劉秉鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  吳尚文
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
