【裁判字號】    97,聲,365
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第365號
聲  請  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  遠控資訊科技股份有限公司
                      樓
兼法定代理  丙○○
人
相  對  人  丁○○
上列當事人間96年度存字第2297號提存事件，聲請人聲請變換提
存物，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105 條第1 項定有明文，因應供擔保之原因是否消
    滅，或已訴訟終結，涉及實體認定，需原命供擔保之法院始
    宜於審酌，故聲請返還提存物應向命供擔保之法院為之。至
    提存所所屬法院僅係供擔保人欲執行之受擔保利益人之財產
    所在法院，自不宜為上開審認（臺灣高等法院89年度抗字第
    1672 號裁定要旨足供參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵臺灣臺北地方法院以96年度
    裁全字第8932號裁定，准供擔保後對相對人之財產予以假扣
    押，曾提供臺北市政府建設公債90年度第1 期公債新臺幣1,
    000,000 元為擔保，並向本院提存所以96年度存字第2297號
    提存事件提存在案，茲因業務所需，爰聲請裁定准予變換為
    現金新臺幣1,000,000元代之等語。
三、經查，本件聲請人係向臺灣臺北地方法院聲請裁定准許提存
    上述擔保物，並向本院提存所辦理提存，有臺灣臺北地方法
    院96年度裁全字第8932號民事裁定暨本院96年度存字第2297
    號提存書在卷足稽，並經本院調閱提存卷核閱無訛。是依上
    揭意旨，本件命供擔保之法院既為臺灣臺北地方法院，自應
    由該法院管轄。玆聲請人向無管轄權之本院聲請，尚有未合
    ，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                  民事第二庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                              書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
