【裁判字號】    97,訴,57
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    職
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第00057號
原      告  甲○○
被      告  交通部公路總局新竹區監理所苗栗監理站
代  表  人  乙○○
上列原告因瀆職事件，提起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、起訴，應以訴狀表明當事人、起訴之聲明、訴訟標的及其原
    因事實，行政訴訟法第105條第1項定有明文。又提起行政訴
    訟，應依行政訴訟法第98條第2項之規定繳納裁判費，此為
    必須具備之程式。
二、本件原告提起行政訴訟，未據繳納裁判費，且其訴狀未表明
    被告機關、起訴之聲明及訴訟標的，經本院審判長以97年度
    訴字第57號裁定命其依法於7日內補正，該裁定已於97年2月
    26日送達原告收受，有送達證書可稽，原告迄未補正，其起
    訴程式即屬於法不合，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                臺中高等行政法院第三庭
                          審判長法  官  王  茂  修
                                法  官  林  金  本
                                法  官  莊  金  昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                                書記官  凌  雲  霄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
