【裁判字號】    96,易,6368
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              96年度易字第6368號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第24476
、25042 號、96年度偵緝字第3537、3538號），茲被告於準備程
序中就被訴事實為有罪之陳述，於聽取當事人之意見後，由本院
裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○共同竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；又共同竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又共同竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役柒拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件起訴書所載，並增列被告於
    本院準備程序中及本院審理時對犯罪事實均坦承不諱。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。被告與乙○○（業於民國97年1 月25日判決）間，就上開
    犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。被告所犯上
    開3 次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第28條、320 條第1
    項、第41條第1 項前段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條
    之1 、第2 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                  刑事第十五庭  法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  劉家瑜
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
