【裁判字號】    97,中簡,562
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       97年度中簡字第562號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3526號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案麻將壹組、抽頭金新臺幣捌佰元，均
沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據除補充記載另扣案賭資六千一百元因被
    告甲○○並非在公眾得出入之場所賭博財物，未犯刑法第二
    百六十六條第一項普通賭博罪，自無從依刑法第二百六十六
    條第二項沒收，併此敘明外，餘均與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同 (如附件)。
二、應適用之法條：刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六
    十八條、第五十五條、第四十一條第一項前段、第三十八條
    第一項第二、三款，刑法施行法第一條之一。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                    臺中簡易庭  法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                                書記官  陳美虹
附錄法條：
刑法第二百六十八條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
