【裁判字號】    97,中簡,862
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第862號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4957號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第一項第四行至第七行
    關於「於96年11月21日某時，進入乙○○位在臺中縣霧峰鄉
    ○○村○○○路74巷7號之住處，竊取行動電話一具、現金
    新臺幣（下同）一萬元、健保卡、信用卡等物品」之記載，
    應補充為「於96年11月21日11時許至17時30分間之某時，擅
    自侵入臺中縣霧峰鄉○○村○○○路74巷7號乙○○住處（
    侵入住宅部分未據告訴），徒手竊取行動電話一具、現金新
    臺幣（下同）一萬元、身分證一枚、汽機車駕照各一枚、信
    用卡二張、健保卡一張等財物」，及證據並所犯法條欄第一
    項應補充「中華民國96年日出日沒時刻表」外，其餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於收受判決書正本送達之日起十日內，以書狀
敘述理由，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                  臺中簡易庭    法  官  巫淑芳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王麗麗
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
