【裁判字號】    97,聲減,407
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第407號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑及定其應執行之刑（97年度聲減字第291號），本
院裁定如下：
    主  文
王亦雯所犯附表編號1、2所示毒品危害防制條例罪，均減刑，詳
如附表編號1、2所載，並與附表編號3所示不應減刑之罪，應執
行有期徒刑捌月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折
算壹日。
    理  由
一、查受刑人王亦雯因於附表編號1、2所列日期，犯如附表編號
    1、2所示之罪，經判處如附表所列之刑確定在案。茲檢察官
    以其犯罪時間在民國九十六年四月二十四日以前，所犯合於
    減刑條件，聲請予以減刑，並與附表編號3所示不應減刑之
    罪定其應執行之刑，及諭知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第九條、第十一
    條，（修正前）刑法第五十一條第五款、第四十一條第一項
    前段、第二項，（修正前）罰金罰鍰提高標準條例第二條，
    現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第二條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                        刑事第十二庭  法  官  羅智文
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  廖春玉
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
