【裁判字號】    97,中簡,792
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第792號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十七年度偵字第二一九一號），本院判決如下：
    主    文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標商品意圖販賣而陳列，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案之仿冒「ＴＩＦＦＡＮＹ」商標項鍊拾貳條、手鍊貳條、
紙盒肆件、絨布袋玖件、紙袋陸件及拭銀布件，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄一、第二行「我國經濟部智慧財產局」之前，應補載「
    向」；第十五行至第十六行「並扣得仿冒『ＴＩＦＦＡＮＹ
    及圖』商標圖樣之項鍊等」之記載，應更正為「並扣得仿冒
    『ＴＩＦＦＡＮＹ及圖』商標圖樣之項鍊等商品五十六件（
    含項鍊三十二條、手鍊二條、紙盒四件、絨布袋九件、紙袋
    六件及拭銀布三件）」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、按商標法第八十二條所稱「意圖販賣而陳列」之犯罪態樣，
    固以行為人將侵害商標專用權之商品直接陳列於貨架上為其
    典型，然隨時代變遷及交易型態之改變，毋庸藉助實體銷售
    通路而透過網際網路進行商品交易，從中降低店租及庫存成
    本，已成現今邁入資訊時代之重要趨勢。是以前揭商標法「
    陳列」之定義自不得仍侷限於傳統類型，在並未逸脫文義解
    釋之範圍內，應依其法條規範意旨而為適度調整。而當行為
    人將所欲販售之商品外型或其細微設計，藉由單一或不同角
    度進行拍攝呈現影像，並張貼於拍賣網站之網頁上，使不特
    定多數人皆可直接瀏覽觀看上開影像並挑選所需商品時，行
    為人既已對於其所侵害之商標圖樣有所主張，相對一方之買
    家亦可清楚辨識表彰該項商品來源之商標，就商標法所揭示
    之保障商標權及消費者利益之立法目的而言，上開交易模式
    所達成之效果實與在貨架上陳設擺放商品無異，仍屬商標法
    第八十二條所稱之「意圖販賣而陳列」行為，並受相同之法
    律規範。又被告陳列行為終了日為九十六年九月十二日，已
    無中華民國九十六年罪犯減刑條例之適用，自不予減刑，附
    此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，商標法第八十二條、第八十
    三條，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                  法  官   高文崇
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林淑慧
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條：
商標法第八十二條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
