【裁判字號】    97,交易,52
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度交易字第52號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第27
786號），本院判決如下：
    主    文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
被訴傷害部分不受理。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：引用附件檢察官起訴書之記載。
二、本案證據：除引用附件檢察官起訴書之記載外，業據被告乙
    ○○於本院準備程序時就被訴事實為有罪之陳述。
三、被告乙○○行為後，刑法第185條之3酒醉駕車公共危險罪之
    法定刑，已從「一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金
    」，提高為「一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬元
    以下罰金」，經比較新舊法之結果，新法並無較有利於被告
    之情事，依刑法第2條第1項規定，自應適用被告行為時即修
    正前之刑法第185條之3規定論處。
四、爰審酌被告乙○○為警查獲時，其呼氣中酒精濃度測試值高
    達每公升0.86毫克，逾法定不得駕駛動力交通工具之標準值
    甚遠，對往來用路人已造成一定程度之不確定危險，顯危及
    自身暨其他道路使用人之人身安全，且實際上亦因其不能安
    全駕駛而與被害人甲○○發生事故，而其坦承犯行之犯後態
    度尚稱良好，又參考行政罰法第26條關於一事不二罰（刑罰
    及行政罰）之規定及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表
    就酒精濃度超過規定標準所定之統一裁罰金額，暨其素行、
    智識程度及生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、公訴不受理部分：
    按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238
    條第1項、第303條第3款定有明文。本件告訴人甲○○告訴
    被告傷害案件，起訴書認被告係觸犯刑法第277條第1項之罪
    ，依同法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲
    ○○撤回其告訴，揆諸首開說明，應予諭知不受理之判決，
    並不經言詞辯論為之。
六、應適用之法條：
    刑事訴訟法第299條第1項前段、第310條之1、第303條第3款
    、第307條，刑法第2條第1項前段、（修正前）第185條之3
    、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1。
七、如不服本判決，應於收受本判決後10日內，向本院提出上訴
    書狀，上訴於第二審法院。又上訴書狀如未敘述理由，應於
    上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                  刑事第十二庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異
                                書記官  王美珍
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
