【裁判字號】    97,聲,920
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度聲字第920號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（97年度執聲字第555號），本院裁定如下：
    主 文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑貳年壹月。
    理 由
一、受刑人即被告甲○○（下稱被告）因違反毒品危害防制等案
    件，經本院先後判處如附表（編號1至5）所示之刑（本院九
    十六年度訴字第三四二七號、第四四三四號），並均經分別
    確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請
    為正當，應定其應執行之刑。
二、又本院九十五年度訴字第三四二七號判決中所併宣告之褫奪
    公權部分，因被告所犯另案即本院九十六年度訴字第四四三
    四號判決中並無褫奪公權之宣告，顯無多數之宣告刑，自無
    併定應執行刑問題，附此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、
    第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                  刑事第九庭    法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                書記官  童洪芳美
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
