【裁判字號】    97,中交簡附民,1
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定         97年度中交簡附民字第1號
抗  告  人
即  被  告  甲○○○○○○○○.
上列抗告人因刑事附帶民事訴訟請求損害賠償案件，不服本院中
華民國九十七年三月七日裁定（九十七年度中簡附民字第一號）
，提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
    理    由
一、按法院認附帶民事訴訟確係繁雜，非經長久時日不能終結其
    審判者，得以合議裁定移送該法院之民事庭，且對上開裁定
    不得抗告，刑事訴訟法第五百零四條第一項、第三項定有明
    文。
二、本件原裁定係就附帶民事訴訟認確係繁雜，非經長久時日不
    能終結其審判以合議裁定移送民事庭而為之裁定，依前開說
    明法律已規定不得抗告，乃抗告人對之提起抗告，顯非法律
    上所應準許，應依刑事訴訟法第四百零八條第一項前段裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                      交通法庭  審判長法  官  李秋娟
                                      法  官  陳得利
                                      法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  王嘉仁
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
