【裁判字號】    97,中簡,687
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第687號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第28559號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯圖利供給賭博場所罪，處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案「大舞台」壹台、「賽馬」
貳台、「滿貫大亨」壹台 (以上均含IC板，共肆片)、代幣貳仟
參佰玖拾貳枚，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除補充記載被告甲○○與蔡明桂明知未
    依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不得經
    營電子遊戲場業，竟共同基於經營電子遊戲場業及意圖營利
    供給賭博場所、聚眾賭博及賭博之犯意聯絡，又本案被告犯
    罪情節以圖利供給賭博場所部分重於圖利聚眾賭博部分，其
    所犯違反電子遊行場業管理條例第二十二條之罪及刑法第二
    百六十六條、第二百六十八條之罪，應依想像競合犯之規定
    從一重之圖利供給賭博場所罪處斷外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、應適用之法條: 刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1
    項、第454條第2項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第
    11條、第28條、第266條第1項前段、第2項、第268條、第55
    條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                  臺中簡易庭  法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                              書記官  陳美虹
附錄論罪科刑法條：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
