【裁判字號】    97,交簡,25
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第25號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
3829號），而被告於偵查中自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處
刑，經裁定適用簡易程序，逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣參仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。另查被告前於民國九
    十五年九月間，因公共危險案件，經本院判處有期徒刑六月
    ，如易科罰金，以新臺幣（下同）一千元折算一日確定，於
    九十五年十一月二十七日以易科罰金執行完畢，有卷附臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑之執行完
    畢，五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第四十七條第一項規定加重其刑。爰審酌被告血液中所含
    酒精濃度測試值換算為呼氣所含酒精濃度值高達每公升一點
    一一毫克，其飲酒後精神狀態已受相當影響，竟無視於其他
    用路人可能遭受之生命、身體威脅，僅圖一己往來交通之便
    ，率爾駕車外出，對於道路公共安全已生顯著之危險，且被
    告前已多次因酒後駕車經法院判刑，最近一次則於九十五年
    九月間，經本院判處有期徒刑六月，如易科罰金，以一千元
    折算一日確定，竟仍不知悔改，再次酒後駕車，應予非難。
    惟念及尚未與他人發生交通事故即為警查獲，又其犯後坦承
    犯行，犯後態度尚稱良好，且本件距前次已相隔逾一年，酒
    測值亦較前次為低等一切情狀，量處如主文所示之刑，並提
    高易科罰金之折算標準，以示警懲。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、第四十
    一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘明理由
，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                  刑事第十一庭  法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  廖日晟
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
