【裁判字號】    97,交易,141
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交易字第141號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第一七四九號），本院裁定改依簡式審判程序審理後，判決如下
：
    主    文
甲○○犯過失傷害罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，除起訴書中犯
    罪事實欄一內關於「原應注意車前狀況」之記載，應更正為
    「原應注意支線道車應讓幹線道車先行及車前狀況」；又關
    於「亦疏未注意車前情形」之記載，應更正為「亦疏未注意
    行經無號誌交岔路口應減速慢行及車前狀況而同有過失責任
    」；並應補充「而甲○○於到場處理之員警吳嘉祥尚未發覺
    上開事故之肇事者前，即向員警吳嘉祥自首並表示願接受裁
    判。」之記載；並應補充「另按行經…無號誌之交岔路口、
    …，均應減速慢行，作隨時停車之準備；又汽車（含機器腳
    踏車即機車）行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取
    必要之安全措施，道路交通安全規則第九十三條第一項第二
    款、第九十四條第三項分別定有明文；而查，告訴人乙○○
    行經上開無號誌之交岔路口時，其時速約為四十公里等情，
    既經告訴人於警詢時陳稱在卷，自堪認告訴人所騎乘機車行
    至上開無號誌之交岔路口時，顯然未將其原車速放慢以減速
    慢行，並作隨時停車之準備，且未充分注意車前狀況，而就
    上開車禍事故之發生，亦與有過失無疑。」及「被告乃於到
    場處理之員警吳嘉祥尚未發覺上開事故之肇事者前，即向員
    警吳嘉祥自首並表示願接受裁判，有臺中市○○○道路交通
    事故肇事人自首情形紀錄表存卷足參（附於警詢案卷），則
    被告係對於未發覺之罪自首而接受裁判，是爰依刑法第六十
    二條前段之規定，減輕被告之刑。」之記載外，餘均與檢察
    官起訴書之記載相同，茲引用之。（詳如附件）
二、併依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，
    刑法第二百八十四條第一項前段、第六十二條前段、第四十
    一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                  交通法庭  法   官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
中    華    民    國    97    年    3    月    19    日
                            書記官   陳佳君
附錄法條：
中華民國刑法第284條第1項前段
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
