【裁判字號】    97,中交簡,667
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  97年度中交簡字第667號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第1165號），本院判決處刑如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、按刑法於八十八年四月二十一日經總統公布增訂第一百八十
    五條之三，將服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者
    ，亦納入刑事處罰之範疇，該條規定並自同年月二十三日正
    式施行，條文中所稱「不能安全駕駛動力交通工具」係屬不
    確定之法律概念，除衡之行為人駕車時飲用酒類之程度及血
    液中酒精含量之多寡外，並應參以行為人當時之精神狀態、
    駕馭車輛之情形及對於交通號誌或指揮之遵守能力，以資相
    佐，斷非徒以飲酒數量作為取決是否成罪之唯一標準，否則
    ，個人酒量殊異，偶因特殊情狀致未達平日精神狀態者亦所
    在多有，欲以劃一標準遽為能否安全駕車或酒醉之論斷，誠
    屬難能，是駕駛人於呼氣中酒精濃度達每公升零點五五毫克
    以上者，參酌各國標準固得認為不能安全駕駛，然在此標準
    以下之行為，如輔以其他客觀事實得作為不能安全駕駛之判
    斷時，亦屬之，法務部八十八年五月十八日法八八檢字第０
    ０一六六九號函即同此意旨。被告甲○○肇事後經警對其施
    以吐氣所含酒精濃度成分測試，為每公升○．四六毫克，亦
    有該酒精測定值測試紙一件在卷可參，揆諸前揭說明，被告
    被告於偵查中自白犯罪，應與事實相符，而堪採信。因而認
    本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、爰依刑事訟訴法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第
    二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段，
    刑法施行法第一條之一，判決如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（需
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                  臺中簡易庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異
                              書記官  詹東益
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
