【裁判字號】    97,中簡,903
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中簡字第903號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第616號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日，減為有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第二行第五字
    「檢」應更正為「簡」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、按中華民國九十六年罪犯減刑條例（下稱減刑條例）第五條
    規定：「本條例施行前，經通緝而未於中華民國九十六年十
    二月三十一日以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得
    依本條例減刑。」。而法院辦理九十六年減刑案件應行注意
    事項第九點復明訂：「本條例第五條係就本條例施行前經通
    緝之被告或受刑人而設之規定，如係於本條例施行後始通緝
    者，即不適用該條規定。又該條所謂『自動歸案接受偵查、
    審判或執行』，係分別就各階段經通緝而自動歸案者所設規
    定，故其中任一階段經通緝，而於中華民國九十六年十二月
    三十一日以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，即應依本
    條例有關規定予以減刑。」。故減刑條例第五條之立法精神
    ，應在譴責該條例施行之日尚有通緝犯身分者不知感此恩典
    主動到案之情形，故應侷限「減刑條例施行前，經通緝而未
    於九十六年十二月三十一日以前自動歸案接受偵查、審判或
    執行者」始不得減刑，不應擴大適用範圍，以符該條之立法
    目的。因此，依該條規定之反面解釋，應指行為人除於減刑
    條例施行前通緝而於該條例施行（九十六年七月十六日）後
    遭緝獲到案者外，均可適用減刑條例之規定。易言之，減刑
    條例施行前經通緝，且於施行前緝獲者或施行後通緝，再經
    緝獲者，均非屬該條規範不得減刑之範疇，而應得適用減刑
    條例，臺灣高等法院臺中分院九十六年度上訴字第二四五四
    號刑事判決：「再查本件被告於偵查時就本件部分案件雖曾
    經通緝，惟於中華民國九十六年罪犯減刑條例實行前即已為
    警緝獲（九十六年四日十四日為警緝獲，有通緝件移送書在
    卷可稽），亦即其於該條例施行時已無通緝犯身分，其自無
    獲知得受減刑恩典，卻仍惡意繼續逃亡以逃避法律追訴之情
    形，此與同條例第五條所定於該條例實行時『仍具有通緝犯
    身分』，而未能於九十六年十二月三十一日自動歸案接受刑
    罰追訴者有別，當無該條例第五條所定不得減刑之適用，此
    對照該條之立法意旨，猶是顯然（最高法院八十一年度台非
    字第十二號判決意旨亦足資參照）。」亦明白載述前開相同
    見解。則本件被告甲○○為幫助詐欺之犯罪時間既係於九十
    六年四月二十四日前，又係於九十七年二月二十六日為臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官依法通緝，而於同年月二十九日
    即緝獲歸案，有該署通緝書、該署九十七年三月一日訊問筆
    錄、臺中縣警察局少年警察隊偵訊筆錄各一份在卷可憑，故
    被告於減刑條例施行時（即九十六年七月十六日），並無通
    緝身份，依前開法條規定及說明，自應適用減刑條例之規定
    ，予以減刑。是被告所犯前開刑法第三百三十九條第一項之
    幫助詐欺罪，犯罪時間在九十六年四月二十四日減刑基準日
    之前，經核並無中華民國九十六年罪犯減刑條例第三條不予
    減刑之規定，而符合該條例第二條第一項第三款之規定，應
    予以減刑，並諭知易科罰金之折算標準，併於敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條第一項前段、第三百三十九條第一項
    、第三十條第二項、第四十七條第一項、第四十一條第一項
    前段、中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款
    、第七條、第九條、刑法施行法第一條之一第一項、第二項
    前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                          法  官  洪  俊  誠
右為正本，係照原本作成。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                          書記官  蕭  榮  峰
附錄論罪科刑實體法條文：
刑法第三百三十九條 (普通詐欺罪) ：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
（罰金部份業經刑法施行法第一條之一第二項前段提高30倍為新
台幣3萬元）
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第三十條：
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助知情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之行減輕之。
刑法施行法第一之一條（95年06月14日修正）：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
