【裁判字號】    97,簡,238
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  97年度簡字第238號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請簡易
判決處刑（96年度偵字第15044號），本院豐原簡易庭認不宜適
用簡易程序（96年度豐簡字第550號），簽移本院改依通常程序
審理後，被告於偵查中自白犯行，本院認為宜以簡易判決處刑，
經裁定適用簡易程序（96年度易字第4037號）後，本院臺中簡易
庭認不宜適用簡易程序（96年度簡字第813號），改依通常程序
審理後，被告於本院準備程序自白犯行，本院認宜以簡易判決處
刑，經裁定適用簡易程序後，判決如下：
    主    文
甲○○未經許可，持有刀械，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之武士刀壹把（即臺中縣警察局九十六年六月二十一日中縣
警保民字第○九六○○一○二八四號函內載所示之刀械），沒收
。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及所犯法條，除犯罪事實欄第一段關於
    「臺灣臺中地方法院」，均更正為「本院」，第一段倒數第
    六行關於「假釋期滿而執行完畢」，應補充為「縮短刑期假
    釋期滿未撤銷假釋而視為執行完畢。」，第一段倒數第五行
    關於「四月間某日」，應補充為「四月二十三日前之某日」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。（如附件
    ）
二、爰審酌被告雖前科構成累犯，且曾於民國八十八年間因違反
    槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院判處有期徒刑五月確定
    ，但仍衡之被告犯後坦承犯行，犯後態度堪稱良好，且本件
    距被告前次所涉違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，已相隔八
    年之久，而被告復未以扣案刀械為其他不法行為，復酌之本
    件被告所涉之罪之法定刑僅為一年以下有期徒刑、拘役或新
    臺幣五十萬元以下罰金，非屬重罪等一切情狀，認檢察官具
    體求刑六月，仍屬過重，爰量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。另按繼續犯在其犯罪行為繼續實施之中
    ，其間法律縱有變更但其行為既繼續實施至新法施行以後，
    自無行為後法律變更之可言，最高法院二十八年上字第七三
    三號著有判例可資參照。復按未經許可，無故持有刀械，其
    持有刀械之繼續，為行為之繼續，並非狀態之繼續，故一經
    持有，其犯罪即告成立，但其完結，須繼續至持有行為終了
    時為止。是持有刀械既為繼續犯，於其終止持有之前，犯罪
    行為仍在繼續實施之中，則其間法律縱有變更，但其行為已
    繼續實施至新法施行以後，當未有行為後法律變更可言，自
    無刑法第二條第一項之適用，應逕依行為終了時之新法論處
    。被告上開未經許可持有刀械之行為，雖然在九十六年四月
    二十四日以前，然既係於九十六年六月六日遭查獲時，其持
    有行為始終了，自無從適用中華民國九十六年罪犯減刑條例
    ，附此敘明。另起訴書關於參考法條部分，援引槍砲彈藥刀
    械管制條例第十四條第二項之罪，係「槍砲彈藥刀械管制條
    例第十四條第三項」之誤引，業經檢察官當庭更正說明，併
    此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第二項、第四百
    五十二條、第四百五十條第一項、第四百五十四條第二項，
    槍砲彈藥刀械管制條例第十四條第三項、刑法第十一條前段
    、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、第三十八條
    第一項第一款，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3    月    19    日
                  刑事第十一庭  法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  廖日晟
中    華    民    國    97    年    3    月    19    日
附錄本案論罪法條全文：
槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3項：
未經許可，持有或意圖販賣而陳列刀械者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或新台幣 50 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
