【裁判字號】    96,交聲,1406
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        96年度交聲字第1406號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所民國九十一年九月十二日所為之裁決（中監
違字第駕裁六○─ＩＩ0000000號裁決書），聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關【即交通部公路總局臺中區監理所】係以：異議
    人即受處分人甲○○（下稱受處分人）於民國九十年八月十
    三日十四時四分許，駕駛車牌號碼Ｘ六─七五五七號自小客
    車，於臺十四線十點二公里處，因「行車速限五十公里，經
    測時速七十九公里，超速二十九公里滿二十公里以上」，而
    有違反道路交通管理處罰條例第四十條第一項規定之行為，
    經彰化縣警察局交通隊員警以彰警交相字第ＩＩ00000
    00號舉發通知單逕行舉發，並經原處分機關於九十一年九
    月十二日依道路交通管理處罰條例第四十條第一項之規定，
    以中監違字第駕裁六○─ＩＩ0000000號裁決書（下
    稱本案裁決書）裁處受處分人罰鍰新臺幣二千四百元並依道
    路交通管理處罰條例第六十三條第一項記違規點數一點，於
    法並無不合等語。
二、聲明異議意旨略以：受處分人於八十九年就離家遷居彰化，
    沒有住在龍井鄉，確實未收到註銷通知，為此聲明不服等語
    。
三、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第八條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄
    地方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第八十七條第一
    項定有明文。次按依道路交通管理處罰條例第八十七條規定
    向管轄法院聲明異議之期間，自裁決送達之翌日起算，並得
    依法扣除在途期間及聲請回復原狀；又交通法庭認聲明異議
    不合法律上之程式，且無從補正者，應以裁定駁回之，道路
    交通案件處理辦法第十二條、第十八條亦分別明定之。再按
    處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政
    程序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理
    細則第五條規定甚明。而依行政程序法第七十二條第一項前
    段規定：「送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所
    為之。」，又依行政程序法第七十三條第一項規定：「於送
    達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能
    力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員而為送達
    。」從而，當文書付與有辨別事理能力之受送達人或其同居
    人、受僱人時，即屬合法送達，至於上開人等何時轉交或實
    際上有無轉交應受送達人，均與合法送達之效力不生影響。
四、經查，受處分人於八十九年時戶籍仍在臺中縣龍井鄉○○路
    ○段二一○號，至九十六年七月二十四日始將其戶籍遷入彰
    化縣彰化市○○路○段五五○號，此有全戶戶籍資料查詢結
    果一紙在卷可稽。又本案裁決書業經原處分機關於九十一年
    九月十八日依受處分人當時之戶籍地址即臺中縣龍井鄉○○
    路○段二一○號送達，並由當時亦居住於該址即受處分人之
    弟「賴忠春」收受而為送達，此有其上蓋有「賴忠春」之印
    章之郵局掛號郵件收件回執聯影本、賴忠春之全戶戶籍資料
    查詢結果各一紙附卷可證。揆諸前揭說明，本案該裁決書業
    於九十一年九月十八日已合法送達於受處分人，甚為明灼。
    則受處分人遲至九十六年十一月二十一日始向原處分機關提
    出本件聲明異議，依前開規定，已逾道路交通管理處罰條例
    第八十七條第一項所定之二十日不變期間，異議人對前開裁
    決書處分聲明議異不合法律上之程式，且無從補正，自應予
    以駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、道路
交通案件處理辦法第十八條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                  交通法庭  法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  童洪芳美
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
