【裁判字號】    97,中簡,892
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第892號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵字第5230號），本院判決如下：
    主    文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命貳包（驗餘淨重
分別為○點一六二二公克、○點一五二九公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3    月    19  日
                    臺中簡易庭  法  官  黃松竹
上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃毅皓
中    華    民    國    97    年    3    月    19    日
 所犯法條
 毒品危害防制條例第11條第2項
 持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新台幣3萬元
 以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
