【裁判字號】    97,易,380
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           97年度易字第380號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第21069
、24276 號），並聲請認罪協商，本院合議庭裁定由受命法官獨
任進行認罪協商程序後，於中華民國97年3 月19日下午5 時在本
院刑事第15法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文
    甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
    交付，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
    壹日。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨
    甲○○可預見其交付自己之金融帳戶予他人使用，他人可能
    以該金融帳戶遂行財產上犯罪之目的，竟基於幫助他人詐欺
    取財之不確定犯罪故意，容認他人使用其申辦之金融帳戶以
    遂行恐嚇取財之犯行，而於民國96年5 月初某日，在臺中市
    ○○路某家具行附近，將其所申辦之合作金庫商業銀行大里
    分行帳號000000000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼，以新
    臺幣（下同）3 千元之代價，交付、出租予真實姓名、年籍
    均不詳之成年女子使用。嗣前開成年女子所屬之集團成員即
    基於意圖為自己不法所有之犯意，在蘋果日報分類廣告版刊
    登貸款廣告，嗣乙○○撥打電話欲辦理貸款，該詐欺集團成
    員向渠佯稱若欲辦理貸款，須先匯款至指定帳戶，致乙○○
    陷於錯誤，而依指示至合作金庫商業銀行岡山分行，分別於
    96年5月14日某時許，以無褶現金存款及金融卡轉帳之方式
    ，匯款合計3 萬1400元至甲○○之上開帳戶內，旋遭提領一
    空。嗣因乙○○發覺受騙而報警處理，為警循線查獲上情（
    犯罪事實業據公訴檢察官更正如上述）。
三、處罰條文：
    刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以聲請協商判決者；第
    6 款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法
    院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第
    2 項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所
    科之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限
    」之規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，且有前述得提起上訴之情形，得自收受宣
    示判決筆錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    3    月    19     日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十五庭
                                    書記官  劉家瑜
                                    法  官  蔡美華
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  劉家瑜
中    華    民    國    97    年    3    月    19     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
