【裁判字號】    97,簡,222
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  97年度簡字第222號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    23號
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官提起公訴（97年
度偵字第3007號），而被告於偵查中自白犯罪，本院認為宜以簡
易判決處刑，經裁定適用簡易程序，逕以簡易判決處刑，判決如
下：
    主  文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為禁止實施
家庭暴力行為及禁止騷擾行為之裁定，處拘役伍拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第一段倒數第二行關於
    「三字經」，應補充為「以『幹你娘』之話語」外，餘均引
    用檢察官起訴書之記載 (如附件)。
二、被告為告訴人甲○○（下稱告訴人）之配偶，係屬家庭暴力
    防治法第三條第一款所定之家庭成員。被告以前開話語辱罵
    告訴人，以此方式對告訴人實施精神上之不法侵害行為及直
    接騷擾告訴人，核其所為，係犯家庭暴力防治法第六十一條
    第一款、第二款之違反保護令罪。又被告違反本院九十七年
    度暫家護字第二十六號民事暫時保護令及九十六年度家護字
    第一二五九號民事通常保護令之內容雖有二款，然因法院所
    核發之前開暫時保護令及通常保護令，均係以單一保護令命
    被告不得對告訴人實施身體上或精神上不法侵害之行為，及
    禁止騷擾行為，故被告上開行為雖同時違反前揭二款之規定
    ，然僅係違反同一保護令，應僅論以一違反保護令罪。被告
    以同一違反保護令之行為而同時違反上揭暫時保護令及通常
    保護令，為想像競合犯，依刑法第五十五條規定，應從較重
    之家庭暴力防治法第六十一條第一款、第二款之違反保護令
    罪處斷。爰審酌被告曾有違反保護令罪前科，素行不佳，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可按，其獲悉民事保
    護令內容後，不思收斂行止，恣意違反保護令所定事項，公
    然漠視國家公權力，兼衡其犯罪之動機、目的、手段等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十
四條第二項，家庭暴力防治法第六十一條第一款、第二款，刑法
第十一條前段、第五十五條、第四十一條第一項前段，逕以簡易
判決處刑如主文。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                      刑事第十一庭  法  官  林慶郎
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  廖日晟
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條第1款、第2款
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
1、禁止實施家庭暴力。
2、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
   為。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
