【裁判字號】    97,簡,297
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第297號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現因另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第24886
號），被告於本院訊問時自白犯罪，本院認為宜適用簡易判決處
刑程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、乙○○前於民國94年間，因施用毒品罪，經臺灣彰化地方法
    院於94年2月4日以93年度訴字第1374號判處有期徒刑七月確
    定；又因竊盜罪，經臺灣彰化地方法院於94年4月27日以94
    年度易字第316號判處有期徒刑四月，如易科罰金，以銀元
    三百元折算一日確定；復因施用毒品罪，經臺灣彰化地方法
    院於94年5月31日以94年度斗簡字第211號判處有期徒刑六月
    ，如易科罰金，以銀元三百元折算一日確定；前開三罪，經
    臺灣彰化地方法院以95年度聲字第897號裁定，合併定其應
    執行有期徒刑一年四月確定，於94年3月17日入監執行，於9
    5年5月19日縮短刑期執行完畢。詎乙○○仍不知悔改，竟基
    於竊盜之犯意，意圖為自己不法之所有，於96年9月27日21
    時07分許，在臺中縣沙鹿鎮○○路352號「妙音通訊行」沙
    鹿門市店內，趁店長甲○○未及注意之際，徒手竊取店內展
    示櫃所陳列之PANTECH廠牌、3900型號、序號：00000000000
    0000之行動電話一支（價值約新臺幣8000元），得手後，將
    該行動電話藏匿於其口袋內迅速離去。嗣經店長甲○○於沙
    鹿門市店打烊盤點存貨時，察覺有異，經調閱店內監視錄影
    畫面，因而獲悉上情，並報警處理，乙○○則於96年9月28
    日15時30分許，在臺中縣清水鎮○○路148號前，為警查獲
    。案經臺中縣警察局清水分局報告臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
二、前揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院訊問時坦認屬實，核
    與證人甲○○、賴秋男於本院審理中到庭證述情節相符，並
    有妙音通訊行沙鹿門市店內監視錄影畫面之翻拍照片九張在
    卷可稽，被告乙○○自白供述與現有事證相符，應堪置信。
    本件事證已臻明確，被告乙○○犯行，洵堪認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。查：被告乙○○前因施用毒品罪，經臺灣彰化地方法院於
    94年2月4日以93年度訴字第1374號判處有期徒刑七月確定；
    又因竊盜罪，經臺灣彰化地方法院於94年4月27日以94年度
    易字第316號判處有期徒刑四月，如易科罰金，以銀元三百
    元折算一日確定；復因施用毒品罪，經臺灣彰化地方法院於
    94年5月31日以94年度斗簡字第211號判處有期徒刑六月，如
    易科罰金，以銀元三百元折算一日確定；前開三罪，經臺灣
    彰化地方法院以95年度聲字第897號裁定，合併定其應執行
    有期徒刑一年四月確定，於94年3月17日入監執行，於95年5
    月19日縮短刑期執行完畢等情，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可按，被告乙○○前受有期徒刑之執行完畢後，
    五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第四十七條第一項之規定，加重其刑。爰審酌被告乙○○
    雖僅國中畢業，智識程度不高，仍應知端正個人品行，奮發
    向上，竟囿於貪念，不思循正當途徑，獲取生活所需，而以
    竊盜方式謀取財物，以致觸犯刑典並造成他人之財產損失，
    考量被告乙○○行竊財物之價值非鉅，且犯罪後，業經坦承
    犯行，犯後態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百
    五十四條第一項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第
    一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院合議庭（須敘明上訴理由並附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                  刑事第五庭  法  官  巫淑芳
上正本證明與原本無異。
                              書記官  王麗麗
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
