【裁判字號】    97,簡,318
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    加重竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第318號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因加重竊盜案件，經檢察官依通常程序提起公訴（97年
度偵字第5740號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑
，逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之十字型螺絲起子、斜口鉗各壹支，均沒
收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、本院審酌被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可證，素行良好，犯罪
    手段尚屬平和，所竊之物品業經被害人領回，所造成之危害
    非鉅，且犯後坦承犯行，尚有悔意等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之十字型螺絲
    起子、斜口鉗各1支係被告所有，供其為本件行竊所用之物
    ，業經被告陳明在卷，爰依刑法第38條第1項第2款之規定，
    併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第321條第1項第3款、第41條第1項前段、第38條第1
    項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                            法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
