【裁判字號】    96,訴,3684
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              96年度訴字第3684號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    押)
選任辯護人  廖志祥律師
            張淑琪律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本院裁
定如下：
    主    文
甲○○自民國九十七年三月二十三日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告因毒品危害防制條例案件，經本院認有刑事訴訟法第一
百零一條第一項第二款、第三款之情形而有羈押必要，於民國九
十六年十月二十三日執行羈押，並禁止接見通信，嗣因上開第二
款之原因消滅而解除禁見，惟前項第三款之原因依然存在，仍有
繼續羈押之必要，裁定自九十七年一月二十三日起延長羈押二月
，茲以上開第三款之原因仍未消滅，爰依刑事訴訟法第一百零八
條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    19   日
                  刑事第七庭    審判長法官  陳如玲
                                法      官  郭德進
                                法      官  高文崇
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書  記  官  童淑芬
中    華    民    國    97    年    3    月    19   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
