【裁判字號】    97,中簡,655
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第655號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第421號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、爰審酌被告前有多次毒品、竊盜前科，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    各1份在卷可稽，素行非佳，其不思以正當方法賺取財物，
    為圖謀己私之利益便利，不知尊重他人之財產權，甫因竊盜
    案件，經本院於95年12月29日以95年度易字第3716號判決判
    處有期徒刑8月，猶不知悔改，再行竊取他人財物，干擾被
    害人之經濟生活，對社會秩序影響非輕，惟念其所竊財物數
    量不多、價值非鉅，且經被害人領回，以及被告犯罪之動機
    、目的、手段、所生危害及其犯後坦承犯行，態度尚稱良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。至扣案之手套4雙、螺絲起子2支、老虎鉗
    1支、活動扳手2支等物雖為被告所有，惟非供本案犯罪所用
    之物，爰不予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
中    華    民    國    97    年    3    月     19    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                      法  官  吳崇道
以上正本證明與原本無異。
                      書記官  黃舜民
中    華    民    國    97    年    3    月     19    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第3人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第3人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
