【裁判字號】    97,聲,864
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度聲字第864號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
受  刑  人  乙○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，執行時逃匿，聲
請沒入保證金（九十七年度執聲沒字第六八號），本院裁定如下
：
  主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人即被告乙○○因違反毒品危害防
    制條例案件，經本院指定保證金新臺幣一萬元，由具保人甲
    ○○繳納後，已將被告釋放，茲以被告所違反毒品危害防制
    條例案件業經判決確定，本應到案接受執行，惟經傳訊迄未
    報到，且拘提無著顯已逃匿，為此聲請沒入具保人上開繳納
    之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金以法院之裁定行之。刑事訴訟法第一百十八條
    第一項、第一百二十一條第一項分別定有明文。
三、經查上開聲請意旨，有受刑人出具之刑事保證書、本院刑事
    保證金收據影本附於聲請卷內可憑，另受刑人經臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官傳拘無獲，未能執行，亦有相關函文、
    送達回證及報告書影本附於聲請卷內可稽，被告顯已逃匿無
    疑，本件聲請核無不合，爰依刑事訴訟法第一百十八條、第
    一百二十一條第一項之規定，裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                  刑事第十三庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  王嘉仁
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
