【裁判字號】    97,中交簡,657
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       97年度中交簡字第657號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第1123號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實欄一第1行「95年」應更正為「94年」，第2行
    「92年」應更正為「95年」，第3行「96年」應更正為「97
    年」外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告酒醉駕車之行為，係犯刑法第185條之3服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告前於民國94年間，
    因犯詐欺案件，經本院以94年中簡字第2163號判處有期徒刑
    3月確定，於95年12月26日執行完畢等情，有臺灣臺中地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前
    案紀錄表在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後5年內，再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之
    規定加重其刑。爰審酌被告之酒醉程度達呼氣式酒精濃度測
    試每公升0.96毫克、漠視一般往來之公眾及駕駛人之用路安
    全，且政府各相關機關業就酒醉駕車之危害性以學校教育、
    媒體傳播等方式一再宣導，為時甚久，被告應知之甚詳，猶
    不知警惕，及其犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條第1項、第41條第1項前段、刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處以如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                        臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                            法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
