【裁判字號】    97,上訴,443
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上訴字第443號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方法
院九十六年度訴字第四二八八號，中華民國九十六年十二月二十
六日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中地方法院檢察署九十六年
度毒偵字第五九二五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、本案上訴人即被告乙○○（以下簡稱為被告）在本院審理時
    ，雖仍否認犯罪，並以警員之搜索違法，及警員在採尿之後
    並未立即交給伊簽名，而係在製作警訊筆錄完畢之後，才不
    知從何處拿出二瓶尿液讓伊簽名捺印並貼上封條，伊懷疑警
    員拿錯尿液或有動手腳，以致送驗尿液被驗出有毒品海洛因
    陽性反應，應有檢驗尿液之ＤＮＡ之必要等陳詞，上訴指摘
    原審判決不當。惟就被告辯稱：警員之搜索違法，及警員採
    尿之後並未立即交給伊簽名，而係在製作警訊筆錄完畢之後
    ，才不知從何處拿出二瓶尿液讓伊簽名捺印並貼上封條，伊
    懷疑警員拿錯尿液或有動手腳，以致送驗尿液被驗出有海洛
    因陽性反應等陳詞部分，原判決已詳述不予採信之理由，其
    理由並無不當。被告再辯稱上情，為本院所不採信。本案被
    告既於警訊即已坦承伊有於民國（下同）九十六年十月二十
    六日晚上十時許，在臺中縣霧峰鄉○○村○○路二一八號住
    處以施用方式施打第一級毒品海洛因一次；又於檢察官偵訊
    時，除供陳警訊筆錄內容屬實，警員並無違法取供之情事之
    外，並再坦承伊確有於九十六年十月二十六日施用第一級毒
    品海洛因之犯行；且本案復有經警查扣之注射針筒及毒品分
    裝管扣案可憑，及有臺中縣警察局太平分局毒品尿液真實姓
    名對照表、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心之尿
    液檢驗報告在卷可據，足證被告確有原審所認定之非法施用
    第一級毒品海洛因之犯罪情事。被告以上開情詞提起上訴並
    否認犯罪，其上訴核無理由，應予駁回。又被告聲請本院將
    警員所採集之尿液送去檢驗ＤＮＡ，及在本案本院審理終結
    之後，又具狀請求本院再開辯論，本院均認無此必要，應併
    予敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官甲○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
            刑事第三庭    審判長法  官   王  增  瑜
                                法  官   梁  堯  銘
                                法  官   廖  柏  基
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當人之人數附繕本）。
                                書記官   王  麗  英
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
