【裁判字號】    97,抗,247
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           97年度抗字第247號
抗  告  人
即 聲請 人  甲○○
上列抗告人因聲請再審案件，不服臺灣南投地方法院97年度聲再
字第1號，中華民國97年2月18日裁定，提起抗告，本院裁定如下
：
    主    文
抗告駁回。
    理    由
一、按不得上訴於第三審法院之案件，其第二審法院所為裁定，
    不得抗告，刑事訴訟法第405條定有明文。又依刑事訴訟法
    第455條之1第1項規定，適用簡易程序案件，經簡易判決處
    刑後，對於簡易判決有不服者，固得上訴於管轄之第二審地
    方法院合議庭，惟經該管轄之第二審地方法院合議庭判決後
    ，該案即告確定，不得再上訴於高等法院，此觀刑事訴訟法
    第七編簡易程序之規定自明。
二、經查，本件抗告人係就臺灣南投地方法院96年度簡上字第96
    號刑事判決，向原審法院提起再審，經原審法院合議庭裁定
    駁回，此有原審裁定在卷可稽，則本件抗告人對於不得上訴
    第三審法院之案件提起再審，經第二審法院合議庭駁回再審
    裁定，依前揭法律規定，即不得再提起抗告，本件抗告不合
    法，應予駁回。至原裁定末行固載有「如不服本裁定，應於
    送達後5日內，向本院提出抗告狀」等語，然該記載與規定不
    符，應係誤載，且得否抗告，係以法律規定為準，不因裁判
    附記有誤而改變，附此敘明。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
            刑事第一庭  審判長法  官  陳  紀  綱
                              法  官  張  智  雄
                              法  官  姚  勳  昌
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                              書記官  吳  宗  玲
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
