【裁判字號】    97,上易,329
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    違反毒品危害防治條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上易字第329號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因違反毒品危害防治條例案件，不服臺灣彰化地方法
院96年度易字第1260號，中華民國96年12月31日第一審判決（起
訴案號：臺灣彰化地方法院檢察署96年度偵字第4118號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告乙○○（下稱被告）上訴意旨略以：被告係因
    服用中藥粉治病，致尿液中驗出安非他命陽性反應，被告並
    無施用安非他命云云。惟查，被告前曾於96年2月5日經觀護
    人採尿送驗，呈甲基安非他命陽性反應。被告辯稱係因服用
    扣案之中藥粉，致尿液中驗出甲基安非他命陽性反應，經檢
    察官於96年5月8日以96年度毒偵字第1092號案為不起訴處分
    確定。被告於上開驗尿呈甲基安非他命陽性反應，並經不起
    訴處分後，即已知悉該中藥粉含有甲基安非他命。被告於不
    起訴處分後之96年6月15日再經觀護人採其尿液送驗，又呈
    甲基安非他命陽性反應，被告仍辯稱係因服用該扣案之中藥
    粉所致。被告既已知悉扣案之中藥粉含有甲基安非他命，仍
    又服用，足認被告有施用甲基安非他命之故意，已據原審法
    院於判決敘明其認定之依據及認定之理由，被告仍以上詞上
    訴，指摘原審判決認事不當，其上訴為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3    月    19     日
            刑事第九庭  審判長法  官  陳  筱  珮
                              法  官  康  應  龍
                              法  官  趙  春  碧
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  蘇  昭  文
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
