【裁判字號】    96,上訴,2056
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        96年度上訴字第2056號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  周黛婕  律師
上列被告因毒品危害防制條例等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自中華民國九十七年三月二十八日起，延長貳
月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經法院認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴
    訟法第101條第1項第1、3款情形，非予羈押，顯難進行審判
    ，於民國（下同）96年12月28日執行羈押，至97年3月27日
    ，3個月羈押期間即將屆滿。
二、按案件在第三審上訴中，而卷宗及證物已送交該法院者，羈
    押及其他關於羈押事項之處分，由第二審法院裁定之，96年
    12月12日修正刑事訴訟法第121條第2項有明定。茲本院以前
    項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自97年3月28日
    起延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
            刑事第七庭   審判長法  官 林  榮  龍
                               法  官 鄭  永  玉
                               法  官 江  錫  麟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                               書記官 劉  建  智
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
