【裁判字號】    97,聲減,225
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度聲減字第225號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號
上列受刑人因賭博案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官97年聲減字第192號聲請書
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯在公眾得出入之場所賭博財物罪，減為罰金新臺幣肆
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國95年12月1日至96年1月10日止犯賭
    博罪，經本院以96年度上易字第1570號判決（偵查案號：台
    灣彰化地方法院檢察署96 年度偵字第710、3462號）判處罰
    金新臺幣八仟元，已確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中
    華民國96年4月24日以前， 所犯刑法第266條第1項前段之罪
    ，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請諭知易服勞役之折
    算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項，刑法第42條第3項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年     3    月    19    日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  陳  欣  安
                                法  官  江  德  千
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  吳  麗  琴
中    華    民    國    97    年     3    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
