【裁判字號】    97,抗,262
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           97年度抗字第262號
抗  告  人
即  受刑人  甲○○
                    （現在臺灣臺東監獄泰源分監執行中）
上列抗告人因聲請減刑及定應執行刑案件，對於臺灣苗栗地方法
院中華民國97年 1月25日裁定（97年度聲減字第18號），提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按抗告期間，除有特別規定外，為 5日，自送達裁定後起算。刑
事訴訟法第 406條定有明文。經查本件抗告人係民國97年2月5日
收受原審裁定之送達，有送達證書可證，其在監執行，無在途期
間，截至97年2月11日，抗告期間已告屆滿，乃遲至2月18日始提
起抗告，已逾5日期間，顯屬違背法律上之程序，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第411條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
            刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                              法  官  蕭  錦  鍾
                              法  官  胡  森  田
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  籃  營  昌
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
