【裁判字號】    97,交抗,240
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度交抗字第240號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服台灣彰化地
方法院，中華民國96年12月31日所為裁定（96年交聲字第1141號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審裁定認事用法均無不當，應
    予維持，並引第一審裁定書記載之事實、證據及理由。（如
    附件）
二、抗告意旨略以：抗告人騎乘之機車由嘉義市○○路與育人路
    、玉山路往市區方向行駛，該路口之玉山路前方有一紅綠燈
    ，當時為綠燈，抗告人騎乘至分隔島旁另一紅綠燈即立即停
    車，讓行駛往來車輛先通行，待分隔島綠燈亮起，抗告人再
    慢慢駛入市區。抗告人不服交通號誌無法讓駕駛人辨識，尤
    其外地人不清楚分向，更易誤駛，對於原裁定深感不服，為
    此提起抗告，懇請撤銷原裁定等語。惟抗告人確實有闖紅燈
    之事實，此有警方舉發照片可證，抗告人不滿該路口號誌紊
    亂，外來民眾不知道要看哪一個號誌，以致看錯號誌而罰款
    。此一抱怨，雖值得嘉義市警察局交通隊或公路總局等單位
    改進，但若以一般機車騎士之經驗，對於陌生的路段，應該
    會採兩段式左轉，或稍微停留弄清楚號誌再行駛，並不是每
    個人都會誤認號誌而闖紅燈。原審因認原處分機關認定其有
    違規事實，處罰鍰一千八百元，於法並無不合，本件抗告，
    並無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
            刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                              法  官  胡  忠  文
                              法  官  蕭  錦  鍾
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                              書記官  蕭  訓  慧
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
