【裁判字號】    97,聲減,226
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度聲減字第226號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯偽造文書罪，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯偽造文書罪，減為有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因犯偽造文書罪，經最高法院以95年度台上
    字第1401號（偵查案號：臺灣臺中地方法院檢察署92年度偵
    字第22588號），判處有期徒刑1年確定。茲檢察官以其犯罪
    時間在中華民國 96年4月24日以前，所犯為刑法第216、210
    條之罪，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，修正前第 41條第1
    項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第 2條，現行法規所
    定貨幣單位折算新台幣條例第 2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
            刑事第八庭  審判長法  官    羅  得  村
                              法  官    劉  榮  服
                              法  官    張  靜  琪
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官    陳  俞  豪
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
