【裁判字號】    97,上易,306
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上易字第306號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      號(
選任辯護人  尤榮福律師
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣臺中地方法院96年度易字第62
67號中華民國96年1月2日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中地方
法院檢察署96年度偵字第26340號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告甲○○（下稱被告）不服原判決而提起上訴，
    其上訴意旨辯稱：96年11月4日下午5時55分天色尚未昏暗，
    原審認為當時已屬夜間，尚有未洽；又被告於進入屋內偷竊
    前，並不知道「宗慶」之成年男子有攜帶工具，且本件係由
    「宗慶」之成年男子破壞窗戶的，被告並未參與此部分行為
    云云。經查：
（一）96年11月4日之日沒時間為下午5時16分，此有交通部中央
      氣象局96年日出日沒時刻表附卷可稽。因此，本件犯罪之
      時間於該日下午5時55分，自屬在日沒之後，故被告抗辯
      竊盜之時間並非夜間云云，顯與事實不符，無足採信。
（二）本件原審判決所認定之事實，係由「宗慶」之成年男子先
      破壞窗戶後，被告再經由該破壞之窗戶進入屋內竊盜，並
      未認定被告有一起持工具破壞窗戶，因此，被告此部分所
      辯尚有誤會。
（三）按共同正犯之成立，祇須具有犯意之聯絡，行為之分擔，
      既不問犯罪動機起於何人，亦不必每一階段犯行，均經參
      與；又共同正犯間，非僅就其自己實施之行為負其責任，
      並在犯意聯絡之範圍內，對於他共同正犯所實施之行為，
      亦應共同負責。最高法院34年上字第862號、32年上字第1
      905號判例著有明文。本件被告與「宗慶」之成年男子間
      ，就前開竊盜之犯罪行為事前既有犯意之連絡，並有行為
      之分擔，依上開說明，不論窗戶係由何人破壞，或犯案之
      工具係由何人所攜帶，被告就前開犯罪行為與「宗慶」之
      成年男子間應同負共犯之責任，並不以其個人有親自參與
      犯罪行為實施之部分為限。故本件被告所辯，對其所應負
      之責任並不生影響。
三、綜上所述，被告提起本件上訴，為無理由，應駁回其上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民     國    97    年   3     月    19    日
            刑事第十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  胡  文  傑
                                法  官  何  志  通
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  高  麗  淇
中    華    民     國    97    年   3     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
