【裁判字號】    97,附民上,19
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事附帶民事訴訟判決
上  訴  人
即  原  告  甲○○
被  上訴人
即  被  告  丙○○
                      1號
            乙○○
上列當事人因詐欺附帶民事訴訟案件，上訴人不服臺灣彰化地方
法院中華民國96年12月26日第一審附帶民事訴訟判決提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
甲、上訴人方面：
  一、聲明：（一）被告等應連帶賠償原告新台幣（下同）五百
              六十萬六千零三十八元及自起訴狀繕本送達翌日
              起至清償日止，按年利率百分之五計算之利息。
            （二）原告願供擔保請准宣告假執行。
  二、陳述：如附件刑事附帶民事起訴狀所載。
乙、被上訴人等未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理      由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴、或不受
    理之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第 503條
    第1項前段定有明文。
二、本件被告被訴詐欺一案，業經原審法院審理後，於96年12月
    26日，以95年度自字第4號刑事判決諭知被告2人無罪，原告
    提起上訴，亦經本院以97年度上易字第 181號刑事判決改判
    ，諭知不受理之判決在案，則揆諸首開規定，自應駁回上訴
    人在第一審之訴及其假執行之聲請。
據上論結，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
            刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                              法  官  蕭  錦  鍾
                              法  官  胡  森  田
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，須對於刑事訴訟之判決有上訴時，始得於本判決
送達後十日內向本院提出上訴狀，其未敘述理由者，應於提出上
訴狀後十日內向本院補提理由書，並按他造當事人之人數提出繕
本。
                              書記官  籃  營  昌
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
