【裁判字號】    96,重上更(三),162
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定   96年度重上更(三)字第162號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  盧昱成  律師
            宋永祥  律師
上列被告妨害公務等案件，本院於中華民國97年2月27日所宣示
之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
本院97年2月27日96年度重上更（三）字第162號判決理由三（二
）所載：「本件被告所犯修正前刑法第三百五十二條、電業法第
一百零六條第三款之罪」，應更正為：「本件被告所犯修正前刑
法第三百五十二條之罪」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第二百三十
    二條第一項定有明文。上開規定，依大法官會議第四十三號
    解釋，於刑事訴訟法準用之。
二、本件判決理由三（二）有如主文所示之誤寫，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  陳  欣  安
                                法  官  江  德  千
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  吳  麗  琴
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
