【裁判字號】    97,上易,378
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上易字第378號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  蘇慶良律師
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣臺中地方法院九十六年度易字
第四六八○號，中華民國九十六年十一月二十六日第一審判決（
起訴案號：臺灣臺中地方法院檢察署九十六年度偵字第一九六八
五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，原判決除就被害人「張宏」誤繕為
    「張炳宏」部分，應予更正外，認第一審判決認事用法及量
    刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、
    證據及理由（如附件）。
二、上訴人即被告乙○○（以下簡稱為被告）在本院審理時，雖
    以：其有自首，且已和被害人和解，原判決未為審酌，量刑
    過重，及未為緩刑宣告不當等情詞，上訴指摘原判決不當。
    惟原判決已有就被告自首犯罪部分，依據刑法自首之規定減
    輕其刑，被告指摘原判決未為審酌，尚與事實不合。另被告
    係在原審判決之前和被害人達成和解，並在原審法院審理期
    日之前，即已經由原審選任辯護人具狀向原審法院陳報，復
    屬原審選任辯護人之辯護意旨內容，則原判決於量刑之時，
    既已審酌被告犯罪後之態度等一切情狀，尚不得以原判決未
    於判決書詳載和解內容，即指為未經審酌。另本案有原判決
    所記載之前科，不合緩刑宣告要件，被告上訴意旨求為緩刑
    宣告，亦與刑法之規定不合。綜上理由，本案被告之上訴並
    無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官甲○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
            刑事第三庭   審判長法  官   王  增  瑜
                               法  官   梁  堯  銘
                               法  官   廖  柏  基
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                               書記官   王  麗  英
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
