【裁判字號】    97,抗,86
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度抗字第86號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○等5人間損害賠償事件，不服中華
民國96年12月20日臺灣臺中地方法院96年度重訴字第559號所為
裁定，提起抗告，未依法繳納裁判費新台幣（下同）1,000元，
抗告人雖聲請訴訟救助，惟該訴訟救助業經本院以97年聲字第22
號裁定駁回，抗告人仍應繳納抗告費1,000元，茲限抗告人於送
達本裁定正本翌日起5日以內，如數逕向本院繳納，逾期以裁定
駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                  民事第五庭    審判長法  官  林陳松
                                      法  官  鄭金龍
                                      法  官  王重吉
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  林玉惠
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
