【裁判字號】    97,附民,51
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  戊○○
            丙○○
            丁○○
            甲○○
上列被告等因妨害自由等案件（本院九十七年度上訴字第五一號
），經原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：求為判決被告等應與己○○連帶給付原告新台幣七十
    萬元及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止按年息百分之五
    計算之利息。
二、陳述：被告等於九十六年二月二十日二十二時許，在台中縣
    烏日鄉○○路○段鯨世界加油站，由被告丙○○出手打原告
    耳光，公然侮辱原告，另由共同被告己○○持甩棍毆打原告
    ，致令原告受有頭部外傷併腦震盪、頭部撕裂傷、胸部銼傷
    、背部挫傷、左手腕、左上臂、左小腿多處挫傷瘀血之傷害
    ，嗣被告等與共同被告己○○共同將原告押至苗栗縣後龍鎮
    校椅里五三之六號被告甲○○經營之「煜昇汽車修配廠」加
    以拘禁，限制原告行動自由，亦不讓原告到醫院接受治療，
    再由被告甲○○提供紙筆，強制原告依共同被告己○○口述
    之意書立自白書，並要求給付三百萬元及要求原告通知母親
    陳美英前往處理，經陳美英報警查獲，原告因被告等之犯罪
    行為而受有損害，爰依據民法侵權行為規定，請求被告等應
    與共同被告己○○連帶賠償原告十個月不能工作而減少之收
    入二十萬元損害，及精神上慰撫金五十萬元。並請求援用刑
    事訴訟之證據。
乙、被告戊○○、丙○○、丁○○、甲○○部分
    被告戊○○、丙○○、丁○○、甲○○等人均未提出書狀，
    亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之陳述，不承認有何侵權
    行為。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，以有刑事訴訟之存在為前提，刑事訴
    訟程序終結後，即無提起附帶民事訴訟之餘地。經查本件原
    告主張被告戊○○、丙○○、丁○○、甲○○等人對其犯傷
    害及強制罪部分，均非本院九十七年度上訴字第五一號妨害
    自由刑事案件上訴審理之範圍。原告主張被告戊○○、丙○
    ○、丁○○、甲○○等人對其犯傷害及強制罪而請求損害賠
    償部分，此部分起訴並非合法，應依刑事訴訟法第五百零二
    條第一項之規定判決駁回。
二、又按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決
    駁回原告之訴，此於刑事訴訟法第五百零三條第一項前段定
    有明文。本件原告起訴主張被告戊○○、丙○○、丁○○、
    甲○○等人對其犯妨害自由罪部分，亦經本院九十七年度上
    訴字第五一號妨害自由刑事案件對被告戊○○、丙○○、丁
    ○○、甲○○等人均無罪之判決，依照上開規定，自應駁回
    原告就此部分附帶提起之民事訴訟。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零二條第一項、第五百零
    三條第一項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
               刑事第三庭  審判長法  官  王  增  瑜
                                 法  官  梁  堯  銘
                                 法  官  廖  柏  基
上列正本證明與原本無異。
原告就妨害自由請求損害賠償部分，在檢察官就刑案有提起上訴
之情形下，得上訴；其餘不得上訴。
被告均不得上訴。
如不服本判決，須對於刑事訴訟之判決有上訴時，始得於本判決
送達後十日內向本院提出上訴狀，其未敘述理由者，應於提出上
訴狀後十日內向本院補提出理由書，並按他造當事人之人數提出
繕本。
                                 書記官  王  麗  英
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
