【裁判字號】    97,聲再,31
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          97年度聲再字第31號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因妨害風化案件，對於本院中華民國93年12月21日確
定判決聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
按聲請再審，應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及證
據，提出於管轄法院為之。刑事訴訟法第 429條定有明文。經查
本件聲請人之妨害風化案件經最高法院判決確定，此觀之刑事再
審聲請狀自明，乃聲請人未附具最高法院判決之繕本，與上述規
定不符，爰依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
            刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                              法  官  蕭  錦  鍾
                              法  官  胡  森  田
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  籃  營  昌
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
