【裁判字號】    97,毒抗,153
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度毒抗字第153號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因聲請觀察勒戒案件，不服臺灣彰化地方法院中華民
國96年12月17日裁定（案號：臺灣彰化地方法院96年度毒聲字第
672號、聲請案號：臺灣彰化地方法院檢察署96年度毒偵字第592
4號、96年度聲觀字第494號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
本件聲請駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人於民國96年3月9日已遭人冒用，經內
    政部警政署刑事警察局鑑驗確認抗告人身分是遭黃慈惠冒用
    ，於96年1月17日再一次收到臺灣彰化地方法院刑事送觀察
    勒戒之裁定，經本人再度到臺中市警察局第六分局詢問並製
    作筆錄和進行指紋之鑑定，亦經偵察佐確認該施用毒品者並
    非抗告人，請求撤銷裁定等語。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○於96年9月22日凌晨零時五
    分許回溯72小時內某時，在不詳地點施用第一級毒品海洛因
    1次；另於96年9月21日上午某時許，在臺中縣豐原交流道附
    近，施用第二級毒品安非他命1次。嗣於96年9月22日凌晨零
    時5分許，為警查獲。被告雖矢口否認上開犯行，惟其於96
    年9月22日凌晨零時5分許為警查獲時所採取之尿液，經送鑑
    驗結果，確呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應，有中山醫學大
    學附設醫院檢驗科藥物檢測中心出具之尿液檢驗報告1紙附
    卷可稽，被告施用第一級及第二級毒品之犯行已足堪認定，
    爰依法聲請裁定將被告送勒戒處所觀察、勒戒云云。原審法
    院認被告甲○○有如聲請意旨所指之犯行，而為應送勒戒處
    所觀察、勒戒之裁定。
三、本院查原裁定所指之「被告甲○○」，固有年籍資料等在卷
    可按，並有警方當場進行搜索及詢問後，在詢問筆錄、搜索
    扣押筆錄及委託驗尿液代號與真實姓名對照表上，均有當時
    被詢之「被告甲○○」所按捺之指印，有記載姓名：甲○○
    ，性別：女，年齡：29，出生日67/08/25，出生地：彰化縣
    ，身分證統一編號：Ｚ000000000號，住居所：彰化縣鹿港鎮
    ○○里○○路38巷12號之年籍資料附於臺中市警察局第六分
    局刑案偵查影印卷可稽。惟查，依臺中市警察局第六分局於
    96年9月22日凌晨零時許，查獲「甲○○」涉嫌施用毒品一
    案時，在警局所採取之「甲○○」指紋卡片，與臺中市警察
    局第六分局向政部警政署刑事警察局調取該局存檔之黃慈惠
    指紋卡片（姓名：黃慈惠，性別：女，出生地：屏東縣，出
    生：640930，身分證統一編號：Ｚ000000000號，住址：高雄
    市○○區○○里○○○路468號9樓之1），經送內政部警政
    署刑事警察局鑑定結果，二者完全相同，有本院向臺中市警
    察局第六分局函查後，該局以97年2月27日中分六警偵字第
    0970006304號函所檢附之內政部警政署刑事警察局指紋鑑驗
    書、指紋卡片等在卷可稽，可見被查獲施用第一級、第二級
    毒品者，實係黃慈惠，而由黃慈惠假冒「甲○○」之名應訊
    者，並非真正之甲○○本人。本件被查獲之人中，實際上並
    無甲○○其人，亦無所謂偵查之對象特定，「不致使人無誤
    認之虞」之情形。因此，本件既無證據證明甲○○有施用第
    一級及第二級毒品之行為，原審法院諭知甲○○應送勒戒處
    所觀察、勒戒之裁定，足以使真正之甲○○受到不利益之危
    險，抗告人對於原裁定提起抗告，請求撤銷原裁定，為有理
    由。應由本院將原裁定撤銷，並將原檢察官之聲請駁回。
四、至於黃慈惠所犯施用第一級、第二級毒毒品罪嫌，及另涉犯
    偽造文書部分，均應由檢察官另行偵辦處理，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第413條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月  19   日
              刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  邱  顯  祥
                                法  官  林  靜  芬
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  高  勳  楠
中    華    民    國    97    年    3    月  19   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
