【裁判字號】    97,上訴,317
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上訴字第317號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  王通顯律師
上列上訴人因殺人未遂案件，不服臺灣臺中地方法院96年度訴字
第2548號中華民國96年12月13日第一審判決（起訴案號：臺灣臺
中地方法院檢察署96年度偵字第16399號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
原判決撤銷。
乙○○犯傷害罪，處有期徒刑壹年。扣案之草刀壹把沒收。
    犯罪事實
一、乙○○前於民國93年1間曾中風，同年4月4日在其住處內服
    用大量鎮定劑，同年月6日情緒低落，住院時以刮鬍刀割腕
    自殺，94年至96年經台中縣沙鹿童綜合醫院身心科鑑定屬中
    度精神障礙，且在96年成為永久有效，其對外界訊息接收能
    力的扭曲，專注力及對環境細節的覺察力差，而過度專注在
    某類型的問題解決型態，情緒上存有誇大、衝動、逃避及攻
    擊等複雜內容，現實接觸上可能受制情緒干擾，其人際溝通
    模式係擴散攻擊性，在個性上較自我中心，挫折忍受度差，
    當外界壓力逐漸增強時，易將內在不穩情緒用誇大鬆散方式
    流露於外，知覺變異、幻聽併幻聽下行為，被害妄想，憂鬱
    及不安情緒，有暴力行為，為基本認知功能判斷力及現實感
    受損之精神障礙之人，致其為後述行為時，有精神耗弱而致
    依其辨識而為行為之能力，顯著降低之情形。緣其與經營機
    車行之丙○○、甲○○夫婦為鄰居，雙方因機車停放問題發
    生糾紛已長達十餘年，素有嫌隙。詎於96年7月3日上午10時
    許，因乙○○將其機車停放在甲○○位於臺中縣神岡鄉○○
    路1155號住處前，遭甲○○之子對其出言不遜，乙○○已心
    生不悅，旋又見甲○○踢並推動乙○○所停放之機車，乃進
    而與甲○○理論，盛怒之下，竟基於普通傷害之犯意，返家
    拿取其所有之長柄草刀一把（全長63公分、刃長28公分、柄
    長35公分、刀刃最寬處4．5公分、最窄處寬3．5公分、刃背
    厚約0．4公分，原審稱鐮刀），在甲○○上址住處前之馬路
    邊持該把長柄草刀朝甲○○身體揮砍多下，並砍中甲○○頸
    部、背部等部位，致甲○○受有頭枕部撕裂傷（4公分x0.5
    公分x0.5公分，縫7針）、背部深層撕裂傷（7公分x3公分x1
    .5 公分，縫9針）、左上臂瘀青（4x 3公分）、前頸下瘀青
    （0．5x0．5公分）等傷害。甲○○於遭砍傷後，即向丈夫
    丙○○呼救並往住處逃逸，乙○○則呆立在馬路與騎樓交接
    處。鄰居林祐陞因聽到吵雜聲而外出查看，見狀即上前抱住
    乙○○。再由適在超商購買物品，聽到甲○○求救聲而出店
    查看之陳明祥拿下乙○○拿在手上之鐮刀。嗣經警據報前往
    現場處理，而查獲呆坐在住處屋內之乙○○，並扣得上開草
    刀一把。甲○○則經送往神岡童醫院急診求治（無生命危險
    ，亦未發出病危通知）並住院治療。
二、案經甲○○之夫丙○○訴由臺中縣警察局豐原分局報告臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
壹、證據能力部分：
    證人丙○○、林祐陞、陳明祥於警詢中所為證詞，本院並未
    以之作為認定犯罪事實之證據，無有無證據能力之問題。另
    丙○○於警詢所為之陳述，如以之作為減弱或加強丙○○於
    偵查中或原審法院所為證詞之證明力，並非用以證明犯罪事
    實，為彈劾證據，不受傳聞法則排除。
貳、實體方面：
一、訊據上訴人即被告乙○○（下稱被告）固對於其與經營機車
    行之丙○○、甲○○夫婦為鄰居，雙方因機車停放問題素有
    嫌隙。96年7月3日上午10時許，伊將機車停在甲○○住處前
    後，因不滿甲○○之子出言不遜，又見甲○○踢並推動其所
    停放之機車，進而與甲○○理論，盛怒之下，返回住處拿取
    其所有之上開刀子，並進而砍傷甲○○之事實坦承不諱，惟
    辯稱略以：伊返回家中拿刀子後，頭腦已經模糊，眼前一片
    烏黑，看不到，即持刀亂揮云云。惟查：
(一)、被告確有上開持刀砍人之犯罪事實，業據被告於警詢、偵查
    、原審法院及本院審理時坦承不諱，被告自白客觀事實經過
    ，核與證人丙○○於偵審中結證：被告確有持鐮刀砍傷甲○
    ○等語；證人甲○○於審理中結證：伊確有推動被告之機車
    ，之後被告即返家拿鐮刀砍伊，致伊受傷等語；證人林祐陞
    、陳明祥於原審法院審理中結證情節相符。復有神岡童醫院
    診斷書、書函及所檢附之甲○○病歷影本、童綜合醫療社團
    法人童綜合醫院診斷證明書、書函及所檢附之病歷影本、照
    片等件在卷可稽，復有上開草刀一把扣案可資佐證。被告持
    扣案草刀砍傷告訴人甲○○之事實，可以認定。被告嗣雖以
    上開情詞置辯。然查，被告於96年7月3日原審法院法官訊問
    時，明白承認：伊知道伊有殺傷被害人及吵架等語（見聲羈
    卷第5頁）。被告如眼前一片烏黑，看不到，又如何能正確
    從家裡拿出刀子，並正確走至甲○○所在位置持刀砍傷甲○
    ○，是被告此部分所辯眼前一片烏黑，看不到云云，與事實
    不符，不能採信。
(二)、被告為上開犯行時之精神狀態，經原審法院囑託行政院衛生
    署草屯療養院鑑定結果，略以：被告前於93年1月間曾中風
    ，同年4月4日在其住處內服用大量鎮定劑，同年月6日情緒
    低落，住院時以刮鬍刀割腕自殺，94年至96年經沙鹿童綜合
    身心科鑑定屬中度精神障礙，且在96年成為永久有效，其對
    外界訊息接收能力的扭曲、專注力差，對環境細節的覺察力
    差，而過度專注在某類型的問題解決型態，情緒上存有誇大
    、衝動、逃避及攻擊等複雜內容，現實接觸上可能受制情緒
    干擾，其人際溝通模式係擴散攻擊性，在個性上較自我中心
    ，挫折忍受度差，當外界壓力逐漸增強時，易將內在不穩情
    緒用誇大鬆散方式流露於外，知覺變異、幻聽併幻聽下行為
    ，被害妄想，憂鬱及不安情緒，有暴力行為，基本認知功能
    判斷力及現實感受損，在陳述案情時生動描述，在妄想思考
    下的情緒及行為，已非一般人際的是非衝突，是被告有基本
    認知功能判斷力及現實感受損之精神障礙，致其為上述行為
    時，精神狀況已達精神耗弱之程度，有行政院衛生署草屯療
    養院鑑定報告一份在卷可憑（見原審卷第190頁）。是被告
    於為本件犯罪行為時，依其辨識而為行為之能力，有顯著降
    低之情形。又被告行為後，臉色蒼白，呆立路邊，任由林佑
    陞抱住，陳明祥即取走其所持草刀，林祐陞即將被告抱回被
    告住處，過程中均未與林祐陞交談等節，業據證人林佑陞、
    陳明祥分別於審理中結證在卷（見原審卷第141至150頁）。
    本院斟酌被告之精神病史、症狀、與甲○○夫婦因機車停放
    問題所產生衝突長達十餘年，為本案犯罪時仍因機車停放問
    題而心生憤怒，並於盛怒下隨即為上開犯行；被告犯罪後在
    現場所表現出之行為情狀；被告犯罪後於警詢及偵審中對於
    案發過程之敘述均相一致，顯然於犯罪時對於外界事物仍有
    所認知；被告雖有上開精神方面之問題，惟有固定回診，且
    最後一次係於96年6月11日至醫院回診，有童綜合醫院回函
    一份在卷可按（見原審卷第95頁）等節，認被告於行為當時
    之自我控制能力確實顯較一般人為低，已達依其辨而為行為
    之能力顯著降低之精神耗弱之程度，惟尚未達欠缺依其辨識
    而為行為之能力心神喪失程度。
(三)、證人即告訴人丙○○於偵查及原審、證人即被害人甲○○於
    原審雖均證稱：甲○○遭被告砍傷並負傷往家中逃逸時，被
    告竟仍持鐮刀（即草刀）追殺甲○○，並揚言「給妳死」云
    云。被告於警詢至偵審中，均堅詞否認此節。經查，證人甲
    ○○、丙○○夫婦與被告為鄰居，因機車停放糾紛已十餘年
    ，雙方互不往來，業據證人甲○○、丙○○於審理中分別結
    證屬實。又丙○○雖於警詢中即指稱：甲○○遭被告砍傷後
    負傷往家中逃逸時，被告竟仍持鐮刀（即草刀）追殺甲○○
    ，並揚言「給妳死」云云。惟丙○○與被告間既有上開長達
    十餘年之嫌隙，且為本件被害人甲○○之夫，並為本件被告
    犯罪之告訴人，丙○○與甲○○二人關係親密，利害一致。
    則證人甲○○於原審審理中證述情節，是否附和丙○○先前
    所述，已非無虞。況查，證人丙○○於警詢中係陳稱：伊跑
    出來「到前方店面」看見被告正持鐮刀砍甲○○云云；嗣於
    審理中則證稱：「（請陳述本案發生時，你看到什麼？）…
    我就從廚房衝出來，我看到我太太時，她人在屋內第二間，
    被告人在她後面，被告的位置約在屋內第一間，被告已經進
    入我家，算是進到鐵門內，…，被告看到我時就停頓下來，
    我就從屋內第二間拿鐵條，…。」「（後來情形？）林祐陞
    從被告後面雙手抱住被告，從我屋內第二間將被告拖到馬路
    邊，有過騎樓再到馬路邊，後來陳明祥就將被告刀拿下。」
    、「（林祐陞抱住被告時，被告有無掙扎？）被告不出去，
    不讓人拖出去，是林祐陞硬把被告拖出去，林祐陞從後面往
    後拉，林祐陞到時，我還拿著鐵條。」「（被告揮刀向你時
    ，林祐陞從後抱住被告？）我拿鐵條擋住被告後，林祐陞才
    抱住被告，林祐陞抱住被告的時間，被告還在拿刀向我揮。
    」「（林祐陞抱住被告時，被告有無說什麼？）被告碎碎唸
    ，不知唸什麼。」「（後來陳明祥拿下被告刀子時，被告有
    無反抗？）被告不願放手，陳明祥將被告手扳開拿刀。」「
    （陳明祥拿刀時間多久？）半分鐘。」、「（你聽到聲音從
    廚房出來時，你太太人在屋內第二間？）是的。」「（你從
    廚房出來看到你太太時，她的位置距離鐵門多遠？）五、六
    公尺。」「（看到你太太時，你有無同時看到被告？）有。
    」「（看到你太太與被告時，你太太與被告離多遠？）二步
    遠。」「（看到被告與你太太時，你離他們多遠？）二間房
    間的距離，約有十公尺（約整個法庭寬度）」「（當時被告
    離你家鐵門多遠？）被告已經衝進屋內，他在屋內第一間中
    間。」「（你房子的深度？）三間房間長度約為整個法庭長
    度。」「…，林祐陞是在屋內第二間抱住被告。」云云，核
    證人丙○○所證情節先後不一，且與證人甲○○於審理中證
    稱：「…我跑進家裡時，他還繼續砍，我身體覺得被砍了五
    、六刀。」「（最先與被告發生糾紛時，距離妳家多遠？）
    在我家門口。」「被告追到我家大門口『鐵門處』砍我，後
    來我先生就出來了，『我先生站在騎樓鐵門裡面』。」「（
    後來幾人合力拉住被告，他才停手？）林祐陞一人把被告抱
    住，並把他『從騎樓』拖到外面。」「（被告砍妳第一刀在
    何處？）我家門口，騎樓外面，馬路旁邊。」「（妳們家的
    廚房離騎樓多遠？）約法庭前後距離。」「（妳先生出來時
    ，被告在何處？）被告追我至我們家騎樓。」「（妳先生出
    來時，被告有揮他，情形為何？）…他們二人在我家大門鐵
    門處遇到…。」「（妳們家鐵門通過騎樓到馬路幾步遠？）
    四、五步。」「（妳往家裡跑時，在何處遇到妳先生？）『
    我跑到鐵門處時，我先生也到鐵門處了』，他在我到達鐵門
    前，就聽到我呼救。」云云不符。是丙○○、甲○○二人所
    證情節已難遽以採為不利於被告之認定。與被告、告訴人鄰
    居之證人林祐陞（住於潭子鄉○○路1151 號，被告住1153
    號，告訴人住1155號））於審理中結證：「（你工作的店面
    與甲○○住處約多遠？）一家，約四米遠。」「（當日你有
    無聽到被告說要給你死？）沒有。」「（你跑出來時，丙○
    ○有無在外面？）他們夫妻站在一起。」「（你抱住被告後
    ，被告有無掙扎？）沒有。」「（抱住被告後，把被告抓到
    哪裡，或只有抱住？）我抱住他後，把他拉出來到被告家，
    我是在『甲○○家騎樓與馬路中間排水溝處』抱住被告。」
    「我抱住被告後，他坐在他家，他靜靜的坐著。」「（請詳
    細描述聽到聲音出來看到被告甲○○、被告、丙○○的情形
    ？）甲○○與丙○○站在屋內，被告剛好站在甲○○住處鐵
    門外面，二者相隔約距離約有二、三步遠。」「（看到被告
    就去抱住他？）是的。」「被告刀子被拿走後，就乖乖被我
    抱回家，被告沒有說任何話。」「（你出來看到被告與告訴
    人等三人時，離他們多遠？）四米，我看到時馬上衝過去。
    」「（這段時間被告有無朝甲○○家跑過去？乙○○有無移
    動？）從我看到，到我抱住被告時，被告都沒有移動位置。
    」「（看到甲○○與丙○○時，這段時間他們做什麼？）他
    們二人位置也沒有移動。」「（他們夫妻是站在一起，還是
    有點距離？）二人站在一起，距離一點點。」、「（當時丙
    ○○有無扶住甲○○或抱住她？）沒有，他們二人自己站著
    。」等語。案發時，在同路1157號超商購物之證人陳明祥於
    審理中結證稱：「…，當時我人在超商，有聽到甲○○喊他
    先生說她被砍。我聽到後就從超市出來，超市在他們隔壁，
    我是去買東西。」、「（你出來時，看到情形為何？）剛才
    在庭證人林祐陞從後面雙手抱住被告，我看到後就被告手中
    把刀子拿下來。」、「（案發當日，你把被告刀子拿下來時
    ，他有無反抗？）無。」「（你在何處將被告刀子拿下來？
    ）超市○○○○路邊。」「（案發當天你是在超市內聽到甲
    ○○求救才出來，那你有無聽到被告喊要給你死？）沒有。
    」「（當天在超市買東西，在你跑出來之前，有無聽到被告
    與甲○○他們在吵架？）沒有，我只有聽到甲○○喊她先生
    出來。」、「（聽到甲○○喊後，你就跑出來？）是的，我
    出來時看到林祐陞抱住被告，我距離他們二人約三公尺，乙
    ○○當時距離甲○○約多遠我不知道，當時我沒有注意甲○
    ○與丙○○是否站在一起。」「（你將被告刀子拿下時，被
    告有無揮動刀子？）沒有，只有拿著，我跟他說不可以這樣
    ，就叫他刀子給我，並將刀子拿下，被告沒有任何反應，也
    沒有說什麼。」「（林祐陞抱住被告時，乙○○有無掙扎？
    ）沒有。」「（你出超商，看到林祐陞抱住被告時，你就走
    過去？）是的，這段期間我沒有聽到乙○○說什麼。」等語
    ，亦顯與證人丙○○、甲○○二人所證情節不符。證人林佑
    陞、陳明祥二人於本案並無利害關係。且案發時，證人林佑
    陞在潭子鄉○○路1151號其住處、證人陳明祥在同路1157
    號超商店內購物，而案發現場為告訴人住處即潭子鄉○○路
    1155號前，案發時，證人林佑陞、陳明祥均距離現場僅數公
    尺（林佑陞證稱其住處與被害人家相距約四公尺），均聞聲
    即出門察看，是本案發生經過，其二人確均有耳聽目睹。林
    佑陞、陳明祥對本案並無利害關係，則依其等耳聽目睹所為
    上開證詞，應較證人丙○○、甲○○二人所證為可採信。且
    本院審酌其等證述案發經過情節，均合事理，無矛盾舛背情
    理之情形。是林佑陞、陳明祥所證上開各情，與事實相符。
    被告辯稱：伊並未持刀繼續追殺甲○○，也未揚稱「給妳死
    」等語，應可採信。
(四)、查刑法上殺人罪與傷害罪之區別，應視加害人有無殺意以為
    斷。被害人所受傷害程度（受傷多寡、是否致命部位），雖
    可藉為認定有無殺意之心證，且為重要之參考資料，惟非判
    斷二罪間之絕對標準，仍須斟酌當時客觀環境及其他具體情
    形加以判斷，例如：加害人下手情形如何、有無殺死被害人
    之動機等等，均不失為審究有無殺人犯意之重要參考資料（
    最高法院92年度臺上字第2520號、90年度臺上字第287號、
    第1281號判決意旨參照）。查，被告與甲○○夫婦為鄰居，
    存有嫌隙已達十餘年，被告是否會因此次爭執即萌置甲○○
    於死之犯意，並非無疑。況被告當時既係盛怒之下，且所持
    之草刀，全長63公分、刃長28公分、柄長35公分、刀刃最寬
    處4．5公分、最窄處寬3．5公分、刃背厚約0．4公分，業經
    本院審理時勘驗明確，並非一般之小刀。依證人甲○○於審
    理中結證：「第一刀是我在牽車子時，在我家門口騎樓外面
    ，被告從後面偷襲，我不知道他要砍我，第一刀我覺得後枕
    頭骨處被砍，我覺得頭痛，我轉頭看，看到被告右手拿刀揮
    ，由上往下的姿勢，我用左手去擋，導致我的脖子有割傷，
    第二刀揮下來時，我有擋，但還是有割到我的脖子，我的脖
    子鎖骨處有傷口，這一刀同時導致我的下巴有瘀傷，另外我
    的脖子下方左右鎖骨處都有刀傷，左手手臂也有刀傷，那是
    因為我用手擋，我剛才講的都是第二刀造成的，之後我轉身
    跑進我家，…。」等語。再佐以甲○○送至神岡童醫院時醫
    治時並無生命危險，醫院亦未發出病危通知一節，亦有神岡
    童醫院函一份在卷可憑（見原審卷第120頁）。是被告既係
    自後偷襲甲○○，而砍下第一刀並有砍中甲○○，則以被告
    所持該把草刀之大小，如被告真有置甲○○於死之犯意，以
    當時情況甲○○當難僅受有上揭傷害，是被告辯稱：伊並無
    殺死甲○○之犯意等語，應可採信，檢察官誤認被告具有殺
    人故意云云，尚有誤會。
(五)、綜上所述，本案事證明確，被告犯行洵堪認定。
一、被告所為，係犯刑法第277條第1項之普通傷害罪。檢察官誤
    認被告係犯刑法第271條第2項、第1項之殺人未遂罪云云，
    尚有未合，惟其起訴之基本事實既屬同一，本院自應予以審
    理，並變更其起訴法條。又被告行為時，有精神耗弱，而致
    依其辨識而為行為之能力，有顯著降低之情形，業如前述，
    應依刑法第19條第2項規定減輕其刑。
二、原審認被告犯行，事證明確，對被告論處罪刑，固非無見。
    但刑法19條第2項原規定為：「精神耗弱人之行為，得減輕
    其刑。」95年7月1日修正施行之刑法第19條第2項則修正為
    ：「行為時因前項之原因（即精神障礙或其他心智缺陷），
    致其辨識行為違法或依其辨識而行為之能力顯著減低者，得
    減輕其刑。」本案發生於96年7月3日新刑法施行後，原審判
    決仍謂「被告行為時之精神狀況係屬精神耗弱之程度」，未
    就被告辨識行為違法或依其辨識而行為之能力，是否有顯著
    減低之情形為認定，認事即有未洽。檢察官上訴意旨略以：
    被害人甲○○以被告與被害人夫婦間存有嫌隙長達10餘年，
    且被告於案發當時，又因停車之相同問題與甲○○發生爭執
    ，而持足以戕害人生命之大型鐮刀砍殺甲○○。倘被告係基
    於傷害之犯意，僅須朝甲○○非致命之部位揮砍一下，即足
    達傷害、警告之目的，足見其有殺人之犯意甚明。原審改依
    傷害罪論處，判決謬誤，至為明顯，請求上訴，經核尚非顯
    無理由云云，指摘原審判決不當。惟查被告僅有傷害之犯意
    ，並無殺人故意，已如前述。檢察官依被害人之請求，以上
    開理由上訴，其上訴為無理由。被告則以其長年患病，經濟
    困窘。被告家人聲請神岡鄉調解委員會多次調解，或因對造
    不到場；或因被害人到場，但卻不明確表明賠償數額，致無
    成立調解。又被告行為時已達不能辨識其行為為違法，依刑
    法第19條第1項規定，不罰，指摘原審量刑過重，認事不當
    。查原審判決審酌被告素行，因機車停放問題即持刀砍傷被
    害人甲○○；甲○○所受傷害程度；被告犯後大致承認犯行
    ，迄未賠償被害人損害達成和解之態度等一切情狀，量處有
    期徒刑一年，並無量刑過重之情形。另被告行為，並未達不
    能辨識其行為為違法之程度，已如前述，是被告之上訴，亦
    無理由。但原審判決既有上開瑕疵，應由本院將原審判決撤
    銷改判。爰審酌被告素行、與被害人為鄰居，因機車停放問
    題時起爭執，已有十多年，再因本件停車爭執事件，竟持刀
    砍傷被害人之動機，及被害人所受傷害之程度，犯罪後大致
    承認犯行，迄未賠償被害人損害達成和解之態度等一切情狀
    ，量處有期徒刑一年。扣案之草刀一把係被告所有供犯罪所
    之物，業據被告於審理中供明在卷，依刑法第38條第1項第2
    款規定，予以宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第299
條第1項前段、第300條，刑法第277條第1項、第19條第2項、第
38條第1項第2款，刑法施行法第條之1，判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3    月    19    日
            刑事第九庭  審判長法  官  陳  筱  珮
                              法  官  康  應  龍
                              法  官  趙  春  碧
上列正本證明與原本無異。
檢察官得上訴。
被告不得上訴。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  蘇  昭  文
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
附錄論罪科刑法條
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
