【裁判字號】    97,附民,51
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告，因本院九十四年度上訴字第五一號妨害自由等案件，
經原告提起附帶民事訴訟請求損害賠償。經查被告所犯強制罪部
分（其犯情如刑案判決之記載）業經本院上開刑案為有罪之判決
，原告就此部分被侵害事實請求損害賠償，其內容繁雜，非經長
久之時日不能終結其審判，應依刑事訴訟法第五百零四條第一項
前段，將本件關於此部分之附帶民事訴訟移送本院民事庭，特此
裁定。又除被告所犯強制罪部分之外，原告依據傷害、妨害自由
等事實請求損害賠償部分，本院已另以判決駁回原告之訴，併此
敘明。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
            刑事第三庭   審判長法  官   王  增  瑜
                               法  官   梁  堯  銘
                               法  官   廖  柏  基
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                               書記官   王  麗  英
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
