【裁判字號】    97,抗,1
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度抗字第1號
抗  告  人  甲○○
抗告人因與相對人臺灣高等法院臺中分院等9人間訴訟救助事件
，對於中華民國96年10月18日臺灣臺中地方法院96年度救字第66
號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按上訴不合法者，第二審法院應以裁定駁回之。但其情形可
    以補正者，審判長應定期間先命補正。上訴不合法之情形，
    已經原第一審法院定期間命其補正而未補正者，得不行前項
    但書之程序。民事訴訟法第444條定有明文。前開規定，於
    抗告程序準用之，同法第495條之1第1項亦有明文。又當事
    人在第二審程序聲請訴訟救助，經第二審法院以裁定駁回其
    聲請者，第二審法院得不待該駁回之裁定確定，即以該當事
    人未繳納裁判費為由駁回其抗告（最高法院92年度台抗字第
    501號裁判意旨參照）。
二、本件抗告人提起抗告，未據預納裁判費，經原法院於民國96
    年11月27日裁定命其於收受後5日內繳納裁判費，抗告人當
    時於臺灣臺中監獄執行，其已收受該裁定，有臺灣臺中監獄
    96年12月5日中監正總0000000簡復表在本院卷可稽。抗告人
    雖就本件抗告費聲請訴訟救助，惟業經本院97年度聲字第1
    號於97年2月19日裁定駁回在案，嗣抗告人復於97年3月3日
    對前開裁定提起抗告，惟本院得不待該駁回訴訟救助之裁定
    確定，即以抗告人未繳抗告費為由駁回其抗告，已如前述。
    茲已逾限，抗告人仍未遵行，其抗告自非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，依民事訴訟法第495條之1第
    1項、第444條第1項前段、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                  民事第五庭    審判長法  官  林陳松
                                      法  官  鄭金龍
                                      法  官  王重吉
以上正本係照原本作成。
再為抗告應以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院之許可，該許
可以原裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限。
如提起再抗告者應於裁定送達後十日內向本院提出抗告理由狀（
須按照他造人數附具繕本）並繳納抗告裁判費新臺幣壹仟元，同
時委任律師或具有律師資格之關係人為代理人。
                                      書記官  林玉惠
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
