【裁判字號】    97,聲減,195
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度聲減字第195號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯詐欺罪案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯連續幫助連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將
本人之物交付罪，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以
銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因自民國95年4月25日起至同年5月19日止犯
    詐欺罪，經本院以96年度上易字第974號（偵查案號：臺灣
    臺中地方法院檢察署96年度偵緝字第677號、96年度偵字第
    3021號），判處有期徒刑5月確定在案。茲檢察官以其犯罪
    時間在中華民國96年4月24日以前，所犯刑法第339條第1項
    之罪，合於減刑條件，聲請予以減刑。經核尚無不合，應予
    准許。又被告行為後，罰金罰鍰提高標準條例第2條業於95
    年5月17日刪除第2條條文；並自95年7月1日施行，而刑法第
    41條第1項前段關於易科罰金之折算標準已由舊法之銀元1百
    元、2百元、3百元修正為新臺幣1千元、2千元、3 千元，因
    屬科刑規範事項之變更，其折算標準為裁判時所應諭知，自
    有就新舊法規定比較之必要，經比較新舊法結果，以被告行
    為時之舊法較為有利於被告，是依刑法第2條第1項前段之規
    定，應適用被告行為時之舊法即依修正前刑法第41 條第1項
    前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條之規定，諭知以
    銀元3百元（即新臺幣9百元）折算1日作為易科罰金之折算
    標準。
二、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項、第9條，刑法第2條第1項前段、修正前刑法第41條第1
    項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主文
    。
中     華     民     國    97    年    3    月  19     日
              刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  邱  顯  祥
                                法  官  林  靜  芬
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  高  勳  楠
中     華     民     國    97    年    3    月  19     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
