【裁判字號】    97,聲,415
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    聲請停止執行
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           97年度聲字第415號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因偽造文書等案件，聲請裁定停止執行，本院裁如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以；聲請人就本院92年度上訴字第2019號偽造文
    書等案件確定判決聲請再審，雖經本院 96年度聲字第190號
    裁定駁回，惟聲請人已依法提出抗告，迄今最高法院仍在審
    理中。該抗告應係有理由，否則最高法院應於30日內作出決
    定，惟本件執行單位臺灣臺中地方法院檢察署已命聲請人於
    97年3月6日報到，恐對聲請人權利有所影響，故依刑事訴訟
    法第409條之規定，請求鈞院淮予停止執行。
二、按抗告無停止執行裁判之效力；又按法院認為有再審理由者
    ，應為開始再審之裁定，為前項裁定後，得以裁定停止刑罰
    之執行；刑事訴訟法刑事訴訟法第409條第1項前段、第 435
    條第1項、第2項分別定有明文。經查聲請人就本院92年度上
    訴字第2019號偽造文書等案件確定判決聲請再審，經本院審
    核後認無再審理由，業於96年11月21日以96年度聲再字第19
    0 號裁定駁回再審之聲請，嗣聲請人向最高法院提起抗告中
    等情，有上開刑事判決、刑事裁定及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各 1份在卷可稽。在聲請人未為開始再審之裁定前，
    其聲請裁定停止刑罰之執行，自屬無據，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
            刑事第八庭  審判長法  官    羅  得  村
                              法  官    劉  榮  服
                              法  官    張  靜  琪
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官    陳  俞  豪
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
