【裁判字號】    97,上易,181
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上易字第181號
上  訴  人
即自訴人    甲○○
被      告  丙○○
                      1號
            乙○○
上列二人共同
選任辯護人  吳永茂律師
上列上訴人因被告詐欺案件，不服臺灣彰化地方法院中華民國96
年12月26日第一審判決（民國95年度自字第 4號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件自訴不受理。
    事  實
自訴意旨如附件刑事自訴狀所載。
    理  由
按自訴人未委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理人；
逾期仍不委任者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第329條第2
項定有明文。查本件上訴人提起上訴，未委任代理人，經本院裁
定上訴人於收到補正裁定書後七日內補正委任律師為代理人，上
訴人於97年 2月14日收受補正函，此有送達證書附卷可證，乃上
訴人時逾月餘，仍未補正其上訴為不合法，應由本院將原判決撤
銷改判，諭知不受理判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第329
條第2項、第307條，判決如主文
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
            刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                              法  官  蕭  錦  鍾
                              法  官  胡  森  田
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  籃  營  昌
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
