【裁判字號】    97,聲,33
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度聲字第33號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列抗告人與相對人__間訴訟救助事件，抗告人對於本院
民國■日期轉換■所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告應於裁定送達後十日之不變期間內為之。又提起
    抗告如逾抗告期間者，原法院應以裁定駁回之，民事訴訟法
    第四百八十七條第一項前段、第四百九十條第二項定有明文
    。
二、本件裁定於■日期轉換■送達於抗告人，有卷附送達證書可
    稽。抗告期間自送達裁定翌日起，並扣除在途期間，
    算至■日期轉換■始行提起抗告，已逾抗告期間，依上說明
    ，自應予以駁回。
三、爰依民事訴訟法第四百九十五條之一、第四百四十四條第一
    項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                  民事第二庭    審判長法  官
                                      法  官
                                      法  官
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後十日內向本院提出異議
                                      書記官胡美娟
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
