【裁判字號】    97,聲減,224
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度聲減字第224號
聲  請  人  甲○○
即受 刑 人
送達代收人  林益輝律師
上列聲請人因施用毒品等案件，就已經判決確定之罪刑聲請減刑
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請狀所載。
二、按緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依前
    項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑，中華民國96年罪犯
    減刑條例第2條第2項前段定有明文。
三、經查：受刑人甲○○前經本院判處有期徒刑4年、有期徒刑3
    月、有期徒刑1年8月、有期徒刑3月、有期徒刑11年確定，
    並定其應執行刑有期徒刑16年；嗣另經本院判處有期徒刑4
    年1月確定。送監執行後，於92年1月30日假釋出監付保護管
    束，此有卷附本院85年度聲字第596號裁定、臺灣澎湖監獄
    假釋證明書，及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份可稽，
    揆諸前揭法律規定，本件聲請於法不合，應予駁回，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月   19     日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  邱  顯  祥
                              法  官  林  靜  芬
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                              書記官  高  勳  楠
中    華    民    國    97    年     3    月   19     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
