【裁判字號】    97,上易,36
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決          97年度上易字第36號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現另案於臺灣臺南看守所羈押中
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣台南地方法院96
年度易字第1512號中華民國96年10月31日第一審判決（起訴案號
：臺灣台南地方法院檢察署96年度毒偵字第2942號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○前於民國（下同）94年間，因違反毒品危害防制條例
    案件 ，經臺灣高等法院台南分院於95年4月27日以95年度上
    易字第137號判處有期徒刑7月確定 ，並於96年7月16日因減
    刑執行完畢出監。又前於92年間，因違反毒品危害防制條例
    案件，經送觀察勒戒、強制戒治後 ，於93年2月18日停止戒
    治處分釋放，並於93年8月31日保護管束期滿 ，視為強制戒
    治執行完畢，而經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官於93年10
    月6日以93年度戒毒偵字第63號為不起訴處分確定 ，復因於
    96年2月7日施用第二級毒品安非他命，經台灣嘉義地方法院
    以96年度易字第250號判處有期徒刑6月確定，經減刑後於96
    年8月21日易科罰金執行完畢，猶不知警惕。
二、甲○○於96年10月9日凌晨1時許，在嘉義市○○路「水瓶座
    遊藝場」內 ，以燒烤方式施用第二級毒品安非他命1次，嗣
    於96年10月9日上午7時許，經警方持法院所核發之搜索票，
    至嘉義縣水上鄉○○路148巷38號搜索 ，扣得第二級毒品安
    非他命4小包（含袋各重8.8公克、6.5公克、0.2公克、0.85
    公克）及其所有供施用毒品之器具安非他命吸食器1組 、玻
    璃管1支、塑膠管1支。
三、案經台南縣警察局移送台灣台南地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
一、認定犯罪事實所憑之證據及理由
（一）被告為認罪之答辯並坦承前揭事實（見本院97年3月5日審
      理筆錄）。
（二）有第二級毒品安非他命 4小包及施用毒品之器具安非他命
      吸食器1組、玻璃管1支、塑膠管1支扣案可資佐證 ，復有
      台南縣警察局送檢尿液對照表、長榮大學濫用藥物檢驗確
      認報告、毒品初步檢驗報告書、不起訴處分書、刑事判決
      及刑案資料查註紀錄表附卷可稽，被告犯行堪予認定。
二、論罪科刑之理由
（一）安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所規定之
      第二級毒品。核被告施用第二級毒品之行為，係犯毒品危
      害防制條例第10條第2項之施用第二級毒品罪。被告持有
      第二級毒品之目的，在於供己吸食，其持有毒品之低度行
      為，應為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告曾
      犯事實一中所述之罪，受徒刑之執行完畢，有臺灣高等法
      院被告前案紀錄表在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後，
      5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
      法第47條第1項之規定加重其刑。
（二）原審依上開事證，適用前述法律，並審酌被告有施用毒品
      前科，猶不知克制，再次施用毒品，無視於毒品對於自身
      健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惟被告犯後
      坦承態度良好，及施用毒品者均具有相當程度之生理成癮
      性及心理依賴性，戒除不易，且犯罪心態與一般刑事犯罪
      之本質不同，非難性較低等一切情狀 ，量處有期徒刑8月
      。並以扣案之第二級毒品安非他命4包（總計含袋共重16.
      35公克），為毒品危害防制條例所稱之毒品，而該毒品包
      裝袋上均有安非他命殘渣附著於該吸食器上，應可認該包
      裝袋與安非他命均無法分離，應依毒品危害防制條例第18
      條第1項前段規定，諭知沒收並銷燬之。而扣案安非他命
      吸食器1個、玻璃管1支、塑膠管1支均為被告所有預備供
      其施用第二級毒品安非他命所用之物，均應依刑法第38條
      第1項第2款之規定宣告沒收。經核認事用法均無不合，量
      刑亦屬妥當，被告上訴指摘原判決量刑過重，為無理由，
      應予駁回。
三、適用之法律：
    刑事訴訟法第368條。
本案經檢察官吳忠賢到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  宋明蒼
                                      法  官  蔡勝雄
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  汪姿秀
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
