【裁判字號】    97,聲,458
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           97年度聲字第458號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十六年度執聲字第一○六一號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依前
    項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑。但經撤銷緩刑之宣
    告或假釋者，仍應依本條例規定聲請裁定減刑；中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第二條第二項定有明文。
二、受刑人甲○○販賣麻醉藥品等罪，經本院及臺灣臺南地方法
    院先後判處如附表所示之刑，均經確定在案（上開販賣麻醉
    藥品等罪曾經本院以八十八年度聲字第二六二號定應執行刑
    為有徒刑八年確定）。嗣執行後受刑人於民國九十二年十二
    月三十日縮短刑期假釋出監，惟受刑人因另犯他案於九十六
    年九月二十日經法務部以法矯決字第○九六○○三五九九九
    號函撤銷假釋，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣嘉
    義監獄九十六年九月二十一日嘉監教字第○九六○○一四七
    八八號函影本附卷可參。揆諸上揭規定，受刑人所犯如附表
    編號一所示之施用麻醉藥品罪自應另聲請法院裁定減刑始得
    減其宣告刑。本件聲請人即臺灣高等法院臺南分院檢察署檢
    察官並未就附表編號一所示之施用麻醉藥品罪聲請減刑，則
    附表編號一所示之施用麻醉藥品罪既無新減得之刑，本院即
    無從另定其應執行之刑。
三、綜上所述，聲請人逕以附表編號一所示之施用麻醉藥品罪視
    為減刑而聲請本院再定其應執行之刑，顯於法不合，礙難准
    許，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  黃崑宗
                                      法  官  蔡長林
                                      法  官  夏金郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉岳文
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
