【裁判字號】    97,上訴,292
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         97年度上訴字第292號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現另案羈押臺灣臺南看守所）
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺南地方法院中
華民國九十七年一月十七日第一審判決（九十七年度訴字第二六
號），提起上訴，經核其上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期
間屆滿後二十日內（即九十七年三月二日前）補提上訴理由書，
爰依刑事訴訟法第三百六十七條但書規定，限於本裁定送達後五
日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  蔡崇義
                                      法  官  曾文欣
                                      法  官  杭起鶴
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  魏安里
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
