【裁判字號】    97,聲再,22
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          97年度聲再字第22號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺南看守所）
上列聲請人因詐欺等案件，對於本院九十六年度上易字第六九五
號中華民國九十七年二月十四日之確定判決（臺灣臺南地方法院
九十六年度易字第四七○號、起訴案號；臺灣臺南地方法院檢察
署九十六年度偵字第四七五四號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：本案原確定判決判處聲請人強制工作顯有違
    背刑法上「法律不溯既往」及「一罪不二罰」之原則；又執
    法人員對人民不解之法律知識有告知之義務，人民亦有知的
    權利，聲請人於九十六年九月十七日對本案不解之法律條文
    所提出之陳述狀，何以開庭至今結案，均無回應等語，爰依
    刑事訴訟法第四百二十一條、第四百二十四條之規定，提起
    再審之聲請。
二、按聲請再審應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及證
    據，提出於管轄法院為之，為刑事訴訟法第四百二十九條所
    明定；另按刑事案件經為有罪之判決確定後，為受判決人之
    利益聲請再審者，必其聲請之理由合於刑事訴訟法第四百二
    十條第一項各款所定情形之一，或刑事訴訟法第四百二十一
    條之事由，始能准許。
三、查本件聲請人聲請再審，未附原判決之繕本及證據；其所提
    出之再審理由，與前揭刑事訴訟法第四百二十一條規定再審
    之要件無一相符，僅徒為個人情緒之抒發，核與上開法條不
    符，應認為再審程序違背規定，爰依同法第四百三十三條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  黃崑宗
                                      法  官  蔡長林
                                      法  官  夏金郎
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  劉岳文
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
