【裁判字號】    96,重上更(一),445
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    誣告等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決   九十六年度重上更(一)字第四四五號
上訴人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
上訴人
即被告  戊○○
        乙○○
上一人
選任辯護人  蔡文斌律師
            王建強律師
            李育禹律師
被  告  丙○○
        甲○○
上列上訴人因被告誣告等案件，不服臺灣嘉義地方法院九十一年
度訴字第一四０號中華民國九十二年二月十三日第一審判決（起
訴案號：臺灣嘉義地方法院檢察署九十年度偵字第六七八二號）
，提起上訴，經本院判決後，由最高法院發回更審，本院判決如
下：
    主    文
原判決關於戊○○、乙○○誣告部分撤銷。
戊○○、乙○○共同意圖他人受刑事處分，向該管公務員誣告，
各處有期徒刑壹年貳月，均減為有期徒刑柒月。
其他上訴駁回。
    事    實
一、戊○○、乙○○二人明知渠等於民國（下同）八十五年六月
    七日下午六時三十分許，在嘉義縣布袋鎮貴舍里半月十九號
    住處圍牆外，確曾翻越圍牆持木棍、並恐嚇稱要將丁○○打
    死等語，丁○○始向嘉義縣警察局布袋分局過溝派出所提出
    戊○○、乙○○二人恐嚇犯行之告訴，丁○○所告訴內容確
    係事實，然戊○○、乙○○二人竟因遭提出告訴而心生不滿
    ，乃基於意圖使丁○○受刑事處分之犯意聯絡，共同於八十
    五年六月二十九日具狀向臺灣嘉義地方法院檢察署（下稱嘉
    義地檢署）提出丁○○涉嫌誣告之告訴。
二、案經丁○○訴由臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
甲、程序方面：
    按被告以外之人於審判外之陳述，經當事人於審判程序同意
    作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，
    認為適當者，亦得為證據。當事人、代理人或辯護人於法院
    調查證據時，知有第一百五十九條第一項不得為證據之情形
    ，而未於言詞辯論終結前聲明異議，視為有前項之同意；刑
    事訴訟法第一百五十九條之五定有明文。本件認定事實所引
    用之證據方法（包括證人之證述及文書等物證），已經本院
    更一審提示被告戊○○、乙○○均表示無意見（見本院更一
    卷第八十五頁），迄於言詞辯論終結前亦未聲明異議，揆諸
    前揭說明，可認為已同意作為證據；而本院審酌該證人等之
    陳述及證據資料作成時之情況，認為適當，亦查無其他違法
    取證或其他瑕疵等不實之情事，與本案待證事實間並具有相
    當之關聯性，以之為本案證據尚無不當，復無顯有不可信之
    情況，自得採為證據。
乙、實體方面：
壹、被告戊○○、乙○○誣告有罪部分：
一、訊據被告戊○○、乙○○坦承共同具狀告訴丁○○誣告之事
    實，惟均矢口否認有誣告犯行，被告戊○○辯稱：案發時未
    在家，無恐嚇丁○○之事，所提起告訴，非為誣告，丁○○
    提出之三張照片，係八十五年六月七日十八時五十五分許，
    張文發、潘天派開車撞壞伊車子時，伊等過去看時，為丁○
    ○所拍攝，與恐嚇無關云云。被告乙○○辯稱：於八十五年
    六月七日當日，除下午約六時五十五分許，伊與戊○○剛回
    家因張文發故意撞車而與張文發有糾紛訴訟外，該日下午六
    時伊等二人根本還沒回家，不可能與丁○○發生糾紛，告訴
    人丁○○告訴伊等二人恐嚇一情，係虛構捏造，丁○○確有
    誣告，雖檢察官以罪嫌不足對丁○○不起訴處分，亦不能因
    此即謂伊等有誣告犯行。丁○○提出之三張照片，係八十五
    年六月七日十八時五十五分許，張文發、潘天派開車撞壞戊
    ○○車子時，伊等過去看時，恰為丁○○撞見所拍攝云云。
二、經查：
(一)被告戊○○、乙○○二人對告訴人丁○○提出誣告告訴後，
    經嘉義地檢署偵查後認戊○○、乙○○之告訴不實，而以八
    十五年度偵字第三七九九號對丁○○為不起訴處分，經戊○
    ○、乙○○聲請再議後臺灣高等法院臺南分院檢察署（下稱
    臺南高分檢）以八十六年度議字第一八四號駁回再議確定乙
    情，業經原審調閱卷證，查核屬實，並有不起訴處分書、再
    議處分書在卷可憑，且經被告戊○○、乙○○供認在卷。而
    丁○○所提出告訴，就被告戊○○、乙○○二人前開曾翻越
    圍牆持木棍，並恐嚇稱要將丁○○打死等語，所涉恐嚇犯行
    案件，經警方移送臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官偵查後認
    確有犯罪嫌疑提起公訴（八十六年度偵字第五一五、五一六
    號），由原審法院審理後，以八十六年度易字第四一九號判
    處「戊○○、乙○○共同以加害生命之事恐嚇他人致生危害
    於安全各處有期徒刑三月，如易科罰金以三百元折算一日」
    ，戊○○、乙○○不服上訴，為本院八十六年度上易字第一
    五四三號駁回上訴確定，業經調閱上開卷證審閱無訛，且有
    起訴書、判決可憑，並為告訴人丁○○及被告戊○○、乙○
    ○所不爭。揆諸該案八十六年度上易字第一五四三號判決所
    示，據以認定被告戊○○、乙○○觸犯恐嚇罪責之主要證據
    ，乃告訴人丁○○提出被告戊○○、乙○○二人手持木棍站
    在圍牆邊及跳躍而下之照片三張（附於該案八十五年度偵字
    第三七九九號偵查卷內，見本院更一卷第二０七頁翻拍照片
    ）。該三張照片經載明拍攝日期為西元九六年六月七日，並
    經承審法官核閱該三張照片之底片無訛，且被告戊○○及乙
    ○○均於該案中自承照片中之人確為渠等本人無誤；又渠等
    於原審審理時雖質疑該照片是否經過變造云云，業經原審送
    請國防部憲兵司令部刑事鑑識中心鑑定，經該中心九十一年
    九月九日（九一）綱得字第一一八九六號鑑驗通知書函覆：
    「(一)送鑑本院八十六年度易字第四一九號刑事卷宗內第三十
    三頁照片與附件底片所沖洗出之照片均相符；(二)送鑑底片上
    之日期部份未發現有經變造之情形。(三)送鑑照片淡色日期之
    顯示情形，係面板上數字格式顯像之餘光造成，並非不同之
    日期顯示。」有該函在卷可佐（見一審卷(一)第一０七頁），
    證明告訴人丁○○於該案所提出之被告戊○○、乙○○二人
    手持木棍站在圍牆邊及跳躍而下之照片三張，確係真實，並
    未有偽造或變造情事。被告戊○○、乙○○上開辯稱：未恐
    嚇丁○○等詞，並不足採。
(二)經本院再調取八十五年度偵字第三七九九號偵查卷，查閱卷
    內所附被告戊○○、乙○○二人手持木棍站在圍牆邊及跳躍
    而下之照片三張提示，據告訴人丁○○於本院證稱：「（所
    提示之三張照片是你照的？）是的。」「（時間係在八十五
    年六月七日下午六時多？）是當天下午六時三十分左右。」
    「（當時戊○○及乙○○要做什麼？）第一張是他們因我路
    過他們家旁，他們二人就拿棍子過來說要打死我，我就趁他
    們要跳牆下時連拍三張。」「（當時乙○○手上有無拿棍子
    ？提示照片）第一張：當時乙○○手上拿一枝球棒已經站在
    圍牆上，戊○○還在圍牆邊，照片左邊是乙○○，右邊的是
    戊○○，第二張：我拍照時，乙○○已經準備要跳下來，戊
    ○○也經舉起腳準備爬牆，第三張：乙○○已經跳下來了，
    戊○○未拍到。」（見本院更一卷第一八七頁），被告戊○
    ○及乙○○均自承照片中之人確為渠等本人。而告訴人丁○
    ○於報案時，即有向轄區派出所，稱有拍照存證，有過溝派
    出所受理民眾報案紀錄簿可參（見一審卷(一)第四頁）。足認
    被告戊○○、乙○○確於案發八十五年六月七日下午六時三
    十分許，在嘉義縣布袋鎮貴舍里半月十九號住處圍牆外，曾
    持木棍翻越圍牆，針對著告訴人丁○○無訛。
(三)被告戊○○、乙○○雖辯稱：該照片係八十五年六月七日十
    八時五十五分許，張文發、潘天派開車撞壞戊○○車子時，
    彼等過去看所攝云云。但被告戊○○、乙○○二人對告訴人
    丁○○提出誣告告訴後，經嘉義地檢署八十五年度偵字第三
    七九九號對丁○○為不起訴處分後，戊○○、乙○○對之聲
    請再議時，均未提及照片中之情景，係張文發、潘天派開車
    撞壞戊○○車子時所拍攝，而係稱：乙○○拿木棍是要整理
    修飾花園裡之樹木，有再議聲請狀影本可稽（見本院更一卷
    第二０二、二０三頁），足認被告戊○○、乙○○事後辯稱
    係八十五年六月七日十八時五十五分許，張文發、潘天派開
    車撞壞戊○○車子時，渠等過去看所攝，不足採信。
(四)況被告戊○○、乙○○指稱：張文發、潘天派於八十五年六
    月七日十八時五十五分許，駕駛車牌ＨＫ六五三六號自小客
    車在嘉義縣布袋鎮貴舍里八鄰十九號前方約一百公尺故意撞
    擊戊○○所借得車牌0000000號自用小客車，並出言
    恐嚇要伊等離開村莊否則要渠等死得很難看之情節，經檢察
    官偵辦張文發、潘天派等人是否因此涉犯妨害自由犯行，於
    偵查中傳訊被告戊○○、乙○○、丙○○等到庭訊問，卻查
    悉渠等對於當時之供述有極大之出入，關於渠等供述內容，
    有如以下之嚴重歧異（各被告供述內容詳載如附表所示）：
    (一)關於乙○○所指陳撞車事件之初時情況，被告戊○○、乙
    ○○、丙○○之供述間互有矛盾：依據丙○○初於八十六年
    一月二十九日陳稱內容為：「戊○○準備泡茶給我喝，乙○
    ○不知跑到哪裡去，在戊○○泡茶時，我想上廁所就先出來
    ，我在上廁所時有聽到碰一聲，並有聽到按喇叭的聲音，並
    說戊○○我把你的車撞壞了，然後我就看到乙○○去照相，
    我在涼亭等，看她照完相，她回臥室，我就回到客廳，和戊
    ○○泡茶。」「（問：你有跟戊○○講剛才外面發生的事情
    ？）有，但是他沒有什麼反應。」「（問：是何人報案的？
    ）不知道，他們好像沒有在客廳打電話。」等語（參見附表
    編號一(二)），則依丙○○所述，其確有聽到撞車聲、目睹乙
    ○○照相，並且當場以此一異於常情之事詢問戊○○，然戊
    ○○則表現為沒什麼反應而繼續泡茶，顯然從丙○○之供述
    觀之，戊○○對於乙○○所謂之撞車事件並不關心，且丙○
    ○對於事件之發生，也不知詳情。若核之被告乙○○於八十
    五年八月十九日接受訊問時之供述：「（問：當時你人在何
    處？）六點五十分，我和戊○○從外面回來，丙○○正在涼
    亭等我們，戊○○和丙○○就到客廳，我不知他們在幹什麼
    ，我就到臥室拿一些髒衣服到水龍頭處要洗，就聽到碰的一
    聲，我往大廳的方向看看到張文發他們撞倒我們的車子，然
    後他們就轉到我們屋後的農路，我就儘快到臥室拿照相機。
    」「（問：戊○○和丙○○有無看到張文發撞倒你們的車？
    ）戊○○當時在何處我不知道，丙○○當時從廁所出來有跟
    我去照相，還向我說這個人為什麼要這樣。」（參見附表編
    號二），顯然乙○○係指陳丙○○與其有明白且直接之對話
    ，且戊○○當時並未在現場、不知道當時戊○○在何處，再
    徵諸戊○○卻供稱：「（問：八十五年六月七日你有無看見
    張文發撞你車子？）我是沒有看見。」「（問：你怎麼知道
    的？）我是看到乙○○慌慌張張的跑過來說張文發又來找我
    麻煩了，他就拿了相機出去拍照，我就跟著出去。」「（問
    ：當時丙○○在何處？）他已經在外面了。」「（問：他為
    什麼會出來？）我不知道。」等語（參見附表編號三），顯
    然又與乙○○所稱不符，依據戊○○所稱係乙○○慌慌張張
    跑過來對其通知，顯互有矛盾。(二)又關於乙○○所陳報案情
    節之經過：依據乙○○之陳述為「（問：你是幾點報案的？
    ）六點五十五分左右。」「（問：你在何處報案的？）我是
    拿無線電話，但在何處打的我忘了。」「（問：戊○○、丙
    ○○當時知你在報案？）知道，他們都站在旁邊。」「（問
    ：你發現張文發撞壞你們的車子，你有無告訴戊○○？）有
    ，我照完相要去報案講得很大聲，他有聽到。」（見附表編
    號二），依此，顯然丙○○、戊○○均係於乙○○報案時在
    旁邊且對於報案一情明白知悉，而對於如此明確之情節，被
    告戊○○於隔離訊問時竟答稱：「（問：乙○○何時報案？
    ）是乙○○報的，但是他在何處打電話我不知道。」「（問
    ：他到底是何時報案的？）應該是照完相之後，當時我在門
    口，她向我說她已經報案了，要我處理。」「（問：當時丙
    ○○在哪裡？）當時我沒有注意他在何處，不過警察來時，
    他有陪同在現場。」等語（參附表編號三），顯見戊○○與
    乙○○所稱確有互相矛盾，被告戊○○、乙○○雖極力指陳
    稱當時有發生張文發撞車事件一情，是否屬實，實非無疑。
(五)又被告戊○○、乙○○並就渠等所謂上開撞車事件對張文發
    等提出妨害自由之告訴，經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    偵查後以八十五年度偵字第四四零六號、於八十六年一月二
    日為不起訴處分確定，業經原審調閱卷證審閱無訛。揆之檢
    察官偵查後所依據之理由係以：檢察官經到現場勘驗雙方之
    汽車與現場環境，認乙○○等所指車牌0000000號自
    小客車所停放之位置距離其同居人戊○○住處前方約有一百
    公尺，且由戊○○住處因前方有一人高之灌木，無法目視到
    車牌0000000號自小客車停車之位置，又乙○○所借
    得之車輛，後方保險桿雖有撞擊擦痕，惟並無明顯之凹陷，
    張文發等之車輛僅有車前保險桿油漆剝落之痕跡，與乙○○
    所稱一百公尺外仍能聽到撞擊聲之情節不符等情，而認乙○
    ○所指訴內容並無法證明為真實因之為不起訴處分確定，有
    不起訴處分書可憑；綜上各項客觀稽證，被告乙○○、戊○
    ○所辯及被告丙○○於前開偵訊中所為關於張文發撞車一情
    之供述，並無法證明確係實際發生之事實。退而言之，縱如
    被告乙○○、戊○○指陳，真有張文發等撞車一事，告訴人
    丁○○又如何能預先知悉該事實之即將發生、並恰好在適當
    之地點做好準備而得以攝得前開乙○○持木棍與戊○○逾越
    圍牆之照片？且被告戊○○、乙○○所站如照片所示其住處
    圍牆位置，既距離乙○○等所指戊○○車牌0000000
    號小客車所停放之位置約有一百公尺之遠，由戊○○住處因
    前方有一人高之灌木，無法目視到車牌0000000號小
    客車停車之位置，被告戊○○、乙○○怎知張文發、潘天派
    開車撞壞戊○○車子？被告乙○○、戊○○所為上開辯詞，
    並無法合理解釋前開戊○○、乙○○持木棍逾越圍牆之照片
    三張之情景，則告訴人丁○○對於被告乙○○、戊○○所提
    出恐嚇犯行一情，應係事實，而該案既經起訴後為本院八十
    六年度上易字第一五四三號判決認定被告乙○○、戊○○有
    恐嚇罪確定，且該案判決亦同此認定。被告戊○○、乙○○
    確有丁○○所告訴之恐嚇犯行，渠等竟針對告訴人丁○○向
    檢察官誣告，罪證極為明確，堪以認定。
五、核被告戊○○、乙○○所為，均係犯刑法第一百六十九條第
    一項誣告罪。被告戊○○、乙○○就所犯誣告罪行有犯意之
    聯絡及行為之分擔，依共同正犯論處（被告等行為後刑法第
    二十八條共同正犯之範圍，於九十五年七月一日施行修正限
    縮於共同實行犯罪行為者始成立共同正犯，排除陰謀犯、預
    備犯共同正犯，新舊法就共同正犯之範圍，既有變動，自屬
    行為後法律有變更，而非僅屬文字修正，有新舊法比較適用
    之問題，因新法較為有利，依刑法第二條第一項但書規定，
    自應適用修正後新刑法第二十八條）。原審予被告二人論罪
    科刑，固非無見。惟中華民國九十六年罪犯減刑條例於九十
    六年七月十六日施行，原判決未及適用予減刑，洵有違誤。
    公訴人上訴指摘判決量刑過輕，被告戊○○、乙○○上訴否
    認犯罪，雖均無足取。但原判決關於被告戊○○、乙○○誣
    告部分既有可議，自屬無法維持，應由本院就被告戊○○、
    乙○○誣告部分撤銷改判之。爰審酌被告戊○○、乙○○犯
    罪之動機、目的、手段，犯罪時所受之刺激、品性、生活狀
    況、智識程度、犯罪所生之損害，及犯罪後態度等一切情狀
    ，各量處有期徒刑一年二月，以示懲儆。因犯罪時間在九十
    六年四月二十四日之前，依九十六年七月十六日施行之中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款規定減其刑
    期二分之一，均應減為有期徒刑七月。
貳、被告戊○○、乙○○被訴教唆偽證、及被告丙○○、甲○○
    被訴偽證均無罪部分：
一、公訴意旨另以：被告戊○○、乙○○二人明知八十五年六月
    七日下午六時許，渠等確在住處有持木棍恐嚇要將丁○○打
    死情事，竟基於教唆偽證之概括犯意，連續教唆被告蔡明通
    、丙○○、江照彥、甲○○、張孝雄（張孝雄、江照彥、蔡
    明通均已死亡，張孝雄為檢察官不起訴處分，江照彥為本院
    上訴審不受理判決；蔡明通為最高法院不受理判決）等人，
    分別於八十五年七月二十二日、八十五年十一月八日嘉義地
    檢署八十五年偵字第三七九九號丁○○被訴誣告案件、八十
    六年一月二十一日、八十六年一月二十九日嘉義地檢署八十
    六年度偵字第五一五號、第五一六號戊○○、乙○○被訴妨
    害自由案件檢察官訊問時，出庭作證戊○○、乙○○於上揭
    時、地並不在現場，蔡明通、丙○○、江照彥、甲○○、張
    孝雄並於此案情有重要關係之事項，供前具結而虛偽陳述：
    (一)被告蔡明通於八十五年七月二十二日、在八十五年偵字第
    三七九九號誣告案件偵查中，到庭結證稱：戊○○、乙○○
    是當天下午五時四十五分有去伊開的神壇拜觀音約六時半始
    離開云云；(二)丙○○基於單一偽證之犯意，接續於八十五年
    七月二十二日、八十五年八月十九日、八十六年十一月八日
    嘉義地檢署八十五年偵字第三七九九號誣告案件、八十六年
    一月二十一日嘉義地檢署八十六年度偵字第五一五、五一六
    號妨害自由案件偵查中，到庭結證稱：伊當天下午約五時四
    十五分去戊○○、乙○○家中，戊○○、乙○○均不在，伊
    一直等到他們下午六時五十分回來云云；(三)江照彥於八十五
    年七月二十二日嘉義地檢署八十五年偵字第三七九九號誣告
    案件偵查中，到庭結證稱：伊當天下午五時多去找戊○○買
    魚石粉，看到丙○○坐在外面，後來張孝雄才來，伊是下午
    六時多才走的，當天沒有碰到戊○○云云；(四)甲○○於八十
    六年一月二十一日嘉義地檢署八十六年度偵字第五一五、五
    一六妨害自由案件偵查中，到庭結證稱：伊於八十五年六月
    七日下午五時許去丙○○家中找他，丙○○之子劉建宏說丙
    ○○可能會去嘉義，伊就撥打電話找乙○○云云，因認被告
    戊○○、乙○○涉犯連續教唆偽證罪嫌，被告丙○○、甲○
    ○涉犯偽證罪嫌云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得推定其犯罪事實。
    又不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第
    一百五十四條、第三百零一條第一項前段分別定有明文。而
    認定不利於被告之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為
    不利於被告事實之認定時，即應為有利於被告之認定，更不
    必有何有利之證據。又告訴人之指訴係以使被告受刑事訴追
    為目的，是其陳述是否與事實相符，仍應調查其他證據以資
    審認，最高法院著有判例可循（最高法院三十年上字第八一
    六號、五十二年台上字第一三００號判例參照）。次按所謂
    偽證，係指證人對於所知實情故作虛偽之陳述而言，不包括
    證人根據自己之意見所作之判斷在內（最高法院六十九年台
    上字第一五０六號判例參照）；又刑法第一百六十八條之偽
    證罪，係以證人於案情有重要關係之事項，故意為虛偽之陳
    述為構成要件之一，而所謂「虛偽之陳述」，必須行為人以
    明知不實之事項，故為虛偽之陳述，始為相當；質言之，必
    須行為人主觀上明知反於其所見所聞之事項，故意為不實之
    陳述而言，如上訴人就其聽聞而為證述，或因誤會或記憶不
    清而有所錯誤，因欠缺犯罪故意，均與故為虛偽陳述之犯罪
    構成要件有間，則不能以本罪相繩（最高法院九十二年台上
    字第四八九五號判決參照）。
三、本件公訴人認被告戊○○、乙○○涉嫌教唆偽證，被告丙○
    ○、甲○○與蔡明通、江照彥涉嫌偽證罪嫌，無非係依據其
    等所供：關於被告戊○○、乙○○曾委請其等出面作證，且
    互核被告丙○○、甲○○與蔡明通、江照彥等於偵查中之供
    述，與公訴人所認定「丙○○於八十五年六月七日並不在現
    場」之事實不符，而據為認定罪行之依據。訊據被告戊○○
    、乙○○堅決否認有教唆偽證犯行，均辯稱伊等並無教唆偽
    證等語；被告丙○○、甲○○亦堅決否認有偽證犯行，均辯
    稱：其等所供述內容均實在，並無偽證，戊○○、乙○○並
    未有教唆偽證等語。
四、經查：
(一)丙○○部分：被告丙○○先後於八十五年七月二十二日、八
    十五年八月十九日、八十六年一月二十九日、八十六年一月
    二十一日在偵查庭具結證稱其於八十五年六月七日當日確實
    前往被告戊○○、乙○○等住處乙情，與被告乙○○、戊○
    ○等所供述內容間，雖確有諸多不完全相符之情，尤其關於
    是否確曾發生、或目睹張文發等撞車事件乙情，被告丙○○
    所證述與被告乙○○、戊○○之指陳間，確存有諸多瑕疵，
    已如前述，然縱使有供述不一致瑕疵存在之事實，亦非足以
    確切證明當天究竟被告丙○○是否在現場，換言之，被告丙
    ○○於八十五年六月七日十八時許當時究竟人是否在被告乙
    ○○等之住處此一事實仍非明確，自無從論斷被告丙○○所
    供述其在乙○○住處一情，係故為虛偽陳述。至證人即警員
    黃坤堂曾於檢察官偵查中證稱：「（問：當時丙○○有無在
    場？）我沒有印象，但另一警員黃東文確定他沒有在場」等
    語（見八十九年度發查字第二四四號卷第一０八頁背面），
    證述其雖未能確認丙○○當天有無在場，但另一警員黃東文
    似能確定丙○○當天並未在場。然此乃被告乙○○報警：張
    文發、潘天派於八十五年六月七日十八時五十五分許，駕駛
    車牌ＨＫ六五三六號自小客車在嘉義縣布袋鎮貴舍里八鄰十
    九號前方約一百公尺故意撞擊戊○○所借得車牌00000
    00號自用小客車之事，警察前來勘查採證時之狀況，尚非
    本件八十五年六月七日十八時三十分許，丁○○告訴被告乙
    ○○、戊○○恐嚇之事，併予敘明。
(二)蔡明通、江照彥部分：被告蔡明通於八十五年七月二十二日
    檢察官訊問時，亦確曾供稱被告戊○○、乙○○曾前往其神
    壇拜拜等情，而其中就被告戊○○、乙○○所指陳之使用汽
    車顏色一節，亦確實與被告戊○○所陳不相符（供述內容參
    見附表編號四），又被告江照彥亦確曾於八十五年七月二十
    二日、八十六年一月二十九日結證後陳稱其於八十五年六月
    七日十八時許前往找被告戊○○一情，並供稱遇到張孝雄後
    係其先行離去等語（參見附表編號五(一)、(二)），核與張孝雄
    於偵查中之供述稱係其先離開一情，亦確有矛盾之事實（參
    見附表編號六(一)、(二)），然揆之被告江照彥、蔡明通出庭作
    證之時間距離其所作證內容事實發生時間均已逾一月有餘，
    對於「戊○○係開何顏色之汽車」之事實、「究竟係張孝雄
    抑或江照彥先離去」之事實，對於其等而言，衡情，均在其
    等生活中顯然並非重要之事實，其等供述間有此矛盾，究竟
    係因記憶模糊而供述致有出入、抑或係基於偽證之故意而為
    虛偽不符事實之供述，此一命題顯非明確得以臆測認定，尚
    非僅依據各該關係人或被告間之陳述內容矛盾即認為證人之
    被告蔡明通、江照彥有偽證之嫌。
(三)甲○○部分：被告甲○○亦確曾於八十六年一月二十一日供
    稱其於八十五年六月七日當日前往被告丙○○位於台南縣家
    中，且向其子劉建宏借用電話撥打被告乙○○之行動電話等
    語（參如附表編號七），而公訴人固以甲○○於偵查中陳稱
    「於三點半去丙○○家裡、停留五、六分鐘」等供述與劉建
    宏所稱「甲○○係下午五時許去乙○○家裡、停留半小時」
    等語不符而認甲○○有偽證之嫌，然甲○○於同日偵訊時，
    關於「三點半」之陳述純係因鄉音濃重致書記官記載筆錄時
    有誤載，並隨即於當庭要求書記官改記載為「五點多」一情
    ，有該次訊問筆錄記明可稽（參如附表編號七），又停留「
    五、六分鐘」與「半小時」之歧異，固確有差距，然亦尚難
    逕認該瑕疵已到達足令人認定被告甲○○有故為不實供述之
    偽證積極犯意，況其餘所言大體上與劉建宏所陳（參如附表
    編號八），亦無何大幅度之差異，實難僅憑上開供述間之細
    節歧異，遽認被告甲○○有偽證之犯行。
(四)最高法院發回意旨以：「原判決雖說明：被告甲○○確於八
    十五年六月七日十七時四十一分許，前往被告丙○○位於台
    南縣新化鎮家中，因丙○○不在，乃向丙○○之子劉建宏借
    用0000000號電話，撥打乙○○之00000000
    0號行動電話聯絡，戊○○等二人所陳均屬實，並無誣告或
    教唆偽證犯行，被告丙○○及甲○○亦無偽證犯行等旨（原
    判決第七頁第七至九行、第十六頁第五至十六行）。惟被告
    丙○○當時除與其家人共同使用上開0000000號電話
    外，其本人亦申裝000000000號之呼叫器，而其妻
    、子、媳均不認識戊○○等二人，且其八十五年六月七日當
    日至戊○○等二人家中，其家人應不知悉，其亦不悉何人以
    其家中電話於當日十七時四十一分許，撥打乙○○之000
    000000號行動電話，乙○○亦未曾告知甲○○在找等
    情，業據被告丙○○於檢察官偵查時供明（見八十九年度發
    查字第二四四號卷第六十七至六十八頁、六十九頁背面至七
    十頁、九十六頁背面），再丙○○之家中電話於八十五年六
    月七日僅只撥打乙○○之000000000號行動電話，
    並未撥打丙○○本人之000000000之呼叫器，有中
    華電信股份有限公司台灣南區電信分公司新化服務中心八十
    五年九月二十五日新服（八五）字第０一五號函影本在卷可
    按（見八十九年度發查字第二四四號卷第六十三至六十四頁
    ），果前揭復函及被告甲○○、丙○○所供無訛，甲○○如
    於八十五年六月七日前往被告丙○○位於台南縣新化鎮家中
    ，見丙○○不在，因丙○○家人既不識乙○○，亦不悉乙○
    ○之行動電話號碼及丙○○之去向，何以並未直接或要求甲
    ○○撥打丙○○之呼叫器，俾便與丙○○直接聯絡？又甲○
    ○當日既認丙○○應在家中始趨訪，何以於未獲會晤時，亦
    捨撥打丙○○呼叫器之方式，即篤定丙○○必在乙○○處，
    而逕行撥打被告乙○○之行動電話？參之被告乙○○於檢察
    官偵查中供稱：伊接獲甲○○之上開電話時，曾告知伊人在
    外面，不悉丙○○有無在伊家中，甲○○亦未要求轉告丙○
    ○云云（見同卷第九十九頁），則依乙○○所供，甲○○當
    日既因認有即刻聯絡丙○○之必要，而撥打被告乙○○之行
    動電話，何以於獲悉丙○○未與乙○○同在一起時，竟未試
    圖撥打丙○○之呼叫器？亦未要求被告乙○○轉告丙○○與
    之聯絡，致被告丙○○不悉甲○○來訪？被告丙○○、甲○
    ○、乙○○所供是否合於常情，饒有研求之餘地。」但經檢
    察官於本院以證人身分詢問甲○○：「（你在八十五年六月
    七日去找丙○○時，當時丙○○既不在家，你何以未打丙○
    ○之呼叫器，而要打給乙○○要乙○○轉告丙○○？）是因
    為丙○○之子劉建宏回家之後，告訴我丙○○在乙○○那，
    所以我才打乙○○之電話。」「（乙○○既在電話中告訴你
    他無與丙○○在一起，你何以未打丙○○之呼叫器？）因這
    很自然，我既已打乙○○之電話，何以要打丙○○之呼叫器
    。」「（你當天是要找丙○○問帳目之事？）是的。」「（
    既要找丙○○，何以不問丙○○在那，你即在那等？）因劉
    建宏說丙○○可能去嘉義找戊○○及乙○○，所以我才打他
    們的電話。」「（你何以打乙○○電話？）我是要問丙○○
    在不在他家。」「（既乙○○家無人接聽電話，即表示丙○
    ○不在乙○○家，你何以不打丙○○之呼叫器找丙○○？）
    我是很自然的打電話，劉建宏又說丙○○在乙○○及戊○○
    家。」審判長再詢問李愷軍：「（丙○○曾謂他家裡之人都
    不認識乙○○，劉建宏何以會告訴你丙○○在乙○○家？）
    因劉建宏說丙○○要到嘉義，我知戊○○及乙○○在嘉義，
    直覺想到丙○○可能是在戊○○家，才打電話給乙○○。」
    （見本院更一卷第一四四、一四五頁）。李愷軍所述情狀前
    後似無法連貫，讓人猜疑。而其真意乃被告甲○○去找丙○
    ○時，丙○○之子劉建宏說丙○○去嘉義，其直覺認丙○○
    可能去嘉義找戊○○及乙○○，即打電話給乙○○。至李愷
    軍當時為何未直接打丙○○之呼叫器找丙○○，甲○○無法
    說出所以然，僅供稱：「我當時何以未打丙○○呼叫器，而
    打乙○○電話，係因呼叫器不能直接通話，係因我當時認為
    丙○○可能到乙○○那，所以才打電話找乙○○，乙○○也
    有接電話。」（見本院更一卷第一九五頁），此亦可能因甲
    ○○不喜歡打呼叫器，認呼叫器不能直接通話，找不到丙○
    ○就算了所致。要不能推認甲○○未直接打呼叫器給丙○○
    ，即所述非為真實，是最高法院上開質疑，仍無法作為被告
    甲○○不利之證據。
五、綜上所述，關於被告丙○○、甲○○與蔡明通、江照彥等人
    無非根據自己之意見所作之判斷，或就其聽聞而為證述，或
    因誤會或記憶不清而有所錯誤，因欠缺犯罪故意，均與故為
    虛偽陳述之犯罪構成要件有間，揆諸上開判例意旨，尚難認
    已有積極確切之證據證明渠等有明知不實故意為偽證犯行。
    被告戊○○、乙○○雖確曾委請其等出庭作證，然既無法證
    明被告丙○○、甲○○與蔡明通、江照彥等人確涉有偽證犯
    行，自無任何證據足證被告戊○○、乙○○有何教唆偽證之
    犯行，自亦乏積極證據足證被告戊○○、乙○○委請被告丙
    ○○、甲○○與蔡明通、江照彥等人出庭為偽證之教唆犯意
    與行為。
六、原審基於上述理由，諭知被告戊○○、乙○○二人被訴教唆
    偽證部分無罪；被告丙○○、甲○○被訴偽證部分亦均無罪
    。本院經核原判決此部分認事用法，均無不合。公訴人上訴
    ，指摘原判決此部分不當，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條、第三百六十九條第
一項前段、第三百六十四條、第二百九十九條第一項前段，刑法
第二條第一項但書、第二十八條、第一百六十九條第一項，中華
民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九
條，判決如主文。
本案經檢察官郭珍妮到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     3    月    19    日
                  刑事第一庭審判長法官  黃  崑  宗
                                  法官  王  明  宏
                                  法官  蔡  長  林
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀。
其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  李  培  薇
中    華    民    國    97    年     3    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第一百六十九條第一項：
  意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處七年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
