【裁判字號】    97,聲,524
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定  九十七年度聲字第五二四號
聲請人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受刑人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主    文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑伍年壹月
，併科罰金新台幣壹拾貳萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    理    由
一、按刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。依刑法第五十一條定應執行刑時，「裁
    判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應
    為新舊法比較）」最高法院九十五年五月二十三日第八次刑
    事庭會議決議可資參照。被告於裁判確定前犯數罪，均係於
    九十五年七月一日之前犯之，而刑法第五十一條業於九十四
    年一月七日修正公布，並於九十五年七月一日施行，修正前
    刑法第五十一條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依
    左列各款定其應執行者：」其中第五款規定：「宣告多數有
    期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
    定其刑期。但不得逾二十年」修正後刑法第五十一條第五款
    規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年」比較結果
    ，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第二條第一項前
    段規定，仍應依修正前刑法，定其應執行之刑。又罰金易服
    勞役標準，修正前刑法第四十二條第二項，係以銀元一元（
    即新台幣三元）以上，三元以下折算一日，修正後為第四十
    二條第三項，以新台幣一千元、二千元或三千元折算一日，
    比較新舊法，則以修正後之新法較有利於受刑人。惟本件經
    綜合整體比較結果，以適用修正後新法，為有利於被告，故
    本件應均依修正後新法定執行刑，合先敘明。
二、查本件受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表編號一、二、
    所列等罪，經分別判處如附表編號一、二所列之刑（其中附
    表編號二所列妨害自由罪，依中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第二條第二項規定假釋中之人犯，視為已減其宣告刑二分
    之一，毋庸聲請裁定減刑）。茲檢察官聲請定其應執行之刑
    （本件曾於本院九十二年上訴字第一七六號刑事判決中定應
    執行刑，因受刑人有前開視為減其宣告刑之情形，聲請人再
    聲請定執行刑），本院審核認聲請為正當，應定其應執行之
    刑。
三、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項、刑法第二條第一項
    但書、第五十三條、第五十一條第五款、第四十二條第三項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月    19    日
                  刑事第一庭審判長法官  黃  崑  宗
                                  法官  王  明  宏
                                  法官  蔡  長  林
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  李  培  薇
中    華    民    國    97    年     3    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
