【裁判字號】    97,上訴,50
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決          97年度上訴字第50號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣台南地方法院96
年度訴字第1419號中華民國96年11月30日第一審判決（起訴案號
：臺灣台南地方法院檢察署96年度毒偵字第2830號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○前於民國（下同）88年間，因違反毒品危害防制條例
    案件，經送觀察勒戒、強制戒治後， 於89年12月2日停止戒
    治處分釋放 ，並於90年1月14日保護管束期滿，視為強制戒
    治執行完畢，而經臺灣台南地方法院檢察署檢察官以90年度
    戒毒偵字第43號為不起訴處分確定，再於94年間復因施用毒
    品案件，經台灣台南地方法院判處有期徒刑1年確定 ，於96
    年4月26日執行完畢，猶不知警惕。
二、甲○○於96年8月5日下午4時許，在臺南縣柳營鄉太康162之
    3號住處，以針筒摻水注射之方式施用第一級毒品海洛因1次
    ，嗣於同年8月6日為警循線查獲。
三、案經台南縣警察局麻豆分局報請台灣台南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、認定犯罪事實所憑之證據及理由
（一）被告為認罪之答辯並坦承前揭事實（見本院97年3月5日審
      理筆錄）。
（二）有長榮大學出具之尿液檢驗報告書一紙、不起訴處分書、
      刑事判決及刑案資料查註紀錄表附卷可稽，被告犯行堪予
      認定。
二、論罪科刑之理由
（一）海洛因為毒品危害防制條例第2條第2項第1款所規定之第
      一級毒品。核被告施用第一級毒品之行為，係犯毒品危害
      防制條例第10條第1項之施用第一級毒品罪。被告持有第
      一級毒品之目的，在於供己吸食，其持有毒品之低度行為
      ，應為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告於94
      年間因施用毒品案件，經台灣台南地方法院判處有期徒刑
      1年確定，於96年4月26日執行完畢，有臺灣高等法院被告
      前案紀錄表在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後，5年內
      故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
      條第1項之規定加重其刑。
（二）原審依上開事證，適用前述法律，並審酌被告有施用毒品
      前科，猶不知克制，再次施用毒品，無視於毒品對於自身
      健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惟被告犯後
      坦承態度良好，及施用毒品者均具有相當程度之生理成癮
      性及心理依賴性，戒除不易，且犯罪心態與一般刑事犯罪
      之本質不同，非難性較低等一切情狀，量處有期徒刑1年4
      月。經核認事用法均無不合，量刑亦屬妥當，被告上訴指
      摘原判決量刑過重，為無理由，應予駁回。
三、適用之法律：
    刑事訴訟法第368條。
本案經檢察官吳忠賢到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  宋明蒼
                                      法  官  蔡勝雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀。
其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  汪姿秀
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
附錄本案論罪科行法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
