【裁判字號】    96,訴,726
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    商標評定
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第00726號
原      告  甲○○
            大道國際股份有限公司
代  表  人  甲○○（董事長）
共      同
訴訟代理人  乙○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）
參  加  人  美商‧美國聯合蒸餾酒公司
代  表  人  道格拉斯‧法蘭西斯.
           送達代收人 桂齊恆.
上列原告與被告間因商標評定事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
美商‧美國聯合蒸餾酒公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。第3項規定，前二項規定，於其他訴訟
    準用之。
二、緣參加人美商‧美國聯合蒸餾酒公司於民國（以下同）89年
    03月14日以「美國聯合蒸餾酒製造公司標章」商標，指定使
    用於當時商標法施行細則第49條所定商品及服務分類表第33
    類之「酒（啤酒除外）」商品，向被告申請註冊，經被告審
    查，准列為註冊第949009號商標。嗣原告2 人以該註冊商標
    有違註冊時商標法第37條第7 、14款及現行商標法第23條第
    1 項第12、14款之規定，對之申請評定。案經被告審查，以
    95年07月06日中台評字第930361號商標評定書為「申請不成
    立」之處分。原告不服，提起訴願，旋遭駁回，遂向本院提
    起行政訴訟。本院認本件判決之結果，將影響參加人之權利
    或法律上之利益，依職權命參加人獨立參加本件訴訟，爰為
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                   臺北高等行政法院第七庭
                             審判長法  官  李得灶
                                   法  官  林育如
                                   法  官  黃秋鴻
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                                   書記官  林苑珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
