【裁判字號】    96,再,102
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度再字第00102號
再審聲請人  原輝實業有限公司
代  表  人  甲○○(董事)
再審相對人  財政部臺北市國稅局
代  表  人  凌忠嫄（局長）
上列當事人間因有關營業稅事件，聲請人對於最高行政法院中華
民國96年11月15日96年度裁字第2654號裁定及本院94年度訴字第
03089號判決，聲請再審，本院裁定如下︰
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按再審之訴不合法者，行政法院應以裁定駁回之，行政訴訟
    法第278 條第1 項定有明文。又提起行政訴訟法再審之訴，
    應依同法第277 條第1 項第4 款規定表明再審理由及關於再
    審理由並遵守不變期間之證據，此為必須具備之程式。所謂
    表明再審理由，必須指明確定判決有如何合於法定再審事由
    之具體情事始為相當，倘僅泛言有何再審事由，而無具體情
    事者，難謂已合法表明再審事由。另依同法第276 條第1 項
    、第2 項規定，提起再審之訴，應於30日之不變期間內為之
    ，此項期間自判決確定時起算，但再審理由知悉在後者，自
    知悉時起。職是，當事人提起再審之訴，未合法表明再審事
    由，或關於再審理由並遵守不變期間之證據，即屬非法，且
    性質上無庸命其補正，合先敘明。
二、緣聲請人於民國( 下同)89 年11、12月間銷售貨物，金額計
    新台幣（下同）3,802,754 元（不含稅），稅額190,139 元
    ，逾規定期限30日未申報銷售額或統一發票明細表，亦未按
    應納稅額繳納營業稅，案經臺北市稅捐稽徵處中南分處查獲
    後，審理核定聲請人漏報銷售額，除補徵營業稅190,139 元
    外，並按所漏稅額處5 倍罰鍰計950,600 元（計至百元止）
    ，聲請人對罰鍰處分不服，申請復查，未獲變更，提起訴願
    ，經訴願決定：「原處分（復查決定）撤銷，由被告另為處
    分」。嗣經相對人重核復查決定變更罰鍰處分金額為570,40
    0 元，聲請人仍不服，提起訴願經決定駁回後，遂向本院提
    起行政訴訟，經本院於95年7 月12日以94年度訴字第3809號
    判決( 下稱本院前判決) 駁回，聲請人仍不服，提起上訴，
    經最高行政法院以96年11月15日96年度裁字第2654號裁定(
    下稱最高行政法院前裁定) 駁回，聲請人不服最高行政法院
    前裁定及本院前判決，聲請再審。
三、聲請人聲請再審意旨略以：聲請人89年11、12月間銷售貨物
    之營業額申報書應於90年1 月10日前，申報並繳納營業稅。
    聲請人遲至90年3 月8 日申報並繳納營業稅，相對人依營業
    稅法第50條規定加徵滯納金及利息，屬行為罰。本案漏稅罰
    部分( 本稅的三倍) ，依司法院釋字第503 號解釋意旨及財
    政部85年11月6 日台財稅第851922008 號函釋意旨，並參照
    最高行政法院(89 年7 月1 日改制前為行政法院)84 年5 月
    10日第2 次聯席會議決議意旨，應擇一重處罰，行為罰既已
    處罰，即應免予處罰漏稅罰。最高行政法院前裁定及本院前
    判決有行政訴訟法第273 條第1 項第12款再審事由云云。經
    核聲請人上開主張，雖謂依行政訴訟法第273 條第1 項第12
    款事由提起再審，惟其意旨僅記載法條內容，而對於最高行
    政法院前裁定及本院前判決以聲請人抗告及起訴無理由駁回
    之論斷，有如何合於具體法定再審事由，並無一語指及，則
    其泛引行政訴訟法第273 條第1 項第12款規定聲請再審，揆
    諸首揭說明，再審之聲請即於法不合，應予駁回。
四、依行政訴訟法第283 條、第278 條第1 項、第104 條及民事
    訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月     19    日
                      臺北高等行政法院第一庭
                                審判長法  官  王立杰
                                      法  官  劉錫賢
                                      法  官  林惠瑜
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3    月     19    日
                                      書記官  劉道文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
