【裁判字號】    96,訴,2547
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    地價稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第02547號
原      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○○
被      告  臺北市稅捐稽徵處
代  表  人  戊○○處長）住同.
訴訟代理人  辛○○
            壬○○兼送達代收.
參  加  人  己○○
            庚○○
上列原告與被告間因地價稅事件，應命參加人獨立參加訴訟，本
院裁定如下：
    主  文
己○○、庚○○應獨立參加本件訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1 項定有明文。
二、緣原告與訴外人高明財、高順及高氏阿桂等3 人公同共有臺
    北市○○區○○段2 小段351 、351-1 及351-2 地號等3 筆
    持分土地（權利範圍1/4 ）。原告於民國（下同）95年11月
    7 日向被告所屬信義分處申請系爭3 筆土地之地價稅由占有
    人己○○及庚○○代繳；經被告查處後，以95年11月24日以
    北市稽信義甲字第09530027100 號函復否准。原告不服，提
    起訴願，經臺北市政府96年5 月17日府訴字第09670023700
    號訴願決定駁回；原告仍不服，遂向本院提起行政訴訟。查
    本件判決之結果，倘認原告之主張為有理由，參加人己○○
    、庚○○之權利或法律上之利益將受損害，本院自得依前開
    條文之規定，命參加人獨立參加本件訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    19     日
                    臺北高等行政法院第五庭
                              審判長法  官  張瓊文
                                    法  官  蕭忠仁
                                    法  官  王碧芳
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    3    月    20     日
                                    書記官  徐子嵐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
