【裁判字號】    97,救,9
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度救字第00009號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  古宏彬  律師
相  對  人  內政部
代  表  人  乙○○部長）住同.
上列聲請人因與相對人間就本院97年度訴字第0630號居留事件，
聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
本件准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依行政訴訟法第101 條規
    定，行政法院應依聲請准予救助。又經分會准予法律扶助之
    無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准
    予訴訟救助。但另有不符法律扶助事實之證明者，不在此限
    ，為法律扶助法第62條所明定。
二、查本件聲請人聲請訴訟救助，前經財團法人法律扶助基金會
    台中分會准予法律扶助，有財團法人法律扶助基金會台中分
    會法律扶助申請書、申請人資力審查詢問表及審查表等影本
    足稽，且又未發現有不符法律扶助事實之證明，依前揭規定
    ，本件聲請應予准許。
三、依行政訴訟法第101條前段、法律扶助法第62條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    19    日
              台北高等行政法院第六庭
                      審 判 長法  官   林文舟
                              法  官   闕銘富
                              法  官   許瑞助
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年     3    月   19     日
                              書記官   吳芳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
