【裁判字號】    97,聲,595
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第595號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列聲請人因被告毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒收（
97年度聲沒字第59號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品MDMA壹顆（驗餘淨重零點壹肆公克）沒收銷燬
。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收；又查獲之第1、2級毒品及專供製
    造或施用第1、2級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收
    銷燬之，刑法第40條但書、毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段分別定有明文。其未經裁判沒收者，由檢察官聲請法院
    以裁定沒收之，亦有司法院18年院字第67號、30年院字第21
    69號解釋足資參照。
二、聲請意旨略以：被告甲○○○前因施用第2 級毒品MDMA經臺
    灣臺北地方法院裁定觀察、勒戒後，認無繼續施用傾向，業
    經臺灣臺北地方法院檢察署 (下稱臺北地檢署)95 年度毒偵
    字第2589號為不起訴處分確定，然而扣案之MDMA1 顆（毛重
    0.18公克，驗餘淨重0.14公克），經鑑驗結果含第2 級毒品
    MDMA成分，爰依首開規定聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
三、經查：
  (一)被告甲○○○於民國95年9月19日22時45分，攜帶MDMA1顆
      （毛重0.18公克），行經臺北市○○○路334 號前，為警
      攔查，並自願交出上開MDMA藥錠，業經坦承不諱。本件扣
      案之藥錠，經送臺北市政府警察局刑事鑑識中心鑑驗，確
      認係含有MDMA之第2 級毒品，屬違禁物品，有臺北市政府
      警察局刑事鑑識中心95年11月15日北市鑑毒字第680 號鑑
      驗通知書附卷可參。依毒品危害防制條例第2條第2 項第2
      款、第11條第2項規定，係屬不得持有之違禁物。
  (二)被告因涉毒品危害防制條例本案，業經臺北地檢署為不起
      訴處分確定在案，有該署95年度毒偵字第2589號不起訴處
      分書在卷可稽，扣案之第2級毒品MDMA藥錠1顆，既尚未沒
      收銷燬，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定
      ，沒收銷燬。
四、參諸前揭說明，上開第2級毒品MDMA藥錠1顆，既尚未經裁判
    沒收銷燬，自應由本院依檢察官之聲請，諭知單獨沒收銷燬
    。聲請意旨，經核有據，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
