【裁判字號】    97,訴,2277
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第2277號
原      告  甲○○
被      告  愛典珠寶有限公司
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
上列當事人間返還借款事件，原告聲請核發支付命令, 經異議視
為起訴, 應補繳裁判費。查, 本件訴訟標的金額核定為新臺幣 (
下同)壹佰拾萬元，應徵第一審裁判費壹萬仟捌佰柒拾元,扣
除支付命令已繳一千元, 應補壹萬貳仟捌佰柒拾元,。茲依民事
訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達七日
內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                  民事第五庭    法  官  周祖民
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
