【裁判字號】    97,聲,733
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第733號
聲  請  人即周三全之繼承人）.
            戊○○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
            甲○○
相  對  人  周火炎即祭祀公業周可安管理人
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院78年存字第46號擔保提存事件聲請人所提存之擔保金新臺幣
壹佰肆拾壹萬元准予發還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人為假扣押債權人周三全之全體繼承人
    ，周三全已於民國90年11月29日死亡，而周三全與相對人間
    請求給付地價分配金事件，周三全前遵本院78年度全字第19
    號民事裁定為擔保假扣押，曾提供新台幣壹佰肆拾壹萬元為
    擔保金，並以本院78年存字第46號擔保提存事件提存在案；
    茲因該本案訴訟業已終結並經聲請人撤回假扣押執行聲請，
    且定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未
    行使等語，業據其提出戶籍謄本、繼承系統表、提存書、假
    扣押裁定、民事判決、民事執行處函、郵局存證信函、掛號
    郵件收件回執土地登記謄本等為證。另經本院依職權調閱本
    院78年存字第46號擔保提存事件卷宗、78年度執全字第37號
    假扣押執行影印卷宗等，查閱無訛，從而，聲請人聲請返還
    擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                  民事第三庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                                書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
