【裁判字號】    97,簡,918
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第918號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第435號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案如附表一、二所示物品均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用附件聲請簡易判決處刑書所載外
    ，補充、更正如下：
  (一)犯罪事實欄，一、第四、六、七、八行「甲基安非他命」，
    應更正為「安非他命、甲基安非他命」。
  (二)證據方面補充：扣案物品照片二幀（偵查卷第二六頁下方、
    第二八頁上方參照），該吸食器為一般塑膠罐、塑膠軟管組
    合成，非專供施用毒品所用之器具。
  (三)被告甲○○係以一行為施用二種第二級毒品安非他命、甲基
    安非他命，為想像競合犯，應依刑法第五十五條，從一情節
    較重之施用第二級毒品甲基安非他命（尿液中檢出濃度較高
    ，偵查卷第四六頁所附檢驗報告參照）論處。聲請簡易判決
    處刑書雖漏未記載被告施用第二級毒品安非他命犯行，然因
    與聲請部分具想像競合之裁判一罪關係，為聲請效力所及，
    附此敘明。
二、據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三
    項、第四百五十四條第二項、第四百五十條第一項，毒品危
    害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前段、第五十五條
    、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，逕以
    簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，檢具繕本向本院提
出上訴狀上訴於本院管轄之第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    3    月     19    日
                  刑事第十庭  法  官  姚念慈
上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉芸珊
中    華    民    國    97    年    3    月     19    日
附表一：吸食器一組。
附表二：玻璃球一個。
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
