【裁判字號】    97,簡上,28
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度簡上字第28號
上  訴  人
即  被  告 甲○○
上列上訴人即被告因傷害案件，不服本院96年度簡字第3679號，
中華民國96年12月25日第一審刑事簡易判決（聲請簡易判決處刑
案號：臺灣臺北地方法院檢察署96年度偵字第17700號），提起
上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並應於緩刑期間，立悔
過書，及向檢察官指定之單位接受貳拾小時之「兩性平權」講習
。
    事      實
一、甲○○與乙○○係夫妻，為家庭暴力防治法第3條第1款所稱
    之家庭成員。甲○○於民國95年11月26日晚間11時許，在臺
    北縣新店市○○路117巷6弄18號 5樓加蓋之閣樓，因細故與
    乙○○發生爭吵，竟持鐵椅朝乙○○丟擲，並掐住乙○○之
    脖子，致乙○○受有脖子扭傷、左手中指、左下肢挫傷併瘀
    血之傷害。
二、案經乙○○訴請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理      由
一、訊據上訴人即被告甲○○對於上開事實坦承不諱，經證人即
    告訴人乙○○證述明確，核與證人焦趙明珠證述情節一致，
    並有天主教耕莘醫院診斷證明書1紙及被告用以丟擲告訴人
    之鐵椅照片1張在卷可稽，本件事證明確，被告犯行堪以認
    定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之普通傷害罪。被告持
    以毆打傷害告訴人之鐵椅係被告與告訴人所共有，非被告單
    獨所有，爰不宣告沒收。本院原審經審理之結果，認依被告
    之自白、告訴人之指訴、證人證述及診斷證明書等證據，已
    足認定被告上開犯行，乃依檢察官之聲請，不經通常審判程
    序，而依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第
    2 項、刑法第277條第1項、第41條第1項前段、刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段等規定，逕以簡易判決處刑，量
    處被告拘役20日，減為拘役10日，並諭知如易科罰金，以新
    臺幣（下同）1,000元折算1日之折算標準；經核其認事用法
    均無違誤，量刑亦稱妥適。被告對於本件傷害行為及原審判
    決認定之事實均坦承在卷，其以原判決量刑過重為由，提起
    上訴，尚無理由，應予駁回。
三、惟查被告無前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，然其並無其他前科紀錄，且於本院審理時坦承犯行並
    當庭表示道歉，告訴人亦表示願意原諒被告，並已返家同住
    ，本院斟酌上開各情，認被告經此偵、審程序，當知所警惕
    ，而無再犯之虞，因認前開所宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，併予宣告緩刑2年，以啟自新。惟經審酌被告對兩性觀點
    偏狹，不尊重女性，且據告訴人請求命被告接受兩性平權課
    程，又為使被告能以強化兩性平權及法治觀念，並從中深切
    記取教訓，使其於緩刑期內能深知警惕，避免其再度犯罪，
    爰併依刑法第74條第2項第2款、第6款之規定，於緩刑期內
    付保護管束，並命被告應於緩刑期間，立悔過書及依執行檢
    察官之命令，接受20小時之「兩性平權」講習。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第368條
，刑法第74條第1項第2款、第2項第2款、第6款、第93條第1項第
2款，判決如主文。
本案經檢察官熊南彰到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
              刑事第三庭  審判長法  官    沈君玲
                                法  官    詹慶堂
                                法  官    游士珺
上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官    張漪蕙
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
備註：
依刑法第75條之1第1項第4款規定，被告違反本院所定上開命其
履行之事項情節重大，足認原宣告之緩刑難收預期效果，而有執
行刑罰之必要者，得撤銷其緩刑宣告。
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1,000元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
