【裁判字號】    97,簡,885
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第885號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年度
偵字第四二一八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據、應適用之法條、沒收之規定，均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。另外，員警
    自查獲現場雖扣得現金三萬八千元，然僅有附表編號2.所示
    之抽頭金新臺幣五百元屬於被告所有，且為其犯罪所得，是
    關於現場查獲之現金，僅就附表編號2.所示之金額沒收，至
    於員警於現場查獲之其他賭客之賭資（詳如偵查卷第五十五
    頁之扣押物品目錄表），業據臺北市政府依社會秩序維護法
    沒入，此有臺北市政府罰金罰鍰存查收據（編號００五一五
    九號）附本院卷足稽，附此敘明。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十八
    條前段、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第三款
    ，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                  刑事第九庭法  官  葉珊谷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  顏淑華
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
附表：
┌──┬───────┬──────┬────────┐
│編號│  物品名稱    │   數   量  │扣押物品清單編號│
├──┼───────┼──────┼────────┤
│ 1. │  麻  將      │   二  副   │臺北地檢署九十七│
│    │              │            │年度藍保管字第三│
│    │              │            │００號編號1.    │
├──┼───────┼──────┼────────┤
│ ２ │ 抽頭金及賭資 │新臺幣500元 │   同上編號2.   │
│    │              │鈔票5張     │                │
└──┴───────┴──────┴────────┘
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百六十八條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第4218號
    被      告  甲○○  男  57歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺北市○○區○○街65巷2弄15
                            號
                        現居臺北市中山區○○○路162巷122
                            號8樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、甲○○基於意圖營利供給賭博場所之犯意，於民國97年2月
    2日某時起，提供其位於臺北市中山區○○○路162巷122號
    8樓租屋處，作為賭博場所，且提供其所有之麻將為賭具，
    聚集賭客趙玉蘭、蕭建湘、朱明哲、楊新德、陳文雀、金方
    螢、邱麗玉等人賭博財物，其方式為胡牌每底新臺幣（下同
    ）300元，每台100元，甲○○則每局抽頭300元，嗣為警於
    97年2月2日17時30分許，在上揭敬業三路租屋處當場查獲，
    並扣得賭博器具麻將二付、抽頭金500元及賭資3萬7,500元
    。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○於警詢時及偵查中之供述，（二）
    證人趙玉蘭、蕭建湘、朱明哲、楊新德、陳文雀、金方螢、
    邱麗玉於警詢時證述，（三）現場蒐證照片7幀及扣案之賭
    博器具麻將二付、賭資3萬7,500元、抽頭金500元在案可佐
    ，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法268條圖利供給賭博場所罪嫌
    。至扣案之賭博器具及抽頭金，請依刑法第38條第1項第2款
    、第3款規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日
                            檢  察  官  蕭  斌  志
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                            書  記  官  游  福  順
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第268條（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
