【裁判字號】    97,訴,719
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第719號
    原      告  丙○○
    訴訟代理人  甲○○
    被      告  乙○○
上列當事人間返還借款事件，本院於中華民國97年3月5日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被告於民國84 年1月25日向伊借款新台幣（
    下同）150萬元，約定於同年6月30日前清償完畢，伊如數交
    付現款予被告，被告則簽立借據為憑（下稱系爭借據）。詎
    被告屆期竟未還款，屢經伊多次催討，未獲置理，爰依消費
    借貸之法律關係請求被告償還借款及法定遲延利息等情。並
    聲明：被告應給付原告150 萬元及自支付命令繕本送達翌日
    起至清償日止，按年息5%計算之利息。
二、被告則以：伊原係台北市政府公務員，與原告係10餘年舊識
    ，伊因同情被告生活困窘，遂於82年間將職務所經管之工程
    廢料，未依法定程序即廉售予原告轉售牟利，嗣兩人皆遭貪
    污罪嫌起訴，伊與原告商議如能由原告承擔所有罪行，伊願
    給付150 萬元安家費，伊始簽立系爭借據予原告。惟原告未
    依約承擔所有罪行，致雙方皆被判處有罪確定，原告自不得
    執系爭借據請求伊履行上開約定，且伊從未向原告借款，原
    告從未交付150 萬元，兩造間實無消費借貸法律關係存在等
    語，資為抗辯。並聲明：如主文所示。
三、原告本於消費借貸法律關係請求被告返還上開借款及法定遲
    延利息，為被告所否認，並以上開情詞置辯，則本件首應審
    究厥為兩造是否成立150萬元之消費借貸關係？
四、按當事人主張有金錢借貸關係存在，須就其發生所須具備之
    特別要件即金錢之交付及借貸意思表示互相一致負舉證之責
    任（最高法院72年度台上字第4225號判決、81年度台上字第
    2372號判決意旨參照）。又消費借貸契約屬要物契約，因借
    用物之交付而生效力，借用人出具之借據，倘未表明已收到
    借款，致不足證明有交付借款之事實，且其對之又有爭執者
    ，貸與人自仍須就交付借款之事實負舉證責任（最高法院87
    年度台上字第1611號判決意旨參照）。經查，系爭借據固載
    明：「茲向丙○○先生借款新台幣壹佰伍拾萬元整，預定於
    八十四年六月三十日前還清，借款人乙○○」等語（見支付
    命令卷第3 頁），惟依系爭借據內容所示，充其量僅能證明
    被告向原告借款及預定還款等情，其上並未記載原告已交付
    或被告已收訖150 萬元等事實，且為被告所否認，原告自應
    就曾交付150 萬元予被告之事實，負舉證之責。惟原告除空
    言主張曾交付現款外，別無其他事證足資佐證，是本件原告
    既未能舉證證明交付150 萬元予被告之事實存在，則被告辯
    以兩造並未成立消費借貸關係等語，自屬可採。原告依消費
    借貸法律關係，請求被告給付150 萬元及法定遲延利息，為
    無理由，應予駁回。
五、綜上所述，原告本於消費借貸之法律關係，請求被告給付15
    0 萬元及自支付命令繕本送達翌日起至清償日止，按年息5%
    計算利息，為無理由，應予駁回。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘主張陳述及所提之證據，經本
    院斟酌後，認均不足以影響本判決之結果，自無逐一詳予論
    駁之必要，併此敘明。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                                書記官  李佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
