【裁判字號】    96,訴,7930
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第7930號
原      告  癸○○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
            庚○○
            己○○
            壬○○
            辛○○
原      告  子○○○
上九人共同
訴訟代理人  劉宏邈律師
被      告  乙○○
            丑○○
            甲○○
前列三人共同
訴訟代理人  徐婉蘭律師
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院於民國九十七年三月
五日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件原告起訴主張略為：
（一）被告乙○○前於民國九十五年十一月二十二日下午十九時
      二十分許，駕駛車號BPG063號重型機車，於行經台北縣深
      坑鄉○○村○○路○段一０一號前，因疏於注意車前狀況
      ，復未減速慢行做隨時停車之準備，因而撞及當時穿越馬
      路之行人寅○，致寅○受有右側骨盆骨折、右側股骨頸骨
      折、左側脛骨開放性骨折、顱內出血及疑內出血等傷害，
      經送醫後於九十五年十一月二十三日五時十七分許，仍因
      全身多發性鈍傷引發顱內出血而死亡。被告乙○○因此經
      台灣台北地方法院檢察署檢察官提起公訴（該地檢署檢察
      官九十五年偵字第二六二七八號號），嗣後經鈞院以九十
      六年度交易字第二八二號刑事判決判決被告乙○○有期徒
      刑三月，復經台灣高等法院判處有期徒刑三月，減為有期
      徒刑一月又十五日確定。因此，被告乙○○確有侵權行為
      。
（二）被告乙○○於上開車禍事故發生時，尚未成年，為限制行
      為能力人，其行為時非無識別能力，被告丑○○、甲○○
      為被告乙○○之父母，為其法定代理人。原告癸○○○為
      寅○之配偶，與寅○結褵已五、六十年，鶼鰈情深，其餘
      原告則為寅○之子女，與寅○感情甚為親近，原告等人因
      寅○之死亡，所受之精神上痛苦，非外人所能感受。為此
      ，原告等人爰依據民法第一百八十四條、第一百八十七條
      、第一百九十二條及第一百九十四條之規定，請求被告連
      帶賠償以下金額：原告癸○○○部分：
      1、寅○放棄急救後，自醫院載運返家之救護車費用新台幣
        （下同）九千二百元。
      2、喪葬費用七十六萬四千四百二十八元。
      3、精神慰撫金五十萬元。
      4、以上共計一百二十七萬三千六百二十八元。
      其餘原告部分：
      精神慰撫金各三十萬元。
（三）對於被告抗辯之陳述：被告乙○○若行車有依速限行駛，
      自不可發生被害人死亡之嚴重結果，佐諸台灣台北地方法
      院檢察署法醫師所作成之驗屍報告及醫院之診斷證明，寅
      ○分別受有上述傷害，而其身體兩側有生暗紅色屍斑，顯
      見寅○因遭被告乙○○騎乘機車撞擊曾多次翻滾，以致全
      身有多發性鈍傷引發顱內出血而死亡，倘被告乙○○當時
      之車速非慢，豈有可能使寅○發生翻滾？證諸被告乙○○
      騎乘之機車側邊有明顯之刮地滑痕（機車倒地後因衝力未
      消，始會再向前繼續滑行），前輪且發生嚴重往後凹陷之
      情形，倘被告乙○○行車未超速，豈有可能發生此種情形
      ？在在足證被告乙○○行車確實嚴重超速，始為上開車禍
      事故發生之主因。被告辯稱僅需負擔百分之二、三十之過
      失比例，自不足取。
（四）綜上，原告求為判決：
      1、被告應連帶給付原告癸○○○一百二十七萬三千六百
         二十八元及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按
         年息百分之五計算之利息。
      2、被告應連帶給付原告丙○○、丁○○、戊○○、高建
         發、己○○、壬○○、辛○○、子○○○各三十萬元
         及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息百分
         之五計算之利息。
      3、原告陳明願供擔保，請准宣告假執行。
二、被告之辯解略為：
（一）本件車禍發生，主因確係寅○任意橫越馬路，依據過失相
      抵原則，寅○應負百分之七十過失比例，被告則須負擔百
      分之三十過失比例，扣除強制汽車責任保險之理賠金額後
      ，原告對於被告並無任何請求權。
（二）有關原告癸○○○請求被告連帶給付喪葬費用及救護車費
      用部分：原告癸○○○就救護車費用部分，業已向蘇黎世
      產物保險股份有限公司申請理賠並且獲償。就喪葬費用部
      分，原告癸○○○僅就其中深坑鄉墓地使用規費一萬六千
      元、高斯印刷二千八百元、誌恩殯儀社七萬五千元、大統
      棚架行六萬元、以及貴林花苑二萬元及一萬二千元部分，
      共計十八萬五千八百元部分，提出單據以資證明，故被告
      對於上述金額部分並不爭執，逾此部分，被告否認原告癸
      ○○○所提出之支出費用單據之真正，亦認為均非喪葬必
      要費用。
（三）原告丙○○、丁○○、戊○○、庚○○、己○○、壬○○
      、辛○○、子○○○等人，其中多人名下資產及所得甚豐
      但卻在寅○生前，竟無一人負起扶養寅○先生之法定義務
      ，此除渠等在刑事案件審理中所自承，並有本件起訴狀渠
      等自承未與寅○先生同住即可證明。否則寅○先生一個80
      多歲的老人家，且患有肺結核病宿疾者，何需在晚上7點
      多、大家都已回家吃飯的時間，竟還需獨自處理「資源回
      收」工作，以維持其基本生活？。按權利義務應該對等，
      即子女在父母生前有無盡扶養義務、與其在父母歿後得否
      請求精神慰撫金應有相對關係！否則子女在父母生前不盡
      扶養父母之法定義務者，反可在父母死亡後，藉書面空口
      宣稱「受有精神上痛苦」，來向第三人索賠精神慰撫金，
      此豈非變相鼓勵子女不扶養父母，顯不符合法律精神及社
      會善良風俗。退步而言，即便鈞院肯認渠等有慰撫金請求
      權，然渠等所請求之慰撫金每人各三十萬元，顯然過高，
      應予酌減。被告甲○○、丑○○二人收入不豐無任何儲蓄
      、名下僅一間自住之房屋，且育有含被告乙○○在內之三
      名子女，該三名子女目前均為在學學生，且被告乙○○名
      下無任何資產。兩造家境懸殊，原告癸○○○主張五十萬
      元及其餘原告各主張三十萬元之慰撫金，確屬過高，應予
      酌減。
（四）綜上，被告求為判決：原告之訴及假執行之聲請均駁回，
      如受不利判決，願供擔保請准宣告免為假執行。
三、經查：
（一）被告乙○○於九十五年十一月2二十三日晚間七時二十分
      許，騎乘車牌號碼ＢＰＧ—063號重型機車，沿臺北縣深
      坑鄉○○路西往東方向行駛，行經北深路三段一○一號前
      時，寅○自一○一號前違規步行穿越北深路（一百公尺內
      設有行人穿越道），被告乙○○原應注意機車行進中駕駛
      人應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，且因雨霧
      致視線不清，應減速慢行，作隨時停車之準備，而當時天
      候雨，夜間有照明，路面鋪裝柏油、濕潤、無缺陷、無障
      礙物，視距良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意車前
      狀況，復未減速慢行作隨時停車之準備，所騎乘機車因而
      撞擊違規穿越馬路之寅○，致寅○受有右側骨盆骨折、右
      側股骨頸骨折、左側脛腓骨開放性骨折、顱內出血及疑內
      出血等傷害，經送醫後於九十五年十一月二十三日五時十
      七分許因全身多發性鈍傷引發顱內出血而死亡。被告乙○
      ○因上開過失致死犯行，經判處有期徒刑一月十五日確定
      。
（二）原告癸○○○為寅○之配偶，其餘原告則為寅○之子女。
      被告乙○○係於七十七年六月十一日出生，於上開過失致
      死行為時為未成年人，被告丑○○、甲○○為其父母即其
      法定代理人。
    以上事實，為兩造所不爭執，並有原告所提出之本院九十六
    年度交易字第二八二號刑事判決及台灣高等法院九十六年度
    交上易字第二四六號刑事判決各一份與被告所提出之現場事
    故圖與訊問筆錄各一份為證。
四、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    ，限制行為能力人，不法侵害他人之權利者，以行為時有識
    別能力為限，與其法定代理人連帶負損害賠償責任。不法侵
    害他人致死者，對於支出醫療及增加生活上需要之費用或殯
    葬費之人，亦應負損害賠償責任。不法侵害他人致死者，被
    害人之父、母、子、女及配偶，雖非財產上之損害，亦得請
    求賠償相當之金額。民法第一百八十四條第一項前段、第一
    百八十七條第一項、第一百九十二條第一項、第一百九十四
    條有明文規定。又按損害之發生或擴大，被害人與有過失者
    ，法院得減輕賠償金額，或免除之。同法第二百十七條第一
    項亦規定甚詳。原告主張被告乙○○就上開車禍事故之發生
    即寅○之死亡，應負過失責任，且因其行為時尚未成年，與
    其父母即其餘被告丑○○、甲○○應連帶負責，原告癸○○
    ○為寅○之配偶，並支出醫療費用與喪葬費用，其餘原告則
    為寅○之子女，原告癸○○○請求被告連帶給付上述醫療費
    用及喪葬費用與慰撫金，原告請求被告連帶給付上述慰撫金
    ，而被告則以前揭情詞置辯。故本案兩造之爭執點應為：（
    一）寅○就本件車禍事故之發生，是否與有過失？如是，則
    過失比例如何？（二）原告癸○○○請求醫療費用及喪葬費
    用，得否准許？如可准許，則金額若干？（三）原告請求慰
    撫金，得否准許？如可准許，則金額若干？爰逐一論述如下
    。
五、經查，被害人寅○於上開時地違規步行穿越北深路（一百公
    尺內設有行人穿越道），被告乙○○於上開時地亦疏未注意
    車前狀況，復未減速慢行作隨時停車之準備，前已述及並經
    兩造確認無訛，故被告乙○○就本件車禍事故之發生雖有過
    失，然被告辯稱被害人寅○與有過失，應屬可採。按行人穿
    越道路，設有行人穿越道者，必須經由行人穿越道，不得在
    其一百公尺範圍內穿越馬路，道路交通安全規則第一百三十
    四條第一項第一款有明文規定，故寅○違反路權歸屬逕自橫
    越馬路，應為肇事主因。本院審酌上情，認為被告乙○○應
    負百分之三十之過失責任。
六、次按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任
    ，當事人主張之事實，經他造於準備書狀內或言詞辯論自認
    者，無庸舉證，民事訴訟法第二百七十七條前段、第二百七
    十九條第一項有明文規定，又按私文書應由舉證人證其真正
    ，但他造於其真正無爭執者，不在此限，民事訴訟法第三百
    五十七條亦規定甚詳。查原告癸○○○主張支付寅○放棄急
    救後，自醫院載運返家之救護車費用九千二百元及喪葬費用
    七十六萬四千四百二十八元，然被告僅就原告癸○○○支出
    喪葬費用其中十八萬五千八百元部分予以自認，其餘部分則
    否認原告所提出之單據即私文書之真正，而原告對於用以證
    明支出其餘部分費用之私文書，並未能舉證證明其真正，故
    揆諸上開法文之規定，原告癸○○○此部分之請求，應以其
    中十八萬五千八百元部分洵屬有據，又依據上述過失責任比
    例，應減少至五萬五千七百四十元。
七、再就原告得請求之慰撫金部分，本院爰審酌被告乙○○之過
    失責任程度、兩造之經濟地位等一切情狀，認為原告癸○○
    ○部分，應以十萬元為妥當，其餘原告則以五萬元為妥當。
    又原告等人已經領取強制汽車責任保險金一百五十萬元，此
    為原告所不爭執，並有蘇黎世產物保險股份有限公司九十七
    年一月二十四日函文一份在卷可稽，故原告等人依據強制汽
    車責任保險法第十一條第一項第二款、第二項之規定，就上
    開保險金得按人數平均分配，即每人可獲得十六萬六千六百
    六十七元（元以下四捨五入），此部分金額與原告得請求之
    金額相抵後，是原告已無損害可言。故原告上開請求，為無
    理由，應予駁回。又原告之訴既經駁回，其假執行之聲請即
    失所附麗，應併予駁回。
八、本案事證已臻明確，兩造其餘主張與攻擊防禦方法，經核均
    與本案判決結果無影響，爰不一一予以審酌，附此說明。
據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第八十五條第
一項前段，判決如主文。
中    華    民    國   九十七  年  三    月    十九   日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國   九十七  年  三    月    十九   日
                                書記官  陳莉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
