【裁判字號】    97,全聲,241
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度全聲字第241號
聲  請  人
即債務人    光研企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債權人    內政部警政署
法定代理人  乙○○
上列當事人間 97年度裁全字第421號聲請假扣押事件，債務人聲
請命債權人起訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴；債權人不於前項
    期間內起訴者，債務人得聲請命假扣押之法院撤銷假扣押裁
    定，民事訴訟法第529條第1項、第4項分別定有明文。惟債
    權人已於一定期間內起訴者，依前開規定反面解釋，債務人
    即不得聲請撤銷假扣押裁定。
二、經查，本件相對人為保全對於聲請人請求履行契約之強制執
    行，於民國97年1月11日曾聲請本院於同年月14日裁定准予
    假扣押，惟相對人於聲請該假扣押前之96年12月24日，即曾
    向聲請人提起訴訟而由本院以97年度重訴字第43號事件審理
    中，業據本院依職權調閱假扣押案卷及97年度重訴字第43
    號卷宗核閱無誤，並有本院民事紀錄科查詢表一份在卷可稽
    ，而觀諸相對人其前所提起97年度重訴字第43號給付貨款事
    件之先位聲明，係依與聲請人間之貨款契約關係請求聲請人
    交付貨品，備位聲明則依債務不履行規定，請求聲請人賠償
    相當於貨款金額之損害，關於此訴訟之備位聲明部分，顯然
    與其聲請假扣押時所據之原因事實及法律關係均相同，且雖
    然聲請假扣押所主張之金額高於已提起訴訟之備位聲明所請
    求者，要屬有無加計利息之問題，仍無妨於前述本院審理中
    之另事件，即為相對人就假扣押所欲保全之請求所提起本案
    訴訟之認定，是相對人既已提起本案訴訟且刻由本院審理中
    ，聲請人仍聲請本院裁定命相對人限期起訴，即無必要，應
    予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                  民事第五庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
