【裁判字號】    97,交聲,78
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第78號
異議人即
受處分人    甲○○
右列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所96年12月31日所為之處分（原處分案號：
北市裁二字第車裁22-AEW298602號），聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按設置紅色實線係禁止臨時停車線，用以指示禁止臨時停車
    路段，固為道路交通標誌、標線、號誌設置規則第169條規
    定甚明。惟交岔路口10公尺內，不得臨時停車，且禁止臨時
    停車處所，不得停車，亦經道路交通安全規則第111條第1項
    第2款、第112條第1項第1款，分別規定明確。而汽車駕駛人
    停車時，在禁止臨時停車處所停車者，應處新臺幣（下同）
    600元以上1,200元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第56
    條第1項第1款定有明文。
二、本件異議人即受處分人甲○○所有車號AV-7400號自用小客
    車於96年4月28日8時4分許，在臺北市○○○路○段巷內即交
    岔路口10公尺內之禁止臨時停車路段停車，被臺北市政府警
    察局中正第一分局（下稱舉發機關）交通一分隊警員以拍照
    方式採證，並以異議人所有之汽車違反道路交通管理處罰條
    例第56條第1項第1款規定之行為掣單舉發，嗣異議人於舉發
    單所載應到案日期前申訴，經原處分機關函請舉發機關查結
    果，仍認異議人所有被舉發自用小客車違反前開規定，原處
    分機關乃於96年12月31日依道路交通管理處罰條例第56條第
    1 項第1款及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定
    ，裁處罰鍰900元。
三、本件異議意旨略以：（一）雖然交通法規明訂，但試問誰能
    知曉每一條文，而全場無禁停標示，怎能說罰就罰；（二）
    若說已無須標示，那為何（異議人）被舉發後兩週，在該點
    劃上紅線，明顯前後標準不一，讓人民無所適從；（三）且
    被掣發日期巧為月底，不免讓人認為該警員隨機開刀，粉飾
    績效，視人民為提款機云云。經查：（一）異議人所有之自
    用小客車被舉發地點，確為交岔路口10公尺內，即為不得臨
    時停車處所，已有前開規定可按，異議人考有駕照，竟稱「
    雖然交通法規明訂，但試問誰能知曉每一條文，而全場無禁
    停標示，怎能說罰就罰」等語，即係以不知法律而諉責，並
    無可採；（二）再佐以異議意旨所提出異議人自行拍攝舉發
    地點照片，顯有1部汽車亦違規停放該舉發地點，足認該舉
    發地點，常遭徼倖之違規停車人無視於該舉發地點即交岔路
    口10公尺內之禁止臨時停車處所而違規停放車輛，相關單位
    只得在該舉發地點標繪紅色禁止臨時停車標線，以警傚尤，
    異議意旨指射該等舉發，係前後標準不一云云，亦有誤會；
    （三）汽車駕駛人不論開車用路，或停放車輛，均應隨時善
    意遵守法律規定，即可避免受罰，至執法人員舉發時間，裁
    罰日期，究為月初月底，並無差別，本件執法既無虛偽、不
    法情事，則是否有異議意旨所指「視人民為提款機」之情形
    ，亦無非臆測之詞，亦不能遽採為對異議人有利之認定；（
    四）至於該址如經常有車輛違規停放，警員正應在該址加強
    取締，並不影響其違規停車之情事，亦不能因積非成是，而
    不予舉發，守法之駕駛人應隨時補充交通法律常識，尚難任
    由各別人民自行判斷當否而決定是否遵守，否則法律即形同
    虛設，凡已考領駕駛執照之駕駛人，更應深知不依規定停車
    將遭舉發受罰，日後仍應依規定合法停放車輛，以保障其他
    駕駛用路人之安全及權益。本件異議意旨雖以前揭情詞置辯
    ，並非可採，本件事證明確，舉發機關執法嚴明，並無違誤
    ，異議人前揭違規行為堪以認定。
四、綜上所述，異議人所有之自用小客車確有在禁止臨時停車地
    點停車之違規行為，已可認定，異議人於應到案日期前申訴
    ，原處分機關依道路交通管理處罰條例第56條第1項第1款及
    違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，裁處罰鍰
    900元，並無違誤，本件異議意旨為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                    交通法庭    法  官  黃程暉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  彭雅慧
中    華    民    國    97    年     3    月     20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
