【裁判字號】    97,訴,60
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決                97年度訴字第60號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十七年三月五日
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣伍拾陸萬玖仟佰壹拾玖元，及其中新臺
幣伍拾陸萬肆仟貳佰伍拾玖元自民國九十五年三月二十六日起至
清償日止，按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
（一）本件依兩造間信用卡契約約定條款第二十五條，兩造合意
      以本院為第一審管轄法院，依民事訴訟法第二十四條，本
      院自有管轄權。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
      法第三百八十六條各款所列情事，爰依原告之聲請，由其
      一造辯論為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：兩造於民國九十二年六月三日訂立信用卡契
    約，約定由被告向原告領用卡號000000000000
    0000號威士信用卡，被告得持該卡於特約商店簽帳消費
    或向指定之機構預借現金，並於次月繳款截止日前向原告清
    償，逾期應按年息百分之二十計付利息。被告至九十五年三
    月二十五日止，持卡共積欠新臺幣（下同）五十六萬九千三
    百一十九元，及其中五十六萬四千二百五十九元自九十五年
    三月二十六日起至清償日止，按週年利率百分之二十計算之
    利息，迄未給付，爰依兩造間信用卡契約請求被告如數給付
    ，並提出信用卡申請書、約定條款、客戶消費明細表為證。
三、原告主張之事實，業據提出信用卡申請書、約定條款、客戶
    消費明細表為證，被告經合法通知，無正當理由未到庭，亦
    未提出書狀為任何聲明或陳述，依民事訴訟法第二百八十條
    第三項規定，視同自認，原告之主張應堪信為真實。從而，
    原告依兩造間信用卡契約請求被告給付如主文第一項所示之
    金額、利息，洵屬有據，應予准許。
據上論結，本件原告之訴有理由，依民事訴訟法第三百八十五條
第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
上列正本核與原本無異。
如不服本判決，得於判決送達之翌日起二十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                                書記官  林芝儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
