【裁判字號】    97,交簡附民,5
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    因過失傷害案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決  97年度交簡附民字第5號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因本院97年度交簡字第14號妨害名譽案件提起附帶民事
訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：聲明及陳述詳如附件所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第488條定有明文。在刑事簡易程序，案件既經判
    決而終結，其案件之繫屬已不存在，即無程序可資依附而得
    提起附帶民事訴訟（臺灣高等法院暨所屬法院92年法律座談
    會刑事類提案第35號參照）。
二、查本件被告業經本院於97年2月29日以簡易判決判處罰金新
    台幣壹萬元，減為伍仟元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折
    算壹日，原告並未於判決前提起附帶民事訴訟，遲至97年3
    月14日始向本院收發室遞狀提起本件附帶民事訴訟，有本院
    前揭判決、刑事附帶民事訴訟起訴狀上所蓋用之收狀戳可憑
    ，依照上開說明，顯有未合，原告之訴自應予以駁回。其假
    執行之聲請，亦失所依據，爰併予駁回。
結論：依民事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                  刑事第三庭   審判長法  官  沈君玲
                                     法  官  詹慶堂
                                     法  官  游士珺
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10
日內，向本院提出上訴狀。
                                     書記官  張漪蕙
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
