【裁判字號】    97,聲,1091
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1091號
聲  請  人    華南商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
相  對  人    志泉實業有限公司
兼法定代理人  丙○○
相  對  人    乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
相對人應連帶負擔之訴訟費用額確定為新臺幣貳萬柒仟零捌拾玖
元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之
五計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之，並應於裁
    定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息，民事訴訟法
    第91條第1項、第3項分別定有明文。
二、本件聲請人因與相對人間請求清償借款事件，經96年度訴字
    第8314號民事判決確定，應由相對人連帶負擔訴訟費用，業
    經本院調卷查明無誤，爰確定相對人應賠償如主文所示之訴
    訟費用。
三、依民事訴訟法第91條第1項、第3項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
計算書：
項        目    金      額    備                      註
                （新臺幣）
第一審裁判費    26,839元      聲請人起訴時預納26,839元裁
                              判費。
第一審公示送達
登報費             250元      聲請人預納登報費250元。
合  計          27,089元
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
