【裁判字號】    97,簡,1075
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1075號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度調偵字第1106
號），因被告自白犯罪，經本院裁定改行簡易程序 (97年度易字
第424號)，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯共同傷害罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據，除起訴
    書犯罪事實欄第2 行「參仟玖佰萬元」更改為「參仟玖佰元
    」外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪; 而其與藍瑞
    發共同傷害甲○○，係基於犯意聯絡、行為分擔，應論以刑
    法第28條共同正犯。爰審酌被告之生活狀況、智識程度及犯
    罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。再者，被告
    本件犯罪時間係在民國96年4 月24日以前，應依中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條規定，減其宣
    告刑二分支一，再依同條例第9條以及刑法第41條第1項前段
    規定諭知減刑前、後均得易科罰金併其折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2 項前段、第3項、刑法第28條、第
    277條第1項、第41條第1 項前段、刑法施行法第1條之1、中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第
    9條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，向
本庭提出上訴狀，並附繕本。
本案經檢察官杜慧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1,000元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
