【裁判字號】    96,訴,705
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               96年度訴字第705號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（95年度調偵字
第867號），及移送併辦（96年度調偵字第166號），本院判決如
下：
    主    文
丁○○連續行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期
徒刑壹年陸月；減為有期徒刑玖月。偽造如附表所示之印章、印
文、署押均沒收。
    事    實
一、丁○○基於意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
    交付及行使偽造私文書之概括犯意，與以詐術得財產上不法
    利益之犯意，為以下犯行：
  (一)丁○○於九十二年間，透過甲○○、壬○之仲介，向丙○○
    （業經臺灣板橋地方法院檢察署以九十五年度偵續字第五五
    四為不起訴處分，起訴書誤載為九十五年度偵字第一○一七
    三號）洽購基隆市○○區○○段港口小段0000－000
    0地號土地（下稱本案(一)土地），雙方並先後簽立九十二年
    四月二十一日「土地出售同意書」（下稱本案(一)土地出售同
    意書）、九十二年五月十三日「不動產買賣契約書」（下稱
    本案(一)土地九十二年買賣契約），然因丁○○未依約給付價
    金，為丙○○解除契約。丁○○明知此買賣業經解除，其非
    本案(一)土地所有權人，亦無權代理丙○○出售該土地，竟藉
    詞丙○○曾向壬○及甲○○表示仍有意出售該土地，於九十
    四年五月五日前之該月某日，向不知情之戊○○與代書乙○
    ○（均經臺灣板橋地方法院檢察署以九十五年度偵續字第五
    五四號為不起訴處分）佯稱為該土地所有權人，並有意出售
    ，致戊○○與乙○○不疑有他，透過不知情之廖明益、陳家
    康仲介址設臺北縣新店市○○路三三之二之元宏通運有限公
    司（下稱元宏公司）購買。丁○○旋會同戊○○與乙○○，
    於九十四年五月五日前之五月初某日至元宏公司營業處所，
    向元宏公司登記負責人宋美蘭之配偶子○○（實際負責人）
    詐稱上情，子○○誤信為真，遂代理元宏公司與丁○○達成
    買賣本案(一)土地之合意。惟於同年月五日，宋美蘭在元宏公
    司上址代表該公司與丁○○簽立書面買賣契約時，因戊○○
    與乙○○查閱本案(一)土地之土地謄本，驚覺丁○○非該土地
    所有權人，而要求丁○○出示其得出賣本案(一)土地之證明，
    丁○○乃提出本案(一)土地出售同意書，隱瞞九十二年間其與
    丙○○的買賣已經解除之事實，而誆稱早獲丙○○之授權，
    並在欲與元宏公司簽立之「土地房屋買賣契約書」（約定大
    要為：總價金六百萬元，定金三十萬元，且特約「如未於九
    十四年七月三日整地完成，或無法出售時，甲方【賣方】賠
    乙方【買方】新臺幣六十萬元正」，下稱本案(一)土地九十四
    年買賣契約）「出賣人甲方」欄上，偽簽足以表示丙○○授
    權丁○○代理出賣本案(一)土地意旨之「丙○○」署押一枚，
    並緊接該署押下擅自填載「代理人丁○○」而冒稱其為丙○
    ○代理人；且簽立發票日九十四年五月五日，到期日九十四
    年七月五日，票號○八二三二六號、金額六十萬元之本票一
    紙（下稱本案(一)履約保證本票）充作履約擔保，併同本案(一)
    土地九十四年買賣契約向元宏公司行使，致生損害於丙○○
    、元宏公司，且元宏公司陷於錯誤，與丁○○簽立此買賣契
    約，並由子○○代理簽發金額三十萬元之支票作為定金（下
    稱本案(一)定金支票）。而雖元宏公司陷於錯誤致簽發本案(一)
    定金支票交付，然因乙○○、戊○○對於丁○○是否真有權
    出賣本案(一)土地仍存有懷疑，故向丁○○要求由乙○○暫保
    管本案(一)定金支票，迨丁○○提出確有權代理之證明文件後
    ，再依約定佣金比例分配該三十萬元定金。之後，丁○○得
    知乙○○已兌現本案(一)定金支票且將三十萬元交戊○○保管
    ，為取信於乙○○及戊○○，竟於九十四年五月六日，在臺
    北縣汐止市火車站附近某處，持其於九十四年五月六日前之
    不詳時間，在不詳地點，利用不知情之某成年刻印人員所偽
    造印文內容為「丙○○」之方形印章一枚，蓋用在意旨為丙
    ○○授權丁○○、壬○二人出售本案(一)土地之九十四年五月
    五日「授權書」上「委任人（授權人）」欄、「本授權書經
    左列當事人承認無誤：委任人（授權人）」欄各一次（產生
    二個偽造之印文），及偽造「丙○○」署押一枚於「本授權
    書經左列當事人承認無誤：委任人（授權人）」欄，而偽造
    此授權書（下稱本案(一)土地九十四年授權書），並於同日，
    在址設臺北縣板橋市○○街某處之「摩奇地泡沫紅茶店」持
    交戊○○行使，足以生損害於丙○○。戊○○、乙○○並據
    此與丁○○依約定比例（乙○○六萬元、戊○○十二萬元，
    丁○○十二萬元）分配該三十萬元定金，且因丁○○曾積欠
    戊○○之女張瓊丹十二萬元，故施、張二人合意逕將丁○○
    應分得之金額清償該債務，而使丁○○詐得清償積欠張瓊丹
    之十二萬元債務的利益。嗣丁○○未能依約整地，而與元宏
    公司協調以返還定金三十萬元處理此糾紛，丁○○即交付發
    票人崇盛科技有限公司、背書人丁○○、付款人華南商業銀
    行股份有限公司板新分行、帳號000000000、票號
    ＮＣ0000000、票載發票日九十四年七月三十日、金
    額三十二萬元支票一紙（下稱本案(一)三十二萬元支票）與元
    宏公司（子○○代收），但該支票經屆期提示，因存款不足
    及拒絕往來退票，丁○○對此先承諾於同年八月五日將以現
    金換回上開支票，然又藉詞拖延，元宏公司始知受騙。丁○
    ○因本段詐欺取財、詐欺得利犯行，分別詐得元宏公司交付
    之本案(一)定金支票財物與清償積欠張瓊丹之十二萬元債務的
    利益。
  (二)丁○○於九十三年十月間某日，至臺北市○○路○段一五七
    巷二號二樓之一蘇榮宗（已於九十四年一月八日亡故）住處
    毛遂自薦，欲為蘇榮宗整地出售蘇榮宗所有坐落基隆市○○
    區○○段港口小段二○九、二○九之九地號等土地（下稱本
    案(二)土地），嗣雙方於九十三年十二月十六日簽立「協議承
    諾書」（下稱本案(二)土地協議書），載明授權期間為一個月
    ，有效期間至九十四年一月十五日止。然丁○○並未辦妥，
    且於蘇榮宗亡故後不久之某日，丁○○至臺北市○○路○段
    一五七巷二號二樓之一拜訪時，蘇榮宗之遺孀丑○○○已向
    丁○○表示蘇榮宗已歿，並因繼承與遺產稅之問題待處理，
    不能再委託丁○○辦理本案(二)土地整地買賣事宜。丁○○斯
    時已明知無權繼續代理，更非本案(二)土地所有權人，竟仍於
    九十四年六月間某日，委由不知情之自由時報刊登出售本案
    (二)土地廣告，經辛○○見報與丁○○聯絡表示購買之意願，
    乃於同年月七日，由辛○○及其配偶癸○○會同丁○○至本
    案(二)土地處履勘，履勘後辛○○夫婦表示滿意，而相約同月
    九日在辛○○夫婦家中簽約。簽約時，丁○○出示本案(二)土
    地所有權狀、地籍圖影本與辛○○夫婦，辛○○夫婦發現本
    案(二)土地所有權人非丁○○，丁○○即佯稱此土地為其所有
    ，僅借名登記在他人名下，致辛○○夫婦信以為真而同意購
    買。並當場給付新臺幣（下同）五萬元現金，及簽發票載發
    票日九十四年六月十日、金額七萬元，票號ＳＷ00000
    00號，付款人合作金庫商業銀行股份有限公司（下稱合作
    金庫）三興分行支票一紙（下稱本案(二)七萬元支票）與丁○
    ○，請丁○○代為向主管機關申辦本案(二)土地得搭建鐵皮屋
    與供水供電事宜，丁○○則書立九十四年六月九日「委託書
    」（下稱本案(二)土地委託書）與辛○○夫婦收執。同年月十
    日，丁○○又向辛○○夫婦表示，欲蓋鐵皮屋，需給建築師
    款項，辛○○夫婦又陷於錯誤，簽發票載發票日九十四年六
    月十日、金額八萬元，票號ＳＷ0000000號，付款人
    合作金庫三興分行支票一紙（下稱本案(二)八萬元支票）；及
    票載發票日九十四年六月十四日、金額十萬元，票號ＳＷ0
    000000號，付款人合作金庫三興分行支票一紙（下稱
    本案(二)十萬元支票）與丁○○。同日，丁○○為求其詐術得
    逞，冒用當時已歿之蘇榮宗名義，以文字處理機器打印九十
    四年六月十日申請書（下稱本案(二)土地申請書），並持其於
    九十四年六月十日前之不詳時間，在不詳地點，利用不知情
    之某成年刻印人員所偽造印文內容為「蘇榮宗」之方形印章
    一枚，蓋用在申請人欄一次（產生一個偽造之印文），進而
    偽造申請書此一私文書後，持向基隆市政府行使，足以生損
    害於蘇榮宗與基隆市政府對於民眾申辦事項管理之正確性。
    之後數日，丁○○藉詞為申請變更本案(二)土地地目，先向辛
    ○○夫婦借支十五萬元，將來可於買賣價款中扣除云云，辛
    ○○夫婦再被騙，而簽立票載發票日九十四年六月十七日、
    金額十五萬元，票號ＳＷ0000000號，付款人合作金
    庫三興分行支票一紙（下稱本案(二)六月十七日十五萬元支票
    ）與丁○○，丁○○則書立九十四年六月十七日「切結書」
    （下稱本案(二)土地六月十七日切結書）與辛○○夫婦。越數
    日，丁○○再向辛○○夫婦誆稱辦理相關手續需款龐大，請
    求先行交付部分價金，辛○○夫婦遭詐，簽立票載發票日九
    十四年六月二十二日、金額十五萬元，票號ＳＷ00000
    00號，付款人合作金庫三興分行支票一紙（下稱本案(二)六
    月二十二日十五萬元支票）與丁○○，丁○○則書立九十四
    年六月二十二日「切結書」（下稱本案(二)土地六月二十二日
    切結書）與辛○○夫婦。數日後，丁○○又要求辛○○夫婦
    給付其十萬元，且提出一紙發票人陳柏華、票載發票日九十
    四年九月十五日，票號ＰＣ0000000號、付款人華南
    商業銀行股份有限公司大稻埕分行，面額七十萬元的支票（
    下稱本案(二)七十萬元客票）作為擔保，然因丁○○已多次向
    辛○○夫婦請款，但本案(二)土地之處理事宜未見成果，且該
    客票來路不明，故癸○○要求丁○○簽立自己名義的本票，
    及提出不動產抵押與癸○○俾供擔保。丁○○遂簽立發票日
    九十四年八月二日，到期日九十四年九月三十日，金額七十
    萬元，票號○六七六五一號本票（下稱本案(二)七十萬元擔保
    本票）與辛○○夫婦，並會同辛○○夫婦至基隆市安樂地政
    事務所辦理抵押權登記，但登記時，辛○○夫婦發覺丁○○
    能提供辦理抵押的不動產，持分總計不到二點五坪而質疑，
    丁○○仍誇稱其名下不動產很多，係為避稅，所以登記在他
    人名下。嗣經辛○○夫婦多次詢問辦理進度，丁○○僅於九
    十四年八月二日再次書立「九十四年八月二日保證書」（下
    稱本案(二)土地保證書），佯稱本案(二)土地事宜可於九十四年
    九月三十日前處理好，並出示本案(二)土地申請書以安撫辛○
    ○夫婦。使辛○○夫婦雖已起疑，但仍未能識破丁○○之詐
    術。迨九十四年九月十五日本案(二)七十萬元客票經辛○○提
    示遭以存款不足退票，丁○○另行交付欲以充作擔保之票據
    亦遭以存款不足、拒絕往來而退票，九十四年九月三十日本
    案(二)土地又未辦理妥當，丁○○復避不見面，辛○○夫婦始
    知受騙，本段丁○○共計詐得辛○○夫婦交付的七十萬元財
    物。
二、案經元宏公司、丙○○訴由臺灣板橋地方法院檢察署呈請臺
    灣高等法院檢察署令轉臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴，及辛○○訴由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查後
    移送併辦。
    理    由
壹、程序方面：被告丁○○對於公訴人提出之證據資料，均不爭
    執其證據能力，本院審酌該等言詞供述及書面作成時之狀況
    ，除證人（告訴人、本案偵查中之共同被告，對於被告而言
    ，仍屬證人）於檢察官訊問時未經具結之陳述絕對無證據能
    力，應不得作為證明被告犯罪之證據外，其餘並無不宜作為
    證據之情事，依刑事訴訟法第一百五十九之五第二項規定，
    得作為證據。
貳、實體方面：
一、事實一、(一)部分：
  (一)訊據被告固坦承其非本案(一)土地所有權人，且未經證人丙○
    ○（下逕稱其名）同意即書立本案(一)土地委託書（臺灣板橋
    地方法院檢察署九十四年度交查字第一五四六號卷第二七頁
    背面參照），核與丙○○證述情節相符，且有本案(一)土地所
    有權狀（臺灣臺北地方法院檢察署九十四年度偵字第二○六
    一四號卷第五七頁參照）、本案(一)土地九十四年授權書（前
    揭交查字卷第二四頁背面參照）各一份在卷可稽，足以擔保
    被告前開任意性自白與事實相符，其行使偽造之本案(一)土地
    委託書犯行可堪認定。惟被告矢口否認有何詐欺取財、得利
    、偽造本案(一)土地九十四年買賣契約此一私文書犯行，辯稱
    ，是丙○○對外放話如有機會，可以幫伊出售本案(一)土地，
    被告是聽證人甲○○、壬○（下均逕稱其名）轉述，才幫丙
    ○○與元宏公司簽立本案(一)土地九十四年買賣契約；本案(一)
    土地九十四年授權書是遭證人乙○○、戊○○（下均逕稱其
    名）強迫書立，王、張二人也明知其未經丙○○授權擅自寫
    授權書（前揭交查卷第二七頁背面參照），最後定金也沒實
    際拿到，本案不過民事糾紛，錢還清就好了云云。經查：
  １丙○○證稱：「（問：基隆市七堵區之土地有無委託施幫你
    處理買賣？）答：沒有。」、「（問：知否九十四年五月間
    施有幫你將上開土地賣給元茂公司並收取三十萬訂金？）答
    ：不知道。」、「（問：認不認識年【丁○○】、山【乙○
    ○】、茂【戊○○】？）我不認識山、茂，年是因為他於九
    十二年五月間向我買上開土地，於簽約時見過一次面，但因
    為他所交付之五百萬訂金支票於到期日前一天郵寄存證信函
    要求不要將支票提示，因此買賣就不了了之沒有成立，之後
    就沒有見過面了。」、「（問：【按，本案(一)土地委託書】
    有無見過，其上委任人之簽名是否為你所親簽？）答：沒有
    見過，委任並非我親簽，印章也不是我所有在使用的。而且
    我沒有授權給施、壬○二人出售上開土地，不知為何會有上
    開授權書之存在。」、「我於九十二年六月二十二日也有寄
    存證信函給年，說本次合約已經失效，年沒有權力幫我找買
    主，更沒有權力與買主簽約，收受訂金，他收受訂金這件事
    我完全不知情，更沒有拿到任何錢，．．．。」（前揭交查
    卷第二七至二八頁）、「（問：你有跟甲○○講你同意土地
    讓別人賣？）答：我是在與丁○○合約失效後，有跟甲○○
    說請他繼續幫我介紹別人來買我該土地，我不知道甲○○有
    無跟丁○○或壬○講。」（臺灣臺北地方法院檢察署九十五
    年度調偵字第八六七號卷第九至十頁參照），「（問：甲○
    ○事後有無跟你說他有告訴壬○，壬○會幫你找買主？）答
    ：沒有跟我這樣說。」、「（問：提示同卷第二至三頁土地
    買賣契約書九十四年五月五日署名出賣人丙○○、買受人元
    宏通運有限公司，這買賣契約書是否你簽立？）答：不是我
    簽的，我在今天才第一次看到這份契約書。」、「（問：提
    示同卷第二四頁背面授權書，是你簽名蓋印章？）答：不是
    。」、「（問：印章是你的？）答：不是，我沒有四方的印
    章，我的印章都是圓的。」、「（問：九十四年五月五日的
    土地買賣契約書及授權書顯示你有授權被告、壬○去買賣土
    地，你有無授權？）答：沒有。」、「（問：從九十二年間
    與被告買賣契約解除後到九十四年五月間，被告有無主動跟
    你談他要幫你賣這塊土地，或是他想要買這土地？）答：沒
    有，我是直到另案檢察官說我涉嫌詐欺，我才知道有這件事
    情。」、「（問：你有無在九十二年間與被告解除該次買賣
    契約後授權任何人概括的同意可以以你名義出賣七堵區○○
    段港口小段二五五之○地號土地？）答：沒有。」「（問：
    九十四年五月五日至九十四年七月三日間，甲○○、壬○或
    是被告這三人有無任何人跟你說你所有的前開土地已經有人
    要買？）答：沒有。」（本院卷第九三至九四頁、第九八頁
    背面至九九頁參照）。
  ２甲○○證稱：「（問：丙○○在九十二年間曾經有請你仲介
    買賣土地？）答：有。」、「丙○○有一塊土地在友蚋段那
    裡，請我仲介出售，我認識壬○，壬○去找買主，九十二年
    的買主就是壬○找來的，該買主就是被告。」、「（問：九
    十二年間被告與丙○○的買賣契約，當時你是否在場見證？
    ）答：有。」、「（問：這筆買賣契約最後有無生效？）答
    ：沒有，被告有開票給丙○○充作訂金，到期丙○○去提示
    ，但是跳票，沒有兌現，而且丙○○有寄出存證信函給被告
    ，用意就是要解除契約。」、「（問：事後這筆買賣沒有成
    立，丙○○是否向你表明這土地他還是要賣？）答：是。他
    說還是要賣。」、「（問：丙○○是否委託你去賣，還是請
    你找買主來仲介？）答：丙○○口頭上說要我找買主來看看
    ，如果有人要買，幫他找找看。」、「（問：你是否把丙○
    ○的上開訊息告訴別人？）答：我有告訴壬○。」、「（問
    ：你只有告訴壬○，有無告訴被告？）答：因為我不認識被
    告，我只告訴壬○，沒有告訴被告。」、「（問：你如何告
    訴壬○？）答：我告訴他說丙○○有說要賣，要他去找找看
    買主，但是不能亂開授權書、買賣同意書、承諾書這一類的
    文件。」、「（問：為何你要這樣特別這樣跟壬○說？）答
    ：因為丙○○沒有授權給我，我不能這樣做。而我特別要強
    調的原因是因為現在外面的仲介有以先取得授權書，然後談
    妥買賣契約賺中間差價的不好行為。丙○○只是要找買主。
    」、「丙○○口頭上說要我找買主來看看，如果有人要買，
    幫他找找看。」、「（問：你有無將壬○告訴你被告有找到
    買主要購買七堵區○○段港口小段二五五地號土地的事情向
    丙○○報告？）答：我有跟丙○○說。」、「（問：丙○○
    如何回答？）答：丙○○說不可能，丙○○不相信被告的信
    用。」、「（問：換言之，丙○○於聽聞你的報告後，就你
    所知，沒有授權被告的意思表示？）答：是，丙○○沒有表
    示。」（本院卷第一○七至一○九頁參照）。
  ３證人子○○（下逕稱其名）證稱：「（問：當時簽約時你知
    道土地是誰的？）答：丙○○本人沒有到，丁○○說是丙○
    ○本人授權給他賣這個土地，他可以做主。」（前揭調偵卷
    第三四頁參照）、「（問：當初簽約時你就知道土地不是丁
    ○○的，為何還沒有看到授權書就要簽約？）答：因為丁○
    ○說他有被授權，代書乙○○也要求他事後補，所以我才簽
    約。」（前揭調偵卷第四七頁參照），「（問：出賣人顯然
    寫的是丙○○，而簽名的卻是代理人被告與壬○，你有無問
    過為何如此？）答：被告與壬○說他們可以代理。」、「（
    問：九十四年五月五日買賣契約以後，這土地有無移轉到你
    太太名下？）答：沒有。」、「（問：被告有無告訴你本案
    土地並不是他所有，是他代理別人處理的？）答：被告說他
    可以賣，因為他被授權，．．．」（本院卷第九六頁背面至
    九八頁參照）。
  ４乙○○證稱：「（問：在買賣土地時可知丁○○非土地所有
    權人？）答：至土地簽約時他拿權狀影本來才知他非所有權
    人，故三十萬訂金由乙○○保管，之後丁○○提一紙委任狀
    ，我們才將三十萬元處理。」（前揭交查卷第一六頁背面參
    照）、「（問：你們是根據什麼認為年有被授權？）答：授
    權書，是年在九十四年五月時拿給我看的，所以才認為男【
    丙○○】有授權給年幫他出賣土地，．．．」、「（問：如
    果認為土地是男授權年和福出售，於簽約及收取訂金時，有
    無找男出面？）答：沒有，因為我們都是跟年接洽的，又有
    授權書，所以認為應該沒有問題，沒有想到要跟男確認。」
    （前揭交查卷第二一頁背面、第二二頁參照）。
  ５戊○○證稱：「（問：當初這筆七堵區○○段港口小段二五
    五地號的土地是誰的？）答：丁○○告訴我是他的。」、「
    （問：你為何會有這張授權書？）答：是丁○○拿給我的。
    ．．．」、「因為簽約時發現土地不是丁○○的，我們問他
    土地不是你的，你怎麼賣，他說人家有授權他賣，．．．我
    叫他要證明地主有授權他賣，所以他才拿授權書給我，．．
    ．。」、「（問：簽約當天就知道土地不是丁○○的為何還
    要簽約？）因為丁○○說有被授權。」（前揭調偵卷第四七
    頁參照）。
  ６證人張瓊丹（下逕稱其名）證稱：「（問：戊○○有無交過
    十二萬給你並說是丁○○要還你？）答：有。」、「（問：
    丁○○有無跟你說過要還你的？）答：有。」、「（問：你
    父有無說十二萬何來？）答：是丁○○要賣土地，我父幫忙
    介紹，後來土地賣掉收了三十萬，我拿十二萬，其他的錢我
    不知道。」（臺灣板橋地方法院檢察署九十五年度偵字第一
    ○一七三號卷第七頁背面參照）。
  ７就上述證人證詞、本案(一)土地九十四年買賣契約、本案(二)定
    金支票定參互以觀，及核閱明載本案(一)土地所有人為丙○○
    之所有權狀（臺灣臺北地方法院檢察署九十四年度偵字第二
    ○六一四號卷第五七頁參照），可知被告雖於九十二年間經
    壬○、甲○○介紹，而曾向丙○○洽購本案(一)土地，但因未
    能如期交付價金，早經丙○○解除契約，根本非該土地所有
    權人，丙○○事後也未曾授權、或有任何客觀上足以使被告
    誤認其可獲丙○○授權出售該土地，遑論被告自承自九十二
    年後沒再見到丙○○，簽立本案(一)土地九十四年授權書未經
    丙○○同意（前揭交查卷第二七頁背面）等語，豈可因被告
    一度與丙○○簽立買賣契約，而規避該契約早已解除之事實
    ，且持該已解除之契約，佯稱其為地主代理人、有權出售該
    土地而偽造本案(一)土地九十四年買賣契約並詐得元宏公司給
    付之三十萬元，並在遭代書質疑時，進一步偽造本案(一)土地
    九十四年授權書以誆騙且詐取張瓊丹免除其十二萬元債務之
    利益？再揆以被告交出之本案(一)履約保證本票、本案(一)支票
    均係無法兌現之票據，更足證被告早有詐騙意圖，被告空言
    其經丙○○授權，本案純屬民事糾紛云云，均不足採信。
二、事實一、(二)部分：
  (一)被告對此部分事實矢口否認，辯稱，本案(二)土地是其借名登
    記與案外人蘇榮宗（下逕稱其名），其是真正所有權人，有
    權出賣該土地。縱使其非本案(二)土地所有權人，因蘇榮宗曾
    簽立本案(二)土地承諾書授權其全權處理，其自可代為出售。
    其沒有詐騙證人辛○○、癸○○（下均逕稱其名），如果要
    騙，怎麼會去向基隆市政府申請蓋鐵皮屋？且提供土地給癸
    ○○抵押云云。經查：
  １證人丑○○○（下逕稱其名）證稱：「（問：妳先生蘇榮宗
    生前有位於基隆市○○區○○段港口小段二○九、二○九之
    九地號的土地，是蘇榮宗所有還是蘇榮宗只是登記的所有權
    人？）答：是蘇榮宗所有。」、「（問：蘇榮宗曾經想要賣
    這塊土地？）答：是。」、「（問：蘇榮宗委託誰去賣？）
    答：委託丁○○一個月的時間去賣。」、「（問：照承諾書
    所言，有效期間是到九十四年一月十五日？）答：這是影印
    本，日期我不太記得。我只知道是一個月。」、「（問：這
    個月到期之後，有無繼續委託丁○○？）答：沒有，因為我
    先生後來過世，就沒有再委託丁○○。」、「（問：九十四
    年六月以後丁○○有無找你說有買主要買你們家土地？）答
    ：被告有提起，但是我告訴他不行，我有告訴被告我先生已
    經過世，有一些稅及繼承的事情要辦，這土地無法再賣。」
    、「（問：這二筆土地最後如何處置？）答：要繳遺產稅，
    所以拿去抵繳了。」、「（問：當時委託被告賣土地有無交
    付蘇榮宗的印章給被告？）答：沒有。」、「（問：提示本
    院卷二五一頁聲請書，此份聲請書上面蘇榮宗的印章是否為
    蘇榮宗生前所有？）答：不是我先生的。」、「（問：是否
    有委託被告去刻蘇榮宗的印章？）答：沒有。」、「（問：
    你們曾經委託被告去替蘇榮宗向基隆市政府申請在前開土地
    蓋鐵皮屋？）答：沒有。」、「（問：是否還記得何時向被
    告表明基隆市○○區○○段港口小段二○九、二○九之九地
    號已經不能委託被告販賣？）答：我先生是九十四年一月份
    過世後不久，被告有來問，我就跟被告說過不行了。」、「
    （問：妳先生生前委託被告出售前開二筆土地是由誰向誰接
    洽？）答：是被告親自找上我們，問我們說是地主，要不要
    賣這土地，我們本來不認識被告。．．．，過程是我跟被告
    談的。」（本院卷第三一一至三一二頁參照）。
  ２辛○○證稱：「丁○○當時說土地是他的，他是借別人的名
    字買的，所以我就相信他了，他就寫切結書給我。」（臺灣
    臺北地方法院檢察署九十六年度調偵字第一六六號卷第八頁
    參照）、「（問：你是否有向被告聯繫要買他的土地？）答
    ：有。」、「（問為何找被告？）答：被告在自由時報刊登
    廣告，寫小木屋、一百坪竹筍園等等，一千坪的山坡地等等
    。目前還有在刊登廣告。」、「（問：這些土地都不是工業
    用地，你要如何使用？）答：被告說他可以申請農地變更，
    把土地地目變更搭鐵皮屋給我使用。」、「．．．，被告又
    說這塊土地是他借人家的名字登記的，實際上土地是被告的
    。」、「（問：你總共給被告多少錢？）答：前後共計七十
    萬元。」、「（問：最後你們這塊土地有無買成？）答：被
    告理由一大堆，到後來被告說租約無法塗銷，被告說壹個月
    後要把前後跟我拿的錢都還給我，但是被告都沒有還錢。」
    、「第一次看完土地，被告隔天到我家要跟我拿錢的時候，
    被告有給我看地籍圖、土地權狀（均為影本），但是沒有委
    託書，被告是說那筆土地是他借蘇榮宗的名字買的。．．．
    。」（本院卷第二○七至二一一頁參照）。
  ３癸○○證稱：「（問：是否可以請你說明時間、金錢、被告
    當時的說法？）答：第一筆日期九十四年六月九日金額十二
    萬元，包含七萬元支票、現金五萬元，被告當時說這筆錢是
    要買賣土地的訂金。第二筆日期九十四年六月十日，金額八
    萬元支票，被告當時說這是土地跟蓋鐵皮屋的款項。第三筆
    九十四年六月十四日金額十萬元的支票，被告當時說這筆錢
    是土地鑑界費用。第四筆九十四年六月十七日十五萬元的支
    票，這是被告要我們先預支他十五萬元，用來土地鑑界、鐵
    皮屋的事情。第五筆九十四年六月二十二日，即切結書的十
    五萬元的支票，被告說這要處理土地的費用，先預支，到時
    候這些錢從價款來扣抵。」、「（問：被告到底是說土地是
    他的，土地是登記在別人名下，還是土地是別人的，他只是
    受託在賣？）答：被告說土地是他，但是名字登記在別人的
    名字下。」、「（問：被告有無拿出權狀或是任何資料給你
    們看？）答：被告只有拿土地權狀的影印本及地籍圖給我們
    看，但是沒有拿出委託書之類的文件。」（本院卷第二一二
    至二一三頁參照）、「（問：是否可以確認被告是跟你說他
    是基隆市○○區○○段港口小段二○九、二○九之九地號的
    土地所有權人？）答：是，他說他是借他人的名義買的，實
    際上的所有權是他的。」（本院卷第三一二頁背面至三一三
    頁參照）。
  ４綜合前開證人所言，及卷附本案(二)土地協議書，足證被告根
    本非本案(二)土地所有權人，也無所謂借名登記事實，蘇榮宗
    固曾一度委託被告處理此土地，但限期於九十四年一月十五
    日前辦妥，蘇榮宗不久後於九十四年一月八日亡故，被告亦
    未能在蘇榮宗死亡前或九十四年一月十四日前辦妥，蘇榮宗
    死亡後，其繼承人之一即丑○○○已表明不再委託被告辦理
    該等事宜，被告顯已明知無權處理本案(二)土地，竟然仍在九
    十四年六月刊登廣告出售本案(二)土地，又在辛○○夫婦求證
    被告有無權出售時，詐稱其為該土地實際所有權人，並數度
    以不同藉口向辛○○夫婦索取金錢，復一再拖延爽約，此有
    本案(二)七萬元支票、本案(二)土地委託書、本案(二)八萬元支票
    、本案(二)十萬元支票、本案(二)土地申請書（其上有基隆市政
    府收文章）、本案(二)六月十七日十五萬元支票、本案(二)土地
    六月十七日切結書、本案(二)六月二十二日十五萬元支票、本
    案(二)土地六月二十二日切結書、本案(二)七十萬元客票、本案
    (二)七十萬元擔保本票、本案(二)土地保證書等在卷足憑（本院
    卷第三四六至三六○頁參照），被告詐欺犯意、行使偽造私
    文書犯行可謂彰彰明甚。更毋論被告向基隆市政府提出本案
    (二)土地申請書時之九十四年六月十日，被告乃明知蘇榮宗已
    歿，仍以蘇榮宗名義製作申請書且刻印蓋用，其偽造文書俾
    順遂其詐欺犯行之意圖不言可喻。至於被告雖曾向基隆市政
    府提出申請，且提供土地與癸○○抵押擔保，但其申請不惟
    冀圖詐欺能夠既遂之手段，提供土地抵押也是應癸○○要求
    所為，提供之擔保價值又遠低於辛○○夫婦交付之七十萬元
    ，嗣被告對其還款承諾一再違背，簽發、提出之各票據也未
    能兌現，最後更避不見面，迄辛○○夫婦提出告訴，方與辛
    ○○夫婦洽談和解，且迨本案宣判時，也未清償全部和解金
    額，其主觀之惡意可見一斑，被告所辯殊無可憑。
三、綜上所述，被告犯行明確，所辯均為避就，應予論罪科刑。
四、第按刑法業於九十四年二月二日修正公布部分條文，九十五
    年七月一日施行。依修正後刑法第二條第一項規定：「行為
    後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利
    於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」，此條規定與
    刑法第一條罪刑法定主義契合，係規範行為後法律變更所生
    新舊法律比較適用之準據，是刑法第二條本身雖經修正，尚
    無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第二條
    ，以決定適用之刑罰法律。又本次修正涵蓋之範圍甚廣，故
    比較新舊法時，應就罪刑有關之共犯、牽連犯、連續犯、有
    無累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因與加減例等一切
    情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，復有最高法院九十五
    年五月二十三日九十五年第八次刑庭會議決議可資參照。查
    ：
  (一)刑法第三十三條第五款由：「主刑之種類如左：．．．五、
    罰金：一元（銀元）以上。」修正為：「主刑之種類如下：
    ．．．五、罰金，新臺幣一千元以上，以百元計算之」。依
    修正後刑法第三十三條第五款規定，刑法第三百三十九條之
    罰金刑方面最低應罰新臺幣一千元。顯較修正前為高，以被
    告等行為時關於罰金刑量刑之規定對其等較為有利。
  (二)連續犯方面，被告前述連續詐欺取財、行使偽造私文書犯行
    ，均在本次刑法修正施行前，應全部予以比較定適用。而現
    行刑法已刪除第五十六條連續犯之規定，亦即若行為人以概
    括犯意犯數個構成要件相同之罪名，除符合接續、集合等法
    律上一行為之要件外，修正前僅論以一罪而加重其刑至二分
    之一，現行規定則須就各個行為分論併罰，經比較新舊法，
    自以修正前條文有利於行為人。
  (三)又，刑法第五十五條由「一行為而觸犯數罪名，或犯一罪而
    其方法或結果之行為犯他罪名者，從一重處斷。」修正為「
    一行為而觸犯數罪名者，從一重處斷。但不得科以較輕罪名
    所定最輕本刑以下之刑。」，就刪除牽連犯規定方面，因被
    告所犯前開行使偽造私文書、詐欺取財、得利罪間，有方法
    、目的，原因、結果之牽連關係，而其各該方法、目的，原
    因、結果行為，均在新法施行前，應依現行刑法第二條第一
    項比較。而經比較後，修正前適用牽連犯規定僅從一重處斷
    ，以修正前規定較有利被告。
  (四)據上，就上開各項條件綜其全部比較結果，因牽連犯、連續
    犯等條件均以修正前條文對被告為有利。整體比較適用結果
    ，自應依現行刑法第二條第一項前段規定，適用有利於被告
    之修正前規定以為論處。至於沒收，因本案須適用刑法第二
    百十九條之特別規定為之，而該條並未修正，無比較問題。
五、被告於本案(一)土地九十四年買賣契約書上偽造之「丙○○」
    署押，係足以表彰丙○○授權被告，被告為丙○○代理人之
    一定意旨之文字，為準文書。核被告所為，係犯刑法第二百
    十六條、第二百十條、第二百二十條第一項行使偽造私文書
    、準私文書，刑法第三百三十九條第一項、第二項詐欺取財
    、得利罪。檢察官認被告詐得清償積欠張瓊丹之十二萬元債
    務的利益係犯刑法第三百三十九條第一項詐欺取財罪，容有
    誤會，然因基本社會事實同一，應由本院變更起訴法條審理
    。再查被告利用不知情刻印人員偽造「丙○○」、「蘇榮宗
    」印章之行為，屬間接正犯。被告於本案(一)土地九十四年買
    賣契約書上偽造之「丙○○」署押、在本案(一)土地授權書上
    偽造「丙○○」印文、署押、在本案(二)土地申請書上偽造「
    蘇榮宗」印文之行為，各為偽造足以表彰丙○○授權被告，
    被告為丙○○代理人之一定意旨之準文書、本案(一)土地授權
    書、本案(二)土地申請書等私文書行為之一部，均不另論罪。
    而被告偽造上開文書後復持以行使，其偽造之低度行為為行
    使之高度行為所吸收，亦不另論罪。又被告前述行使偽造私
    文書、詐欺取財犯行，均時間緊接、手段相同、復各觸犯構
    成要件相同之罪名，顯分別係基於概括犯意反覆為之，均屬
    連續犯，各應依九十四年二月二日修正公布前刑法第五十六
    條之規定以一罪論，並各加重其刑。而被告所犯前開行使偽
    造私文書、詐欺取財、得利罪間，有方法、目的，原因、結
    果之牽連關係，爰依九十四年二月二日修正公布前刑法第五
    十五條之規定，從一最重之連續行使偽造私文書罪論處。查
    被告有事實欄所示刑之執行紀錄，其於刑之執行完畢後五年
    內再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七
    條第一項規定加重其刑。而被告刑有前開連續犯、累犯二種
    以上刑之加重情形，應依刑法第七十條（未修正）規定，遞
    加之。檢察官雖未起訴前揭事實欄一、(二)所示被告之詐欺、
    偽造文書犯行，然因與起訴之詐欺、偽造文書罪行部分具九
    十四年二月二日修正公布前連續犯、牽連犯之裁判上一罪關
    係，為起訴效力所及，本院自應擴張犯罪事實審理。爰審酌
    被告之犯罪動機、目的，與犯行之次數、被害人數、不法所
    得，犯後砌詞矯飾，犯後態度不良等一切情狀，量處如主文
    所示之宣告刑。第查附表所示偽造之印文、署押、印章，均
    應依刑法第二百十九條規定，不問屬於犯人與否，沒收之。
六、另查被告前開犯罪時間均係於九十六年四月二十四日以前，
    且合於減刑條件，應依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二
    條第一項第三款，減為有期徒刑九月，以資儆懲。又沒收不
    在減刑範圍之內（司法院院字第二七八七號解釋(五)參照），
    應照原宣告執行，附此敘明。
七、併辦意旨另略以（臺灣臺北地方法院檢察署九十六年度偵字
    第五九○號）：被告明知坐落基隆市○○區○○段下坡小段
    三三六地號土地（下稱系爭土地）並非其所有，且未得到證
    人即所有權人己○○（下逕稱其名）之授權或同意，竟意圖
    為自己不法之所有，於九十五年六月間，在聯合報刊登出售
    係爭土地之廣告，證人即告訴人庚○○（下逕稱其名）看到
    該廣告後，與被告聯絡表示購買之意願，雙方乃約於同年六
    月十八日，至係爭土地所在看地，被告當場向庚○○佯稱系
    爭土地為己○○委由其出售，致庚○○信以為真，當場同意
    以四十萬元成交，被告為取信庚○○，並書立載有「收到庚
    ○○小姐訂金五萬元正，．．．。雙方如不同意，一個禮拜
    內，加利息三萬元正退還八萬元正，一言為定．．．」等語
    之收據，交由庚○○收執，庚○○乃不疑有他，在基隆市○
    ○區○○路一九之三號交付訂金五萬元予被告，旋於同年月
    二十六日，再交付價金之一部份一萬元予丁○○，被告同樣
    為取信庚○○，並在上開收據上書寫「二六／六收到一萬元
    正」等字樣。詎被告無法依約交付上開房地，亦拒不返還上
    開價金，藉詞拖延，庚○○始發覺受騙，而悉上情。因認被
    告涉有刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財犯行等語。經
    查，固然檢察官就犯罪事實一部起訴者，其效力及於全部，
    因而法院應依審判不可分之原則，全部予以審理。但檢察官
    起訴與未起訴之部分，應具備一、裁判上一罪，二、二部皆
    有罪之要件，法院方得依審判不可分之原則，全部予以審理
    ，如有缺一，未起訴部分自非起訴效力所及，無審判不可分
    原則之適用。檢察官固對被告此段行為予以移送併辦，但因
    其犯行之時間與本案起訴之犯罪時間距離甚遠，難認基於概
    括犯意，應屬另行起意為之，是與本案不具裁判上一罪關係
    ，自無審判不可分原則之適用，本院無從併辦，應退由檢察
    官另行處理。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第三百
條，刑法第二條第一項前段、第二百十六條、第二百十條、第二
百二十條第一項、第三百三十九條第一項、第二項、第四十七條
第一項、第二百十九條，九十四年二月二日修正公布前刑法第五
十六條、第五十五條，刑法施行法第一條之一，中華民國九十六
年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條，判決如主文。
本案經檢察官楊智綸到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                  刑事第十庭審判長法  官  林春鈴
                                  法  官  呂煜仁
                                  法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，檢具繕本向本院提出上
訴狀上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  劉芸珊
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
附表：
┌──┬────────────┬───┬──────┬─────┐
│編號│沒收標的及存在處        │數量  │沒收原因與依│卷證出處  │
│    │                        │      │據          │          │
├──┼────────────┼───┼──────┼─────┤
│ １ │偽造於九十四年五月五日土│一枚  │偽造之署押、│臺灣板橋地│
│    │地房屋買賣契約書之「出賣│      │刑法第二百十│方法院檢察│
│    │人甲方」欄的「丙○○」署│      │九條        │署九十四年│
│    │押                      │      │            │度交查字第│
│    │                        │      │            │一五四六號│
│    │                        │      │            │影卷第一頁│
│    │                        │      │            │背面至第二│
│    │                        │      │            │頁。      │
├──┼────────────┼───┼──────┼─────┤
│ ２ │偽造於九十四年五月五日土│一枚  │偽造之印文，│臺灣板橋地│
│    │地授權書之委任人（授權人│      │刑法第二百十│方法院檢察│
│    │）欄、內容為「丙○○」之│      │九條        │署九十四年│
│    │印文                    │      │            │度交查字第│
│    │                        │      │            │一五四六號│
│    │                        │      │            │影卷第二四│
│    │                        │      │            │頁背面。  │
├──┼────────────┼───┼──────┼─────┤
│ ３ │偽造於九十四年五月五日土│一枚  │偽造之印文、│同上。    │
│    │地授權書之「本授權書經左│      │刑法第二百十│          │
│    │列當事人承認無誤：委任人│      │九條        │          │
│    │（授權人）」欄、內容為「│      │            │          │
│    │丙○○」之印文          │      │            │          │
├──┼────────────┼───┼──────┼─────┤
│ ４ │偽造於九十四年五月五日土│一枚  │偽造之署押、│同上。    │
│    │地授權書之「本授權書經左│      │刑法第二百十│          │
│    │列當事人承認無誤：委任人│      │九條        │          │
│    │（授權人）」欄的丙○○署│      │            │          │
│    │押                      │      │            │          │
│    │                        │      │            │          │
├──┼────────────┼───┼──────┼─────┤
│ ５ │偽造內容為「丙○○」之方│一個  │偽造之印章、│未扣案。  │
│    │形印章                  │      │刑法第二百十│          │
│    │                        │      │九條        │          │
├──┼────────────┼───┼──────┼─────┤
│ ６ │偽造內容為「蘇榮宗」之方│一個  │偽造之印章、│未扣案。  │
│    │形印章                  │      │刑法第二百十│          │
│    │                        │      │九條        │          │
├──┼────────────┼───┼──────┼─────┤
│ ７ │偽造於九十四年六月十日申│一枚  │偽造之印文、│本院卷第三│
│    │請書申請人欄、內容為「蘇│      │刑法第二百十│七四頁。  │
│    │榮宗」之印文            │      │九條        │          │
└──┴────────────┴───┴──────┴─────┘
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百十條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第三百三十九條第一項、第二項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
