【裁判字號】    97,訴,2091
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    清償信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第2091號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
一、原告因請求清償信用卡消費款事件，曾聲請對被告甲○○發
    支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應
    以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日
    內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴：
  (一)本件訴訟標的金額經核定為新臺幣888,432元，應繳第一審
    裁判費新臺幣9,690元，扣除前已繳納支付命令裁判費新臺
    幣1,000元外，尚應補繳新臺幣8,690元。
  (二)提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造，另提出
    被告最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年     3    月    19    日
                  民事第六庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年     3    月    19    日
                                      書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
