【裁判字號】    97,聲,1090
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1090號
    聲  請  人  欣芮國際開發股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    相  對  人  宏眾國際科技股份有限公司
    法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人於民國97 年1月間受讓第三人陳
    美惠對相對人之債權，並以存證信函對相對人為債權讓與之
    通知，惟相對現遷址不明，致存證信函遭退回，且先前陳美
    惠亦因無法對相對人送達支付命令而失效，為此聲請裁定准
    為公示送達等語。
二、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知；又對於
    無訴訟能力之人為送達者，應向其法定代理人為之，民法第
    97條、民事訴訟法第127條第1項分別定有明文。是對法人為
    送達，自應送達於其法定代理人。經查，本件聲請人就相對
    人之所在地寄發存證信函，經郵局以「招領逾期」退回，此
    觀諸聲請人提出之掛號郵件信封即明，足見相對人並非遷址
    不明，或因其他事故而一時未收領信件。況聲請人並未向相
    對人之法定代理人住所為送達，尚難謂非因自己之過失不知
    相對人住居所，自與上開聲請公示送達之要件不符，則其聲
    請為無理由，不能准許，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                                書記官  李佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
