【裁判字號】    97,補,274
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    確認債權存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第274號
原      告  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
    主      文
原告應於本裁定送達後五日內，以訴狀補正本件訴訟「應受判決
事項之聲明」所請求確認訴外人余志隆對於被告於本院96年度執
字第94488號執行命令送達後之薪資債權存在之「具體金額」。
    理      由
一、按「起訴，應以訴狀表明下列各款事項，提出於法院為之：
    一、當事人及法定代理人。二、訴訟標的及其原因事實。三
    、應受判決事項之聲明。」，民事訴訟法第244條第1項定有
    明文；此為法定必備之程式。次按原告之訴，有「起訴不合
    程式或不備其他要件」之情形者，法院應以裁定駁回之。但
    其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正」，民事訴訟
    法第249條第1項第6款亦有明確規定。
二、經查，原告提起本件訴訟，雖於起訴狀請求確認訴外人余志
    隆對於被告於本院96年度執字第 94488號執行命令送達後之
    薪資債權存在，但並未具體敘明所請求確認之薪資債權金額
    ，致本院無法核算訴訟標的價額而核定裁判費用，其起訴之
    程式顯有未備。
三、爰依據民事訴訟法第第 249條第1項第6款之規定，裁定命原
    告補正如主文所示。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                  民事第二庭    法  官  楊代華
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                                書記官  許婉如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
