【裁判字號】    97,聲,1033
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1033號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院96年度存字第667 號擔保提存事件聲請人所提存之擔保金新
臺幣壹佰玖拾萬元（提存物為華南商業銀行一年期無記名可轉讓
定期存單），准予返還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求返還押租金事件
    ，聲請人前遵本院96年度裁全字第1175號民事裁定為擔保假
    處分，曾提供新台幣壹佰玖拾萬元為擔保金（提存物為華南
    商業銀行一年期無記名可轉讓定期存單），並以本院96年度
    存字第667 號擔保提存事件提存在案；茲因本案訴訟終結後
    ，相對人出具同意書及印鑑證明書與聲請人，同意聲請人領
    回其所提存之上開提存物，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出假處分裁定、提存書、同意書及
    印鑑證明、民事判決書、民事執行處函為證，並經本院依職
    權調閱本院96年度存字第667 號擔保提存事件、96年度裁全
    字第1175號及96年度執全字第476 號假處分事件卷宗，核無
    不合。是本件聲請應予准許。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                  民事第三庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                                書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
