【裁判字號】    97,交易,116
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第116號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
21840 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十六年三月二十二日上午
  九點左右，騎乘車牌號碼DVC-102 號輕型機車，沿臺北市○○
  路由南向北方向行駛，途經臺北市○○○路與博愛路口，理應
  注意車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之間隔，
  隨時採取必要之安全措施，及車輛左轉彎時，應先顯示車輛前
  後之左邊方向燈光，或由駕駛人表示左臂平伸，手掌向下之手
  勢，且車輛行駛至交岔路口時，轉彎車應讓直行車先行，而依
  當時情形，又無不能注意之情事，竟疏於注意，遂於通過上開
  路口時，貿然行駛左轉，適有被告乙○○騎乘車牌號碼LZ6-
  033 號重型機車沿博愛路由南往北方向行駛，亦未注意車前狀
  況，貿然直行，至上開路口，二車閃避不及，發生擦撞，被告
  甲○○因而受有骨盆骨折、左側髖部挫傷之傷害，被告乙○○
  因而受有右肘挫傷、右膝挫傷之傷害等語，因認被告二人均涉
  犯刑法第二百八十四條第一項過失傷害罪。
二告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴；告
  訴經撤回者，應知不受理之判決，刑事訴訟法第二百三十八第
  一項、第三百零三條第三款分別定有明文。又刑法第二百八十
  四條第一項過失傷害罪，依同法第二百八十七條規定，須告訴
  乃論。本件告訴人即被告乙○○、甲○○於九十七年三月十八
  日各以書狀撤回傷害告訴，有卷附撤回告訴狀二份可證，參照
  前述說明，應不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
三依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第三百零三條第三款、第
  三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                  刑事第十五庭  法  官  邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  葉宜玲
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
