【裁判字號】    97,交簡,27
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決    97年度交簡字第27號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度調偵字第
1040號），經本院訊問後被告自白犯罪，認為宜以簡易判決處刑
，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    ，並補充：
  (一)於本件車禍發生後，報案人並未報明肇事人姓名，於員警到
    場時，被告甲○○在場，並當場表明其係肇事者，有臺北市
    政府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙在卷可
    按。
  (二)加列被告甲○○於本院訊問時之自白為證據。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    被告於犯罪未被發覺前向該管公務員自承犯罪而願接受裁判
    ，核與自首之要件相符，依刑法第62條前段減輕其刑。爰審
    酌被告無其他前科紀錄、素行尚佳，其違反駕駛人注意義務
    之過失程度、告訴人所受傷勢、被告於本院訊問時坦承疏失
    之態度及尚未與告訴人達成和解等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由
    ，向本院提出上訴狀，並附繕本。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                      交通法庭  法  官  江俊彥
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  劉英芬
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
刑法第284條
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
