【裁判字號】    97,易,463
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度易字第463號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因犯妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵
字第二五六四二號），本院判決如下：
    主    文
甲○○公然侮辱人，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○為乙○○之姨丈，為家庭暴力防治法第三條第四款所
    規定之家庭成員，於民國九十六年七月九日晚上十時許（起
    訴書漏載晚上），在不特定人得以共見共聞之臺北市南港區
    ○○○路六○巷口，因不滿乙○○質問其「為什麼你女兒要
    打我妹妹」等語，竟基於公然侮辱之犯意，以「幹你娘雞歪
    」、「你吃神經病藥的啦」、「幹」、「我咧幹你老母」及
    「你給人幹的啦」等足以減損他人名譽之語公然侮辱乙○○
    。
二、案經乙○○訴請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
壹、證據能力：
  一、按被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不
      可信之情況者外，得為證據，同法第一百五十九條之一第
      二項亦有明文。查，告訴人乙○○於九十六年十二月二十
      一日偵查中以證人身分具結向檢察官所為之證述，查無何
      顯不可信之情況，依刑事訴訟法第一百五十九條之一第二
      項規定，得為證據。
  二、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規
      定者外，不得作為證據。被告以外之人於審判外之陳述，
      雖不符前四條之規定，而經當事人於審判程序同意做為證
      據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為
      適當者，亦得為證據。當事人、代理人或辯護人於法院調
      查證據時，知有刑事訴訟法第一百五十九條第一項不得為
      證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有
      前項之同意，刑事訴訟法第一百五十九條第一項、第一百
      五十九條之五分別定有明文。查，本案所據以認定事實之
      其餘證據，部分屬傳聞證據，惟檢察官及被告甲○○均未
      於本院言詞辯論終結前聲明異議，本院審酌該等言詞或書
      面陳述作成之情況，並無非出於任意性或不正取供，或違
      法或不當情事，且客觀上亦無不可信之情況，堪認為適當
      ，依刑事訴訟法第一百五十九條之五第二項規定，均得作
      為證據，先予敘明。
貳、實體部分：
  一、前開事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，復經告訴人
      乙○○於偵查中到庭證述明確，並有錄音光碟一片及譯文
      一份在卷可稽，且經本院於九十七年三月五日審判程序期
      日中勘驗蒐證光碟無訛，足認被告任意性自白核與事實相
      符，應堪採信。綜上所述，本件事證明確，被告犯行堪以
      認定，應依法論科。
  二、按所謂侮辱者，係指以言語或舉動相侵慢而言，亦即直接
      對人詈罵、嘲笑或其他表示，足以減損特定人之聲譽。本
      案被告於九十六年七月九日晚上十時許，在不特定人得以
      共見共聞之臺北市南港區○○○路六○巷口，以「幹你娘
      雞歪」、「你吃神經病藥的啦」、「幹」、「我咧幹你老
      母」及「你給人幹的啦」等語侮辱告訴人，衡情已使告訴
      人感到難堪、不快，並足以減損告訴人之聲譽及人格。核
      被告所為，係犯刑法第三百零九條第一項之公然侮辱罪，
      且為家庭暴力防治法第二條第二項之家庭暴力罪。爰審酌
      被告五年內未曾因故意犯罪受刑之宣告，素行尚稱良好，
      有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可按，與告訴人
      為親屬關係，僅因細故，公然對告訴人出言不遜，對告訴
      人名譽所造成損害非輕，惟犯罪後坦承犯行，態度良好，
      然迄未與告訴人達成和解，兼衡其犯罪之動機、目的、情
      節等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
      之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第二百九十九
條第一項前段，刑法第三百零九條第一項、第四十一條第一項前
段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，判決如主文。
本件經檢察官李建論到庭執行職務
中    華    民    國  九十七  年    三    月   十九   日
                   臺灣臺北地方法院刑事第一庭
                       法      官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。（
應抄附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
                       書  記  官  胡詩唯
中    華    民    國  九十七  年    三    月   十九   日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第三百零九條
公然侮辱人者，處拘役或三百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
