【裁判字號】    97,訴,1351
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1351號
原      告  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
                        號2樓.
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年3月17日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾貳萬伍仟陸佰陸拾參元，及其中新台
幣肆拾捌萬伍仟零柒拾元部分自民國九十四年十一月二十五日起
至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用新台幣伍仟柒佰參拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告於民國91年11月間向原告申請威士、萬事達
    信用卡（卡號分別：0000000000000000/0000000000000000/
    0000000000000000）使用，依約被告即得持卡於特約商店記
    帳消費，但應依約繳付款項，如未依約履行，以年息19.71
    ％計算遲延利息，並依約加計違約金，詎被告未依約清償，
    迄94年10月尚積欠消費款新台幣（下同）25萬1,904元。又
    被告於94年2月18日向原告申請力可貸通信貸款25萬元，約
    定分36期償還，未依約履行，按年息19.71％計算遲延利息
    ，詎被告未依約清償，迄94年10月尚積欠23萬3,166元，以
    上合計52萬5,663元，爰依信用卡及借款約定之法律關係請
    求被告給付積欠款項等語。並聲明：被告應給付原告如主文
    第一項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何陳述。
四、經查原告主張之上開事實，業據其提出信用卡申請書及約定
    條款、立可貸通信貸款契約暨約定條款、消費繳息總查詢及
    消費暨繳款明細表等為證。而被告已於相當時期受合法通知
    ，卻未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何爭執，依民
    事訴訟法第280條第3項準用同條第1項之規定，視同被告已
    對原告主張之事實自認，自應認為原告主張之上開事實為真
    實。從而，原告本於信用卡及借貸約定之法律關係，請求被
    告給付如主文第一項所示，即屬有據，應予准許。
五、本件被告應負擔之訴訟費用額，確定為如主文第二項所示。
六、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    19     日
                     民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
