【裁判字號】    97,訴,1936
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第1936號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定
如下：
    主  文
原告應於收受本裁定送達後五日內繳納第一審裁判費新臺幣壹萬
零玖佰元。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴。但經原告聲請時，應將附帶民事訴訟移送管轄
    法院之民事庭。前項判決，非對於刑事訴訟之判決有上訴時
    ，不得上訴。第一項但書移送案件，應繳納訴訟費用，刑事
    訴訟法第503條第1、2、3項分別定有明文，又提起民事訴訟
    應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費。
二、本件原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為
    新臺幣壹佰萬元，應徵第一審裁判費新臺幣壹萬零玖佰元。
    茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本
    裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3    月    19    日
                  民事第五庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣 1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
