【裁判字號】    97,訴,2245
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第2245號
原      告  中華商業銀行股份有限公司
法定代理人  接管小組召集甲○○.
訴訟代理人  乙○○
一、按因財產權而起訴，其訴訟標的之金額或價額在新臺幣十萬
    元以下部分，徵收一千元；逾十萬元至一百萬元部分，每萬
    元徵收一百元；逾一百萬元至一千萬元部分，每萬元徵收九
    十元；逾一千萬元至一億元部分，每萬元徵收八十元；逾一
    億元至十億元部分，每萬元徵收七十元；逾十億元部分，每
    萬元徵收六十元；其畸零之數不滿萬元者，以萬元計算；原
    告之訴，有下列各款情形之一者，法院應以裁定駁回之，但
    其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正：(六)起訴不合
    程式或不備其他要件者，民事訴訟法第七十七之十三條、第
    二百四十九條第一項第六款定有明文。
二、上列原告因請求清償借款事件，曾聲請對債務人即被告信鈺
    國際有限公司、丁○○○、丙○○發支付命令，經本院核發
    九十七年度促字第四三五一號支付命令，命債務人向債權人
    即原告清償新臺幣（下同）二百三十八萬六千二百七十七元
    ，及自民國九十七年一月十四日起至清償日止，按週年利率
    百分之五‧六四五計算之利息，以及自九十七年二月十四日
    起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約
    金，並賠償督促程序費用一千元，該支付命令分別於九十七
    年二月二十六日、二十五日寄存被告主事務所、住所地警察
    機關或付與被告有辨別事理能力之受僱人，惟被告業於法定
    期間內對支付命令提出異議，依民事訴訟法五百一十九條第
    一項之規定，應以支付命令之聲請視為起訴。
三、本件訴訟標的金額核定為貳佰拾捌萬陸仟貳佰柒拾柒元，
    應繳第一審裁判費貳萬肆仟陸佰陸拾壹元，扣除前繳支付命
    令裁判費壹仟元外，尚應補繳貳萬仟陸佰陸拾壹元，茲限
    原告於收受本裁定後伍日內如數補繳，逾期未補，即駁回其
    訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於訴訟標的金額之核定，得於裁定書送達之翌日
起十日內，以書狀敘述理由，向本庭提起抗告，並繳納抗告費新
臺幣一千元。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                                書記官  林芝儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
