【裁判字號】    97,訴,1410
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1410號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年3月17日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾貳萬伍仟捌佰柒拾玖元，及其中新台
幣壹拾參萬陸仟柒佰零壹元部分自民國九十六年四月二十四日起
至清償日止，按週年利率百分之二十計算之利息；另新台幣參拾
伍萬玖仟肆佰壹拾捌元部分自民國九十六年四月二十四日起至清
償日止，按週年利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣伍仟柒佰參拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴訟
    法第24條有明文規定。查兩造因本約定書涉訟時，合意以本
    院為第一審管轄法院，此有原告所提出之信用卡約定條款、
    簡易通信貸款約定書1份在卷可稽，是本院應有管轄權，先
    予敘明。又被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決，併予敘明。
二、本件原告起訴主張：
（一）被告於民國91年10月14日向原告請領信用卡（卡號000000
      0000000000、卡別VISA）使用，依約被告即得於特約商店
      記帳消費。被告至96年4月23日止累計消費記帳新台幣（
      下同）153,020元未給付，其中136,701元為消費款，11,
      319元為循環利息，5,000元為依契約條款計付之其他費用
      ，依約除應給付上開消費款項外，另應給付自最後繳款截
      止日96年4月23日之翌日起至清償日止，按年息百分之二
      十計算之利息。
（二）被告於94年1月20日向原告借款500,000元，約定分60期攤
      還，並訂於每月23日為攤還日，未按期攤還本息時，自遲
      延日起至清償日止，依應繳金額按年息百分之二十加付違
      約金。惟被告於借款後至96年4月23日止，即未依約清償
      款項，尚餘372,859元（其中本金為359,418元，違約金為
      1,687元，11,754元為利息），依約定書第4條第2款之規
      定，即喪失期限利益，債務視為全部到期。
三、經查，原告就其上開主張，已提出信用卡申請書、約定條款
    、簡易通信貸款申請書及約定條款、持卡人計息查詢、歷史
    帳單彙總查詢各1份為證。同時，被告已於相當時期受合法
    通知，但未於言詞辯論期日到庭，亦未提出準備書狀有所爭
    執，應視同自認（民事訴訟法第280條第3項、第1項參照）
    ，是原告前開主張，應屬實在，從而原告本於上開消費貸款
    關係，請求被告給付如主文第一項所示之本金、利息與違約
    金，為有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第385條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
