【裁判字號】    96,繼,1451
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度繼字第1451號
聲  請  人甲○○
上列聲請人聲明拋棄被繼承人乙○○繼承權事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：（一）直系血
    親卑親屬（二）父母（三）兄弟姊妹（四）祖父母，民法第
    1138條定有明文。次按同胞兄弟姊妹被他人收養者，於收養
    關係未終止前，對其同胞兄弟姊妹之繼承權當暫行停止。前
    司法行政部（52）台函民字第1657號函可資參照。
二、經查：本件聲請人甲○○為被繼承人乙○○之同胞兄弟姊妹
    ，而被繼承人乙○○於民國96年8 月22日死亡，有除戶戶籍
    謄本在卷可稽。然依卷附聲請人之戶籍謄本所載，聲請人業
    經謝承炎、謝邱秋妹收養，且未終止收養關係，於收養關係
    存續中，聲請人與其本生父母及兄弟姊妹間之繼承權已暫行
    停止，無繼承其兄弟遺產之問題，其所為拋棄繼承之聲請，
    於法不合，應予駁回。
三、爰依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                          法  官  鍾  華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                          書記官  郭麗琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
