【裁判字號】    97,訴,155
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度訴字第155號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年
度偵字第25486號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任進行協商程序。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑及高等法院管轄第一審案件以外之罪，被告於準
    備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經檢察官與被告、告訴
    人於審判外達成協商之合意，由檢察官聲請改依協商程序而
    為判決，本院同意檢察官所請，將本件改依協商程序而為判
    決，並由受命法官獨任為之。
二、依刑事訴訟法第四百五十五條之二第一項、第四百五十五條
    之十一第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                  刑事第十庭  審判長法  官    林春鈴
                                    法  官    呂煜仁
                                    法  官    姚念慈
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官    劉芸珊
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
