【裁判字號】    97,勞再,1
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度勞再字第1號
再審原告    甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列再審原告與再審被告丁○○、丙○○、財團法人臺灣基督教
長老教會雙連教會、財團法人臺灣基督長老教會馬偕紀念社會事
業基金會馬偕紀念醫院間再審之訴事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣玖佰零萬玖仟零柒拾貳
元，應徵第一審裁判費新臺幣玖萬零肆佰玖拾陸元。茲依民事訴
訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日
內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                  勞工法庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                              書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
