【裁判字號】    97,聲,952
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第952號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  宏達科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：當事人間因假扣押事件，聲請人為對相
    對人及第三人蘇名宇、劉鐵山之財產實施假扣押，曾依本院
    94年度裁全字第73號民事裁定，提供面額為新台幣（下同）
    3,000,000元之台北市政府建設公債90年度第2期債票為擔保
    物，嗣因相對人同意聲請人取回系爭擔保物，爰依相關規定
    聲請返還提存物云云。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條第2款係
    規定，於供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院始得
    裁定返還擔保金，於受擔保利益人有數人者，自須徵得全部
    受擔保利益人之同意始得為之。經查，本件聲請人所指提存
    物擔保之受擔保利益人除相對人外，尚包括第三人蘇名宇、
    劉鐵山等人，業經本院調閱該提存案卷審核屬實，惟聲請人
    僅提出相對人同意聲請人取回提存物之同意書，並未提出併
    得其他受擔保利益人同意之任何證明資料，依前揭規定意旨
    說明，自難認其已證明全部受擔保利益人均同意返還該擔保
    物，而依聲請人所聲請之情節，其並未主張本件有應供擔保
    原因消滅之證明或因訴訟終結並經定期催告受擔保利益人行
    使權利對行使等其他法定得聲請返還擔保物之情形，更未提
    出其他事由之任何證明資料以資審認，是聲請人之上開聲請
    ，尚不符合返還擔保金之要件，不能准許之，自應予駁回。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                  民事第五庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
