【裁判字號】    97,交聲,538
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第538號
異議人即
受處分人    甲○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於
臺北市交通事件裁決所中華民國97年2月29日所為之處分（原處
分案號：北市裁二字第裁22-C00000000號），聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按駕駛人駕駛汽車，應遵守道路交通標誌、標線、號誌之指
    示；汽車駕駛人，駕駛汽車不遵守道路交通標誌、標線、號
    誌之指示，而本章各條無處罰之規定者，處新臺幣（下同）
    900元以上1,800元以下罰鍰，道路交通安全規則第90條前段
    、道路交通管理處罰條例第60條第2項第3款分別定有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○於96年12月11日15
    時5分許，騎乘車牌號碼AJC-178號普通重型機車，沿臺北縣
    新店市○○路往中正路行駛，行經同市○○路、溪園路口時
    ，未遵守該址僅供右轉專用標誌、號誌、標線之指示，違規
    左轉會入同市○○路直行，經臺北縣警察局新店分局（下稱
    舉發機關）交通分隊警員陳宏昇當場攔停舉發，異議人依限
    於到案日期前提出申訴，經原處分機關函請舉發機關調查結
    果，仍認異議人確有上開不遵守道路交通標誌、號誌、標線
    指示之違規行為，乃於97年2月29日依道路交通管理處罰條
    例第60條第2項第3款及違反道路交通管理事件統一裁罰基準
    表規定，裁處罰鍰900元。
三、異議意旨略以：（一）本件舉時、地僅設有圓形紅燈表示禁
    止車輛前行，惟於燈號轉換後，僅有右轉綠燈，該右轉綠燈
    並不足表示不得前行之禁止意涵；（二）該路段雖設計有遵
    行右轉方向標誌牌，然路離路口過遠，與一般遵行方向之標
    誌牌設置應設置於路口左側之方式不同，更不能表明僅得右
    轉中正路不得直行之意旨；（三）該址之地面標繪有右轉弧
    形箭頭指向線及往中正路字樣，然一般轉用之右轉車道，應
    以雙白線為清楚之劃分，而本件不但未見有明顯之車道標線
    ，更未有禁止直行之標語可茲（滋？）辨識；（四）該址路
    段設有二段式左轉標示牌，更是與右轉方向標誌牌相抵觸，
    右轉方向標誌牌應是指車輛應向右行駛，但二段式左轉標示
    牌之意旨是許可機車得直行穿越中正路行駛至待轉區○○○
    ○段式左轉標示牌之設置仍與不得直行之禁止意涵無關，因
    請求撤銷原處分，為異議人免罰之裁定云云。
四、經查：（一）異議意旨自承本件舉時、地設有圓形紅燈表示
    禁止車輛前行，於燈號轉換後，有右轉綠燈，該路設計有遵
    行右轉方向標誌牌，然路離路口過遠，與一般遵行方向之標
    誌牌設置應設置於路口左側之方式不同，該址之地面標繪有
    右轉弧形箭頭指向線及往中正路字樣，然一般轉用之右轉車
    道，應以雙白線為清楚之劃分等語，再指摘更未有禁止直行
    之標語可滋辨識該址路設綠燈並不足表示不得前行之禁止等
    旨，固非全然無據，惟前開各項標誌、號誌、標線，非可分
    而論之，本件舉發地點既有如異議意旨所舉3重標誌、號誌
    、標線，一再指示用路人遵行方向，應已足滋辨識該址路設
    綠燈表示不得前行之禁止之意旨，甚為明顯，異議人亦不能
    據此諉責；（二）再佐以異議意旨所提出異議人自行拍攝舉
    發地點照片，指出本件舉發地點，設有二段式左轉標示牌，
    惟此標示牌係指示左轉機車不得逕行左轉，並非指示駕駛人
    可以逕行會入該址復興路，況本件異議人並非在該址待轉區
    待轉後，會入復興路直行，而誤遭舉發，自不能另舉此節，
    再為有利於自己之辯解，且異議意旨亦自承該址二段式左轉
    標示牌之意旨是許可機車，得直行穿越中正路行駛至待轉區
    ○○○○段式左轉標示牌之設置仍與不得直行之禁止意涵無
    關，自無從再對異議人為有利之解釋；（三）至於舉發地點
    有無必要再予加強號誌、標誌，指示用路人不得在該址會入
    興復路直行等問題，誠如異議意所言，應係行政機關設置適
    當之判斷權責，尚與本院得審查之合法性無涉，亦容難任由
    各別人民自行判斷當否而決定是否遵守，否則法律即形同虛
    設，異議人日後仍宜依法行駛，以保障其他駕駛用路人之安
    全及權益。本件舉發、裁處並無違誤，異議人前揭違規行為
    ，堪以認定。
五、綜上所述，異議人於上開時地駕駛車輛未遵守道路交通標線
    指示之違規事實，堪以認定。從而，原處分機關依道路交通
    管理處罰條例第60條第2 項第3 款，裁處罰鍰900 元，經核
    尚稱允當，異議人指摘原處分不當，為無理由，應予駁回。
六、依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                  交通法庭法  官  黃程暉
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  彭雅慧
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
