【裁判字號】    97,聲,5
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                 97年度聲字第5號
聲  請  人  盛香珍食品股份有限公司
兼  法  定
代  理  人  乙○○    應送達處.
法定代理人  甲○○    應送達處.
上列聲請人與相對人米雪兒遺產信託 The Estate of Michelle
Enrile等間請求侵權行為損害賠償事件（本院94年度訴更（一）
字第4號），聲請本院法官迴避，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法官有民事訴訟法第32條所定以外之情形，足認其執行職
    務有偏頗之虞者，當事人得聲請法官迴避，民事訴訟法第33
    條第1項第2款定有明文。又訴訟程序業已終結時，法官既已
    無應為之行為，並無執行職務而足以影響審判公平之問題，
    自應認於訴訟業已終結宣示裁判者，已不得以其執行職務有
    偏頗之虞為由，聲請迴避。
二、聲請人聲請意旨詳如附件所示。
三、本件聲請人因本院94年度訴更一字第4號侵權行為損害賠償
    事件，所提出法官迴避之聲請內容中，既有說明亦欲對現任
    職於本院之法官聲請迴避者，堪認聲請人併有聲請本院法官
    迴避之意，惟其所據之上開本案訴訟業已終結而宣示判決在
    案，並經聲請人提起上訴而送臺灣高等法院審理中，有裁判
    書一份附卷可稽，則本案訴訟既已終結，本院法官已不足以
    影響判決，依前揭規定意旨說明，即無仍對之聲請迴避之必
    要，是聲請人之上開聲請，已無理由，自不應准許之。
四、爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                       民事第五庭法   官  林麗真
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年     3    月    19    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
