【裁判字號】    97,訴,1251
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1251號
原      告  台新資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年3月17日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾參萬肆仟零柒拾捌元，及其中新臺幣
參拾玖萬伍仟捌佰零陸元部分自民國九十六年十一月十三日起至
清償之日止，按年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣伍仟捌佰肆拾由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴訟
    法第24條有明文規定。查兩造約定因本契約涉訟時，合意以
    本院為第一審管轄法院，此有原告所提出之信用貸款約定書
    1份在卷可稽，是本院應有管轄權，先予敘明。又被告未於
    言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形
    ，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決，併予敘明。
二、原告起訴主張被告於民國93年6月28日向訴外人台新國際商
    業銀行股份有限公司（下稱台新銀行）申請「台新銀行現金
    卡信用貸款」，依約定書第1條被告得以金融卡提款或轉帳
    方式動撥貸款額度之現金，然依約定書第5條應於每月之繳
    款截止日繳納應還之金額，利息依固定利率年息百分之
    18.25按日計息，如遲延清償本息時，依年息百分之20計算
    違約金。詎被告自93年6月28日起至96年11月12日止，尚積
    欠534,078元（含本金395,806元、利息138,272元），依約
    定書第8條約定，被告其後未依約清償時，改按年息百分之
    20計算遲延利息。復按約定書第9條約定，未依約清償時，
    全部債務視為到期。又訴外人台新銀行已於95年9月26日與
    原告簽訂「不良債權賣賣契約」，就本件借款本金、利息及
    其他一切從屬權利一併讓與原告，並依金融機構合併法第15
    條第1項第1款、第18條第3項之規定，於95年10月31日將
    本件債權讓與通知公告於太平洋日報第17版，爰依債權讓與
    及消費借貸之法律關係，訴請被告給付如主文第一項所示之
    金額與利息等語。
三、經查，原告就其上開主張，已提出現金卡信用貸款申請書及
    約定書、客戶餘額查詢及交易紀錄查詢、債權讓與證明書及
    債權讓與公告新聞紙等件影本各1份為證。同時，被告已於
    相當時期受合法通知，但未於言詞辯論期日到庭，亦未提出
    準備書狀有所爭執，應視同自認（民事訴訟法第280 條第3
    項、第1項參照），是原告前開主張，應屬實在，從而原告
    本於上開消費貸款關係，請求被告給付上開本金與利息，為
    有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第385條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    19    日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    3    月    19    日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
