【裁判字號】    97,簡,1069
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1069號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵緝字第337號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造私文書罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑參月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。甲○○偽造如附表所示「乙○○」
之署押均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第216條、第210條行使偽造私文書罪
    。其偽造簽名及指紋之刑法第217條第1項偽造署押罪為偽造
    私文書罪所吸收，偽造私文書之低度行為，復為高度之行使
    偽造私文書所吸收，均不另論罪。另被告曾因毒品危害防制
    條例案件，經臺灣板橋地方法院判處罪刑併定執行刑有期徒
    刑2年2月，而於95年2 月21日執行完畢，有台灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可查，被告於執行完畢5 年內再犯本罪，
    為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告生活情形、智識程度
    及犯罪後已坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    。另被告本件犯罪時間均在96年4 月24日以前，應依中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條規定，減
    其宣告刑二分之一，再依同條例第9條以及刑法第41條第1項
    前段規定，諭知於減刑前、後均得易科罰金併其折算標準。
    至被告所偽造其兄乙○○如附表所示之簽名及指紋，因均屬
    於署押，依刑法第219條規定併宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、刑法第216條、第
    210條、第217條、第47條第1項、第41條第1 項前段、第219
    條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7
    條、第9條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，向
本庭提出上訴狀，並附繕本。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
附表：
    文      書      名      稱       簽名(個)   指紋(枚)
  北市警局保安大隊三中隊調查筆錄       貳         貳
  同上機關口卡                         壹         壹
  同上機關自願受搜索同意書             貳         貳
  同上機關搜索扣押筆錄                 肆         肆
  同上機關扣押物品目錄表               壹         壹
  同上機關權利告知單                   壹         壹
  同上機關逮捕通知單(本人)             壹         壹
  同上機關逮捕通知單(親友)             壹         壹
  臺北地檢署施用毒品前科調查表         壹
  同上機關訊問筆錄                     壹
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210條（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第217條（偽造盜用印章印文或署押罪）
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。
中華民國刑法第219條（沒收之特例）
偽造之印章、印文或署押，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
