【裁判字號】    97,再,5
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                 97年度再字第5號
再審原告    乙○○
再審被告    甲○○
                        樓
上列當事人間請求給付租金等事件，再審原告對於本院民國94年
9月21日本院94年度訴字第3854 號確定判決提起再審之訴，本院
裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按「再審之訴，應於30日之不變期間內提起。前項期間，自
    判決確定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算；其
    再審之理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算。」民事訴
    訟法第500第1項、第2項本文分別定有明文。而依同法第502
    條第1項規定，再審之訴不合法者，法院應以裁定駁回之。
二、本件再審原告主張其知悉本院94年度訴字第3854號請求給付
    租金等事件確定判決，有民事訴訟法第496條第1項第13款所
    規定「當事人發現未經斟酌之證物或得使用該證物者，但以
    如經斟酌可受較有利益之裁判者為限」之再審事由，係於民
    國97年3月8日發現未經斟酌之證物即房租付款明細，即於翌
    日提起再審之訴，本件再審之訴未逾上揭30日不變期間云云
    。而查，本件再審原告固於97年3 月10日提起再審之訴，有
    記載上揭日期之本院收狀戳之民事再審聲請狀在卷可稽，惟
    再審原告前於94年12月19日曾就前開事件向臺灣高等法院補
    提上訴理由狀，而觀其所檢附之證物2 房屋租賃契約書影本
    所附之房租付款明細（本院94年度訴字第3854號卷第57頁）
    ，與再審原告所提之發現未經斟酌之證物即房租付款明細，
    顯係同一份付款明細，是再審原告至遲於94年12月19日即已
    知悉其主張之事由，則其提起再審之訴30日不變期間於95年
    1月18日已屆滿，而其遲至97年3月10日始提起本件再審之訴
    ，顯已逾上揭不變期間，於法自有未合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第502條第1項、第95條、第78項前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                  民事第四庭    法  官  余明賢
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                                書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
