【裁判字號】    97,聲,549
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第549號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第315號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1至編號4之罪所處之有期徒刑，與所犯如
附表編號5所示之罪已減得之有期徒刑，應執行有期徒刑壹年
月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜案件，先後經判決確定
    如附表，應依刑法第53條及第51條第5款定其應執行之刑，
    爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、經審核聲請人所提出之判決書及卷附之臺灣高等法院被告前
    案紀錄表，認其聲請為正當，自應定其應執行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                  刑事第十庭    法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳泰寧
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
