【裁判字號】    97,重訴,370
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度重訴字第370號
原      告  臺貿科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求返還借款事件，曾聲請對被告乙○○發支付命令
    ，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命
    令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後五日內補正下
    列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴：
(一)、本件訴訟標的金額經核定為新臺幣1264萬3800元，應繳第一
    審裁判費新臺幣12萬3320元，扣除前繳支付命令裁判費新臺
    幣1000元外，尚應補繳新臺幣12萬2320元。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年     3    月    19    日
                  民事第六庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年     3    月    19    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
