【裁判字號】    97,聲,1008
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1008號
聲  請  人  聚昱實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  力台營造有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請假扣押事件，前遵本
    院95年度裁全字第19258號民事裁定，為擔保假扣押執行，
    曾提供新台幣5萬9,000元為擔保金，並以本院96年度存字第
    164號提存事件提存在案，茲因聲請人就聲請假扣押之本案
    訴訟已獲全部勝訴判決確定，為此聲請返還擔保金等語。並
    提出台灣高雄地方法院96年度雄簡字第5596號宣示判決筆錄
    及確定證明書影本為證。
二、按擔保提存之提存人於提存後，假扣押、假處分所保全之請
    求，其本案訴訟已獲全部勝訴判決確定者，得聲請該管法院
    提存所返還提存物，無庸法院裁定，提存法第18條第1項第5
    款、同法施行細則第16條定有明文。查聲請人之主張，經本
    院調閱該提存卷宗、假扣押案卷核閱屬實。依上規定，聲請
    人即得向本院提存所聲請返還擔保提存物，無庸另行聲請本
    院裁定。是本件聲請人之聲請為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    3    月    19     日
                     民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
