【裁判字號】    97,簡,851
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第851號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（97年度毒偵字第578號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國92年間因施用毒品案件經本院以92年度毒聲
    字第1131號裁定送勒戒處所觀察、勒戒，因有繼續施用毒品
    傾向，另以92年度毒聲字第1769號裁定送戒治處所施以強制
    戒治，於93年9月26日強制戒治執行完畢出監。詎其竟不知
    悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意（聲請書
    誤載為安非他命），於96年9月25日某時許，在其住處臺北
    縣新店市○○路14號附近溪邊，施用第二級毒品甲基安非他
    命一次。嗣於96年9月27日19時45分許，為警在臺北縣新店
    市○○路○段86號查獲，經警採集其尿液送驗呈安非他命陽
    性反應，始查悉上情。案經臺北縣政府警察局新店分局報告
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據:
    (一)被告甲○○之自白。
    (二)台灣檢驗科技股份有限公司於96年10月25日出具之濫用藥
      物尿液檢驗報告。
三、按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款所
    規定之第二級毒品，是核被告所為係犯同條例第10條第2項
    之施用第二級毒品罪。被告施用前持有第二級毒品甲基安非
    他命之低度行為，為其施用毒品之高度行為所吸收，不另論
    罪。另本件聲請簡易判決處刑書指訴被告所施用之第二級毒
    品為安非他命，惟依上開濫用藥物尿液檢驗報告所示，被告
    之尿液中安非他命濃度為887ng/ml、甲基安非他命濃度則為
    3085ng/ml，足見被告所施用者係甲基安非他命，而非安非
    他命甚明，是該部分應屬誤載，併予更正。爰審酌被告曾因
    施用毒品犯行執行觀察、勒戒程序，仍不知悛悔，復再施用
    毒品，顯無改過之意，惟念其施用毒品乃戕害自己身心健康
    ，尚未危及他人，犯後已坦承犯行之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，毒品危害防制
    條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段，判
    決如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3    月     19    日
                  刑事第十庭    法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                書記官  陳泰寧
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文:
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
