【裁判字號】    97,簡,868
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第868 號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第12967
號），經被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑（96
年度易字第2721號），不經通常程序審判，而裁定適用簡易程序
（97年度簡字第868 號），逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減
為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、甲○○明知社會上詐騙集團犯案層出不窮，並可預見將自己
    之銀行帳戶存摺、金融卡及密碼交付他人使用，恐遭利用作
    為人頭帳戶，待詐騙集團成員對被害人施以詐欺、恐嚇等犯
    罪行為，致被害人陷於錯誤或心生畏懼而將款項匯入渠所提
    供之人頭帳戶，再提領運用，而使被害人遭受財產上損害，
    竟基於幫助他人詐欺取財及恐嚇取財之未必故意，於民國96
    年1 月10日，在臺北市○○街36號，將其所有在華南商業銀
    行敦化分行第0000000000000000號帳戶之存摺、金融提款卡
    、密碼交付予真實姓名年籍不詳自稱「馬克」之成年男子，
    幫助以「馬克」為成員之詐騙集團進行詐欺、恐嚇取財之不
    法行為。嗣乙○○於96年3 月23日10時30分許，遭該詐騙集
    團成員以電話恐嚇「伊係兄弟，現因案跑路需要費用新臺幣
    （下同）20萬元，如果不依指示匯款，則欲對其不利」等語
    ，需匯款至上開指定帳戶，致乙○○心生畏懼，於96年3 月
    23日上午以第一銀行ＡＴＭ轉帳方式匯款1 元至上開帳戶，
    並報警循線查知上情。
二、上揭事實，業經被告甲○○於本院96年12月18日審判時坦認
    不諱，核與被害人乙○○於96年3 月23日警時指訴情節大致
    相符，並有華南商業銀行敦化分行（95）華敦化字第960086
    號函及其檢附開戶人基本資料暨交易明細、個人基本資料查
    詢結果、台新國際商業銀行台新作文字第9607071 號函、內
    政部警政署反詐騙案件紀錄表、受理詐騙帳戶通報警示詐騙
    電話斷話簡便格式表、華南商業銀行之自動存提款機交易明
    細表、臺北市政府警察局三重分局長泰派出所受理各類案件
    紀錄表、臺北市政府警察局大安分局公文封、個人戶籍資料
    （完整姓名）查詢結果、被告甲○○提出之親筆信（見偵卷
    第6至16頁、第20頁、第40頁）、板信商業銀行作業部97年1
    月7 日函及其檢附30萬元取款憑證、簡秀麗30萬元匯出款申
    請書、華南商業銀行花蓮分行97年1月9日函及其檢附馮文義
    開戶資料等文件（見本院96年度易字第2721號卷，以下簡稱
    本院卷第27至31頁）、華南商業銀行西三重分行97年1 月10
    日函、華南商業銀行北三重分行97年1 月23日函及其檢附陳
    天明匯出款申請書（見本院卷第34頁、第36至37頁）附卷可
    稽。是被告自白與事實相符，而本件事證明確，被告犯行足
    堪認定。
三、按恐嚇罪質，非不含有詐欺性，其與詐欺罪之區別，係在行
    為人對於被害人所用之手段，僅使其陷於錯誤者，為詐欺，
    使發生畏懼心者，為恐嚇（最高法院三十年度上字第六六八
    號判例意旨參照）。今被告將其所有之上開帳戶存摺、金融
    卡、密碼提供予不詳姓名年籍之人，使被害人乙○○遭電話
    恐嚇，致心生恐懼而匯款，受有財產上損失，其遭電話恐嚇
    ，致心生恐懼而匯款，受有財產上損失，其施用威嚇，除使
    被害人陷於錯誤外，更造成被害人心生畏懼，是本件應論以
    恐嚇取財罪。又被告幫助他人遂行上揭犯罪之行為，係犯刑
    法第30條第1項、第346條第1 項之幫助恐嚇取財罪。又被告
    所為乃係構成要件以外之幫助行為，依同法第30條第2 項之
    規定，按正犯之刑減輕之。
四、爰審酌被告上開幫助行為致犯罪之人得以逃避檢警查緝，所
    為已嚴重擾亂金融社會秩序，影響社會正常交易安全，增加
    被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，實有可
    議，惟其犯罪後坦承犯行，亦有悔改之意，再酌本件被告為
    生活而打工讀書，又年輕識淺，一時失慮致罹刑章、犯後態
    度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，併酌被告擔任工
    讀生，其家庭經濟非富裕，有被告於本院96年12月18日審判
    筆錄在卷可佐，爰諭知易科罰金從輕以新臺幣1,000元折算1
    日之折算標準，用啟自新。
五、本件減刑並諭知易科罰金折算標準部分：又被告犯本案之時
    間係在96年4 月24日之前，所犯合於中華民國96年罪犯減刑
    條例第2 條第1項第3款規定，應減其宣告刑二分之一，茲依
    同條例7 條規定，於判決主文同時諭知宣告刑及減得之刑，
    與其上開易科罰金折算標準，故本件減處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金折算標準，併此敘明。
六、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項，刑法第30條第1項前段
    、第2項、第346條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3 款
    、第7條、第9條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
七、如不服本判決，得於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應抄附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應
    具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收
    受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年  3     月      19    日
                  刑事第十六庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀 （
應抄附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
                              書記官  陳弘文
中    華    民    國    97    年  3     月      19    日
附錄本判決論罪科刑法條
中華民國刑法第30條（從犯及其處罰）
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第346條（單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
