【裁判字號】    97,訴,2163
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    給付報酬
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第2163號
原      告  亞太勁瑞工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付報酬事件，曾聲請對被告亞歷山大股份有限
    公司、亞爵國際育樂股份有限公司發支付命令，惟被告均已
    於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視
    為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列事項，如
    逾期未補正，即駁回原告之訴：
(一)、本件訴訟標的金額經核定為新臺幣2,430,450元，應繳第一
    審裁判費新臺幣25,156元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣
    1,000元外，尚應補繳新臺幣24,156元。
(二)、另提出被告公司最新變更登記事項卡及其法定代理人最新戶
    籍謄本（記事欄勿省略）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年     3    月    19    日
                  民事第六庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年     3    月    19    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
