【裁判字號】    97,訴,44
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決                97年度訴字第44號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國九十七年三月五日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰拾玖萬玖仟佰貳拾柒元，及
自民國九十五年十一月二日起至清償日止，按週年利率百分之九
計算之利息，以及自民國九十五年十二月二日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
（一）本件依兩造間借據暨約定書第十三條，兩造合意以原告銀
      行總行所在地法院為第一審管轄法院，而原告銀行總行位
      在臺北市中山區○○○路○段三六號，在本院管轄區域內
      ，依民事訴訟法第二十四條第一項規定，本院自有管轄權
      。
（二）被告經合法通知，均未於最後言詞辯論期日到場，核無民
      事訴訟法第三百八十六條各款所列情事，爰依原告之聲請
      ，由其一造辯論而為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：被告甲○○於民國九十四年一月三十一日邀
    同被告乙○○為連帶保證人，與臺北國際商業銀行股份有限
    公司（以下簡稱臺北國際商銀）訂立借貸契約，約定由被告
    甲○○向臺北國際商銀借款新臺幣（下同）二百萬元，借款
    期間自九十四年二月一日起至九十九年二月一日止，利息按
    年息百分之九固定計算，自借款日起以一個月為一期，共分
    六十期，自第一期起，本息平均攤還，於每月一日繳付，如
    未按期償還本金或繳納利息時，逾期在六個月以內者，按約
    定利率百分之十，逾期在六個月以上者，其超過六個月部分
    ，按約定利率百分之二十計算違約金，如有任何一宗債務不
    依約清償或攤償本金或不依約付息時，債務視為全部到期；
    被告乙○○所保證之債務，如主債務人即被告甲○○未依約
    履行債務，被告乙○○當即負責、立即如數付清。而臺北國
    際商銀於九十五年十一月十三日與建華商業銀行股份有限公
    司（以下簡稱建華商銀）合併，建華商銀為存續銀行、臺北
    國際商銀為消滅銀行，並更名為原告即「永豐商業銀行股份
    有限公司」，原臺北國際商銀之權利義務仍由原告行使負擔
    之。詎被告甲○○僅攤還本息至九十五年十一月一日止，即
    未依約清償，債務視為全部到期，尚積欠一百三十九萬九千
    三百二十七元，及自九十五年十一月二日起至清償日止，按
    週年利率百分之九計算之利息，以及自九十五年十二月二日
    起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約
    金，迄未給付，爰依兩造間借貸契約、連帶保證約款請求被
    告連帶如數給付，並提出借據暨約定書、歷史往來明細查詢
    單、行政金融監督管理委員會金管銀（六）字第０九五００
    四七六七三０號函、股份有限公司變更登記表為證。
三、原告主張之上開事實，業據提出借據暨約定書、歷史往來明
    細查詢單、行政金融監督管理委員會金管銀（六）字第０九
    五００四七六七三０號函、股份有限公司變更登記表為證，
    核屬相符，被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到庭，亦
    未提出書狀為任何聲明或陳述，原告之主張應堪信為真實。
    從而，原告依兩造間借貸契約、連帶保證約款請求被告連帶
    給付如主文第一項所示之本金、利息、違約金，洵屬有據，
    應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五
條第一項前段、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月    19    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
上列正本核與原本無異。
如不服本判決，得於判決送達之翌日起二十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                                書記官  林芝儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
