【裁判字號】    97,聲,534
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第534號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
即  被  告
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之有期徒刑，應執
行有期徒刑貳年伍月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例之施
    用毒品案件，先後經判決確定，應依刑法第53條、第51條第
    5款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請
    裁定等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。經查，本件受刑人因違反毒
    品危害防制條例等罪，經本院先後判處有期徒刑如附表所示
    ，均分別確定在案，有各該判決書及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷可稽。茲由檢察官聲請就受刑人所受數有期徒刑
    之宣告定其應執行之刑，本院審核各有關案卷判決後認聲請
    為正當，應就有期徒刑部分，依刑法第51條第5款規定，定
    其應執行之刑。
三、據上論斷，爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第
    51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                  刑事第五庭    法  官  何俏美
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林曉郁
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
