【裁判字號】    97,小上,35
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    給付管理費
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度小上字第35號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  國寶江山大廈住戶管理委員會
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付管理費事件，上訴人對於民國97年1 月21
日本院台北簡易庭所為96年度北小字第6402號第一審判決提起上
訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額程序第一審裁判之上訴或抗告，非以其違背法令
    為理由，不得為之；其上訴狀內應記載上訴理由，表明原判
    決所違背之法令及其具體內容；及依訴訟資料可認為原判決
    有違背法令之具體事實，民事訴訟法第436 條之24第2 項、
    第436 條之25分別定有明文。上訴人對小額判決提起上訴，
    雖以該判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內容，係
    就原審取捨證據、認定事實之職權行使，指摘其為不當，而
    非具體表明合於不適用法規、適用法規不當、或民事訴訟法
    第469 條所列各款之情形，難認對該判決之如何違背法令已
    有具體之指摘，應認其上訴為不合法，上訴不合法者，依同
    法第436 條之32第2 項準用第444 條第1 項以裁定駁回之。
二、本件上訴意旨略以：上訴人因學校期末考之事，無法於民國
    97年1月14日辯論期日到場，乃於97年1月3日以掛號信向本
    院請假，原審不准許上訴人請假卻未先行告知，逕為上訴人
    敗訴之判決，上訴人無法接受云云。
三、查，上訴人經合法送達，先後於96年12月27日、97年1 月14
    日言詞辯論期日不到場，上訴人雖曾具狀請假，經核其內容
    ，無非係以學校有課程為由請求改期（見原審卷第21、38頁
    ），既未經原審變更言詞辯論期日，且上訴人非不得委任他
    人代理為訴訟行為，難謂其理由正當，原審乃依被上訴人聲
    請准予一造辯論判決，並無民事訴訟法第386 條所列各款不
    得一造辯論判決之情形，難謂原判決有何違背法令。此外，
    上訴人上訴理由狀所載內容，並未表明原判決所違背之法令
    及其具體內容，亦未具體表明合於不適用法規、適用法規不
    當、或民事訴訟法第469 條所列各款之情形，難認對該判決
    之如何違背法令已有具體之指摘，依前揭說明，應認其上訴
    為不合法。
四、據上論結：本件上訴為不合法，爰依民事訴訟法第436 條之
    32第2 項、第444 條第1 項、第95條、第78條、第436 條之
    19第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                  民事第五庭  審判長法    官   薛中興
                                    法    官   吳佳薇
                                    法    官   胡宏文
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                                    書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
