【裁判字號】    96,訴,4427
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    返還不當得利等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第4427號
原      告  乙○○
訴訟代理人  何岳儒律師
被      告  甲○○
被      告  丙○○(JEFFE.
上列二人共同
訴訟代理人  張麗真律師
上列當事人間返還不當得利等事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件原告訴訟標的價額核定為新臺幣2,500,000元（即加達移
民顧問有限公司之資本額5,000,000元之百分之五十），應徵第
一審裁判費新臺幣25,750元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
