【裁判字號】    96,訴緝,195
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             96年度訴緝字第195號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十四年度偵緝字第七六八號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國玖拾柒年肆月壹日起延長貳月。
    理  由
一、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有下列情形之
    一者，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之
    ：一、逃亡或有事實足認為有逃亡之虞者。二、有事實足認
    為有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞者。三、
    所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪
    者，刑事訴訟法第一百零一條第一項定有明文。次按羈押被
    告，偵查中不得逾二月，審判中不得逾三月。但有繼續羈押
    之必要者，得於期間未滿前，經法院依第一百零一條或第一
    百零一條之一之規定訊問被告後，以裁定延長之，同法第一
    百零八條第一項定有明文。
二、經查：
  (一)被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官以被告
    涉嫌違反毒品危害防制條例第四條第二項、第三項、第四項
    之販賣第二級、第三級、第四級毒品罪而提起公訴，因被告
    逃匿，經本院於民國九十六年四月二十七日發布通緝，於九
    十六年十一月一日緝獲歸案，本院於同日訊問後，認為被告
    所涉犯上開罪嫌之犯罪嫌疑重大，經通緝到案，有逃亡之事
    實，且所犯係最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，非予羈押，
    顯難進行審判，而有羈押之必要，乃依刑事訴訟法第一百零
    一條第一項第一款、第三款規定於同日對被告執行羈押，並
    於九十七年二月一日延長羈押期間二月，合先敘明。
  (二)茲經本院於第二次羈押被告二個月期限於九十七年三月三十
    一日屆滿前之九十七年三月五日，對被告行應否延長羈押之
    訊問後，認前開刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款、第
    三款之羈押原因依然存在，仍有繼續羈押被告之必要，應自
    九十七年四月一日起對被告延長羈押二月。
三、依刑事訴訟法第一百零八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  林怡秀
                                    法  官  葉珊谷
                                    法  官  徐淑芬
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  廖純瑜
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
