【裁判字號】    96,交聲,1970
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        96年度交聲字第1970號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
受處分人    乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所中華民國96年12月19日所為之處分（原處分
案號：北市裁二字第裁22-AEW052556號），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按「汽車行駛有下列情形之一者，處汽車所有人新臺幣2,40
    0元以上4,800以下罰鍰，並責令申請換領牌照或改正：一、
    損毀或變造汽車牌照、塗抹污損牌照，或以安裝其他器具之
    方式，使不能辨認其牌號者」，道路交通管理處罰條例第33
    條第1項第11款定有明文。次按「汽車牌號有剪裁或扭曲懸
    掛者，以損毀牌照論」，道路交通安全規則第11條第3項亦
    有明文規定。而道路交通管理處罰條例所稱之汽車，依該條
    例第3條第8款規定包括機器腳踏車，均合先敘明。
二、本件受處分人即異議人乙○○於民國96年10月5日13時35分
    許，騎乘車牌號碼017-BEQ號重型機車，行經臺北市○○○
    路時，因該車「損毀汽車牌照不能辨識號牌」之違規，為臺
    北市警察局交通警察大隊中山分隊警員甲○○，發現受處分
    人有違反道路交通管理處罰條例第33條規定之行為，而製單
    舉發「號牌扭曲懸掛行駛」，嗣經交通部公路總局臺北區監
    理所科處罰鍰新台幣3000元，以上有96年10月5日臺北市政
    府警察局北市警交字第AEW-052556號「舉發違反道路交通管
    理事件通知單」影本、96年12月19日臺北市交通事件裁決所
    北市裁二字第裁22-AEW052556號「違反道路交通管理事件裁
    決書」影本各乙份附卷可稽。
三、聲明異議意旨略以：受處分人所騎乘為「機車」並非「汽車
    」，據此認定違規，違反法令解釋之原意。且監理站所核發
    車號阿拉伯數字與英文字母在車號前後，已有明顯區隔，即
    阿拉伯數字在前，英文字母在後，因此誤判情形應不可能發
    生云云，並提出自行拍攝017-BEQ號重型機車之車牌照片2張
    ，復於本院審理時再提出另外一張受處分人前於96年9月28
    日交通違規案件，經路邊自動攝影拍攝之機車違規照片1張
    為證（參見本院審理卷）。嗣經本院傳喚執行舉發違規之警
    員甲○○到庭證稱：「受處分人所提出之2張照片及本日庭
    呈照片1張，均與取締當天車牌狀況不一樣，當時他車牌左
    右2 邊都是垂直彎翹，而依照道路交通安全規則第11條第3
    項規定，號牌只要有毀損、變造或是扭曲就構成違規」等語
    （見本院97年2月18日訊問筆錄）。
四、按交通事故多在瞬間發生，且車輛係具有速度特性之交通工
    具，遇有肇事或交通事故發生時，駕駛人極易遁逃，難以追
    蹤，從而在視線所及之範圍內，車牌務必保持平整，使一般
    人在一般之角度均得以易於辨認，實有其立法上之特別理由
    。故道路交通安全規則第11條第3項規定：「汽車牌號有剪
    裁或扭曲懸掛者，以損毀牌照論」，此即因車牌本為車輛之
    辨別表徵使然。經查，受處分人所提出之照片3張，其中2張
    附隨聲請狀提出之照片，係在本案舉發後由受處分人自行拍
    攝，不僅其時日不可考，且是否與當時現狀相符，亦無從證
    明，其證據能力本即有疑；而本院調查時，受處分人庭呈事
    發前被另案取締之照片1張，係屬96年9月28日於另案舉發所
    拍攝，距離本案取締日期之96年10月5日又相距甚近，較為
    客觀真實，從而該照片所顯現之車牌外觀，應堪供本件之參
    考。惟依該照片所示，受處分人所騎乘之017-BEQ號重型機
    車車牌，其車牌一側確有向外翹翻之情形，且依經驗法則，
    若由該側翻之角度觀察，即無從分辨該車之車號，與一般保
    持水平之車牌，於任何角度均得以自後方了解車牌號碼之情
    形確有所不同，是受處分人微論有無證人甲○○證稱之「牌
    號左右兩邊都有彎曲」之情形，縱以受處分人自行提出之照
    片以觀，該受處分人之車牌業已有「扭曲懸掛」之情形，顯
    已違反上揭道路交通安全規則之規定。又依道路交通管理處
    罰條例第3條第8款規定，汽車本即包括機器腳踏車在內，是
    受處分人認為渠所騎乘者為機車，不應依道路交通管理處罰
    條例之相關規定處罰，亦屬對交通法規之誤解，並無可採。
    是本件之舉發違規，警員之取締既係依法而為，並無不當，
    裁決機關依警員之違規舉發依法裁決，科處異議人罰鍰新台
    幣3000元，其認事用法亦無違誤，本件之聲明異議為無理由
    ，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                  交通法庭法  官 楊台清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                           書記官 陳麗津
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
