【裁判字號】    97,聲,575
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第575號
聲  請  人
即  被  告    甲○○
                      （現在臺灣臺北看守所羈押中）
指定辯護人   本院公設辯護人   乙○○
選任辯護人   許巍騰律師
上列聲請人即被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請具保
停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件
    ，前經本院認為具備刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款
    之情形，而有羈押之必要，而於民國九十七年三月三日起執
    行羈押。
二、聲請意旨詳如附件「聲請具保停止羈押狀」所載。
三、經查，雖聲請人對本案坦承不諱，但因聲請人所犯最重係槍
    砲彈藥刀械管制條例第七條第四項之最輕本刑五年以上有期
    徒刑之罪，而該當刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之
    情形，且聲請人竟然得輕易同時持有制式手槍、改造手槍各
    一支及具備殺傷力之子彈十顆，本身對社會治安即有重大危
    害之虞，有羈押之必要，此一羈押原因與必要性迄今仍然存
    在。於此羈押原因未消滅前，尚難以聲請人對犯行坦承不諱
    即遽認無羈押必要。從而，聲請人之聲請為無理由，應予駁
    回。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第二百二十條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十庭
                            審判長法  官  林春鈴
                                  法  官  呂煜仁
                                  法  官  姚念慈
右正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  劉芸珊
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
