【裁判字號】    97,訴,1361
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1361號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
被      告  戊○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年3月17日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告如附表編號一、二所示之金額、利息與違約
金。被告戊○○應給付原告如附表編號三所示之金額、利息與違
約金。
訴訟費用新台幣壹萬零玖佰玖拾玖元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴訟
    法第24條有明文規定。查兩造因本約定書涉訟時，合意以本
    院為第一審管轄法院，此有原告所提出之借據暨約定書2份
    及短期循環融資契約書1份在卷可稽，是本院應有管轄權，
    先予敘明。又被告經合法通知，然未於言詞辯論期日到庭，
    經核並無民事訴訟法第386條各款所列情事，爰准原告之聲
    請，對其一造辯論而為判決，併予敘明。
二、本件原告起訴主張被告戊○○邀同被告丙○○為連帶保證人
    ，於94年2月5日向原告借款新台幣（下同）1,000,000元，
    期限自94年2月5日至99年2月5日止，利息依年息百分之7.5
    固定利率按月計息。嗣於94年9月22日向原告借款550,000元
    ，期限自94年9月22日至99年9月22日止，利息自貸放日起按
    原告公告之基準利率加碼年利率百分之4.5計息，按月機動
    計息，嗣隨原告利率變動而調整。並約定自第一期起，本息
    平均攤還，如未按期償還本息時，逾期在6個月以內償還者
    ，按上開利率百分之10，超過6個月者，按上開利率百分之
    20加計違約金。被告戊○○另於向原告立有短期循環融資契
    約書1份，按週年利率百分之18.25計算利息，每月結算利息
    一次，如逾期攤還本息，即喪失期限之利益，逾期清償在6
    個月以內部分，按上開利率百分之10，逾期超過6個月部分
    ，按上開利率百分之20計付違約金。詎被告就前述借款，分
    別自96年6月5日、96年4月22日及96年9月20日起，即未再依
    約攤還，尚積欠如主文第一、二項所示之之本金、利息及違
    約金應立即清償，為此爰依消費借貸及連帶保證關係之法律
    關係提起本訴等語。
三、經查，原告就其上開主張，已提出短期循環融資契約書、借
    款明細表、歷史往來明細查詢各1份與借據暨約定書2份為證
    ，而被告已於相當時期受合法通知，但未於言詞辯論期日到
    庭，亦未提出準備書狀有所爭執，應視同自認（民事訴訟法
    第280條第3項、第1項參照），是原告前開主張，應屬實在
    ，故原告本於上開消費借貸與連帶保證之法律關係，請求被
    告連帶給付如主文第一、二項所示之本金、利息及違約金，
    為有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第385條第1項前段、第85條第2項，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    3    月     19    日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    3    月     19    日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
