【裁判字號】    96,易,1804
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              96年度易字第1804號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  王義光律師
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度調偵
續字第30號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理
，判決如下：
    主  文
甲○○無罪。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國九十年八月
    八日，向臺灣士林地方法院民事執行處拍得登記為案外人劉
    信杰（下逕稱其名）所有、車牌號碼Ｒ六－八五八三號自用
    小客車一部（下稱本案汽車），並取得臺灣士林地方法院之
    點交文件，惟遲未辦理過戶登記事宜。至九十年九月間，被
    告委託證人乙○○（下逕稱其名）以新臺幣（下同）二十八
    萬元之代價將本案汽車出售他人，並於同年九月間售予告訴
    人丙○○（下逕稱其名），然，亦未向車輛監理機關辦理過
    戶登記事宜，從而該車出售後所生之交通違規罰鍰等費用，
    裁罰機關仍以被告為受裁罰人。被告為脫免前開公法上之債
    務，於九十四年二月十八日向臺北市政府警察局中正第一分
    局忠孝西路派出所（下稱忠孝西路派出所），謊報本案汽車
    已於九十年八月九日上午六時許，在臺北市中正區○○○路
    與公園路口失竊等情，而未指定犯人誣告不特定人涉嫌竊盜
    罪嫌（此部分業據臺灣臺北地檢署檢察官於九十五年三月十
    四日以九十五年度偵字第四二六七號為緩起訴處分確定）。
    經警查辦尋獲本案汽車後，被告又明知該車早已由乙○○出
    售他人，縱未辦理過戶登記，亦僅行政事項登記管理之不備
    ，無礙於該車所有權之移轉，應屬自己持有之他人物品。竟
    意圖為自己不法之所有，以所有權人自居在該派出所簽署贓
    物認領清單而領回該車侵占入己，並於同年十月、十一月間
    將該車車籍逕行登記報廢，車輛車體則出賣與解體廠商。因
    認被告涉犯刑法第三百三十五條第一項之侵占罪嫌云云。
二、按「犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實。
    」、「不能證明被告犯罪者．．．應諭知無罪之判決。」刑
    事訴訟法第一百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別
    定有明文。又「犯罪事實應依證據認定之，所謂證據，須適
    於為被告犯罪事實之證明者，始得採為斷罪資料。」、「認
    定不利於被告之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為不
    利於被告事實之認定時，即應為有利被告之認定，更不必有
    何有利之證據。」、「刑事訴訟法第一百六十一條已於民國
    九十一年二月八日修正公布，其第一項規定：檢察官就被告
    犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之方法。因此，檢察
    官對於起訴之犯罪事實，應負提出證據及說服之實質舉證責
    任。倘其所提出之證據，不足為被告有罪之積極證明，或其
    指出證明之方法，無從說服法院以形成被告有罪之心證，基
    於無罪推定之原則，自應為被告無罪判決之諭知。」最高法
    院分別著有五十三年臺上字第二七五○號、三十年上字第八
    一六號、九十二年臺上字第一二八號判例可資參照。而刑法
    上之侵占罪，須持有人變易其原來之持有意思而為不法所有
    之意思，始能成立，如無不法所有意圖，自不成立此一犯罪
    。
三、公訴人認被告有刑法第三百三十五條第一項犯嫌，主要係以
    丙○○指訴，及本案汽車乃被告委託乙○○出售與丙○○，
    且被告確實於警方尋獲本案汽車後簽立贓物認領清單領回車
    輛，之後又在未經丙○○同意下將本案汽車出售給回收業者
    並申辦註銷車籍等資為論據。然訊據被告堅決否認有何公訴
    人所指犯行，辯稱：伊固然將該車委由乙○○出售，且在明
    知此節情形下仍謊報失竊，但那是因為將本案汽車委由乙○
    ○出售後，接到許多違反道路交通管理處罰條例（下逕稱違
    規）的罰單，伊不願意負擔不是伊違規的罰單與稅單，又聯
    絡不上乙○○，本案汽車也下落不明，才會謊報。伊不知道
    乙○○已將本案汽車賣給了丙○○，也沒有收到買賣價金。
    嗣後雖經丙○○來電告知其買受本案汽車，但因相關罰單、
    稅金究竟由誰負擔乙節談不攏，故經丙○○允許而將本案汽
    車交由回收場處理並申辦註銷車籍，但因罰單、稅捐未清不
    能註銷等語。
四、經查：丙○○雖於本院審理時證稱「（問：你曾經購買車號
    Ｒ六-八五八三號自小客車？）答：有。」、「（問：在何
    時購買？）答：民國九十年八月、九月或是十月的時候，正
    確時間不記得．．．」、「（問：你透過何管道如何購買這
    台車？）答：
    我的朋友乙○○，她說她朋友那裡有台車子準備要賣，問我
    要不要買，我看過這台車子，覺得可以，所以決定要買。車
    款部分約定是新台幣二十八萬元，這二十八萬元我直接匯款
    到乙○○帳戶。」、「（問：被告是否曾經打電話告訴你這
    車子要去報廢？）答：沒有。」、「（問：被告報廢汽車之
    前，你是否曾經被告知這車子要被報廢的訊息？）答：沒有
    。」、「（問：被告在九十四年十二月十五日開偵查庭之前
    ，與你談話中是否曾經表示如果你不處理罰單的問題，他就
    要把車子報廢？）答：沒有。」（本院卷第二四、二五、二
    九頁參照）。但丙○○於同日亦證稱：「（問：當時車子價
    款誰跟你洽談？）答：乙○○。」、「（問：有無看過乙○
    ○那位朋友，即車主？）答：沒有。」、「（問：買賣過程
    中，所有買賣細節是否均與乙○○聯繫確認？）答：是。」
    、「（問：買賣過程中，有無要乙○○要求向車主做聯繫？
    ）答：沒有。」、「（問：車子有無辦理過戶？）答：匯款
    二十八萬元後，乙○○說還要再給二萬元支付強制險、牌照
    稅、燃料稅等過戶手續所需費用．．．。」、「（問：你匯
    款二萬多元要過戶，後來發現沒有過戶，為何沒有追查？）
    答：有，我問乙○○，我的錢已經付款，為何沒有辦好車子
    過戶，她說她跟她的朋友到監理所那邊辦理過戶，但是她的
    朋友少了證件，所以沒有辦法辦理過戶。後來我催促乙○○
    趕快辦理過戶，乙○○說那段時間她無法聯絡到她的朋友。
    後來乙○○說她的朋友離開臺灣了。」、「（問：乙○○如
    何告訴你要匯款【按，指本案汽車價款】的方式及對象？）
    答：當時我要求要以ＡＴＭ轉帳，而且是我要求要轉帳到乙
    ○○的帳戶。」、「（問：乙○○如何提供你轉入的帳戶？
    ）答：電話聯絡，電話中告訴我帳戶號碼，說這是她的帳戶
    ，我在匯款之前我打電話去確認該帳戶確實是乙○○的帳戶
    。」、「（問：前述二萬多元【按，指乙○○表示的過戶費
    用】的匯款情形也是同上？）答：乙○○打電話給我，說帳
    戶號碼，並說這是原來車主的帳戶，這時我沒有作確認的動
    作。」、「（問：你有無跟乙○○追問該二萬多元匯款帳戶
    的戶名？）答：沒有。」、「（問：上開證述乙○○告訴你
    甲○○的帳戶而將錢匯款，是否為事後才知悉該帳戶為甲○
    ○所有？）答：是。」、「（問：你知悉本案汽車原為甲○
    ○所有後，何時、如何與甲○○取得聯繫？）答：我被國道
    九隊通知要接受訊問時，我就問乙○○，為何我被通知涉嫌
    竊盜，要接受偵訊，我要求她讓我跟原來車主聯絡，乙○○
    給我車主的姓名、電話，我是在收到國道九隊通知我到案說
    明時，就跟乙○○聯絡，大概是在接受訊問的前幾天聯絡的
    。」（本院卷第二八至三二頁參照）。但乙○○在警詢中卻
    供稱：「（問：妳認不認識．．．甲○○？）答：都不認識
    。」、「（問：知不知道Ｒ六－八五八三號車為何人所有？
    妳如何知道車輛是他的？）答：知道。車主叫史帝分陳。因
    為我看到都是他在使用那部車，所以我就認為車輛是他的。
    」、「（問：可以告訴我史帝分陳真實姓名及年籍資料或聯
    絡電話？）答：沒辦法。」、「（問：你與史帝分陳有何關
    係？有無他週遭朋友的聯絡電話？）答：網路上認識的普通
    朋友。我會想辦法查出來提供你們追查。」、「（問：史帝
    分陳第一次係何時將車輛借給妳？何地？）答：第一次是我
    幫他開車．．．」、「發生這件事以後，一開始我很積極的
    在找人（史蒂芬陳），因一直無法找到人，然後積極找車，
    希望可以藉由找到車輛而找到史蒂芬陳，就為了洗刷我的嫌
    疑。」、「（問：目前妳仍無法提供史蒂芬陳的真實身分的
    相關資料，妳說的史蒂芬陳是否確有其人？）答：是的。」
    （臺灣臺北地方法院檢察署九十四年度偵字第二一三二四號
    卷第五至一三頁參照）。就此二人證詞參互以觀，顯然歧異
    甚殊。而就乙○○所稱觀之，核對被告供述與丙○○所言，
    有事實足認渠有故為隱瞞的情形。經本院多次傳喚乙○○到
    庭，乙○○都託詞無正當理由不到，更使普通一般人得合理
    懷疑是否乃乙○○居中欺騙。次查本案汽車自九十年八月起
    至九十年十一月，與九十一年七月三十日起至九十三年六月
    一日止，共有一百九十三筆以上違規，此有臺北市交通事件
    裁決所九十四年六月九日北市裁四字第○九四三六五八三七
    ○○號函、交通部公路總局臺中區監理所九十六年十一月九
    日中監自字地○九六○○四六八七○號函併各函所附列印資
    料在卷可稽（同署九十六年度偵續字第八九號卷第九八至一
    ○三頁、本院四二至六六頁參照），加上各年度燃料稅、牌
    照稅，該等龐大費用均經監理機關、裁決所、稅捐機關認定
    應由本案汽車拍定人即被告負擔（上揭偵續字卷第七二至一
    一七頁參照）。若此，如被告早知本案汽車經丙○○或他人
    買受，豈不主動向丙○○、該他人聯繫、爭執俾便解免自己
    責任？綜上可知，被告辯稱伊固然明知有委託乙○○出售本
    案汽車，但因為違規罰單不斷寄來，又聯絡不到乙○○、找
    不到本案汽車，所以謊報，但伊真的不知道本案汽車由丙○
    ○買受等語，可以採信。再查，丙○○並不否認與被告聯繫
    上後，兩人爭執重點之一在於本案汽車的龐大罰鍰、規費、
    稅賦等應如何處理，然沒有談妥，被告曾向其表示要把本案
    汽車報廢，然其卻無要求被告不得將本案汽車做任何的處分
    等語（本院卷第二七至三○頁參照）。是被告將本案汽車交
    回收業者處理且向監理機關申請註銷，無非冀圖脫免罰鍰、
    稅賦、規費，難認具有不法所有之意圖，不能遽謂構成侵占
    。
四、綜上所述，公訴人所舉之證據與所指出之證明方法尚未足使
    本院確信被告犯罪。此外，於本院應依職權調查證據之範圍
    內，又查無其他積極證據足證被告有何公訴人所指犯行，揆
    諸前開說明，不能證明被告犯罪，應為被告無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零一條第一
項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  林春鈴
                                    法  官  呂煜仁
                                    法  官  姚念慈
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                    書記官  劉芸珊
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
