【裁判字號】    96,易,2380
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              96年度易字第2380號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告丙○○、甲○○犯傷害案件，本院裁定如下：
    主      文
乙○○就被告丙○○、甲○○部分所繳納之保證金新臺幣各貳萬
元均沒入之。
    理      由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第93條第3 項但書及第228 條第4 項
    命具保者，準用之。前揭保證金之沒入，應以法院之裁定行
    之，刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項分別定有明文。
二、經查，本件被告丙○○、甲○○等因犯共同傷害案件，前經
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官訊問後，准予被告二人各具
    保新臺幣（下同）2 萬元，並由具保人乙○○各繳納2 萬元
    之保證金後，予以釋放，此有臺灣臺北地方法院檢察署刑保
    字第95002171號、00000000號刑事保證金收據各1 件在卷可
    稽。詎被告二人經本院合法傳喚，均無正當理由未於指定期
    日民國96年10月19日下午4 時55分、同年11月14日上午11時
    、97年1 月25日下午4 時40分、同年3 月7 日上午11時30分
    到庭，復拘提無著，亦未因另案在監執行或在押，此有本院
    上開期日之刑事報到單及送達回證、拘票、拘提無著報告書
    、法務部戶役政連結作業系統、臺灣高等法院在監在押全國
    紀錄表在卷可證，而具保人乙○○於97年3 月7 日上午11時
    30分到庭時，亦供稱其無法與被告二人取得連繫，且未督促
    其等到庭以履行具保責任，足認被告二人均已逃匿，自應將
    具保人就被告二人部分所繳納之上開保證金各2 萬元均予沒
    入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                  刑事第十一庭  法  官  陳勇松
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
