【裁判字號】    97,他,21
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度他字第21號
原      告  甲○○○
被      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  戊○○
被      告  乙○○
            丙○○
兼 上 二人
法定代理人  丁○○
上列當事人間請求給付保險金事件，本院依職權裁定確定訴訟費
用額如下：
    主      文
原告應向本院繳納新臺幣柒萬陸仟柒佰伍拾元。
    理      由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114條第1項定有明文。
二、本件當事人間請求給付保險金事件，經本院96年度救字第10
    號裁定原告准予訴訟救助。上開事件業經本院96年度保險字
    第 7號判決原告敗訴，訴訟費用由原告負擔，經原告提起上
    訴，兩造嗣於臺灣高等法院96年度保險上字第36號達成和解
    ，約定訴訟費用各自負擔在案。故依據兩造訴訟上和解之約
    定，本件本來應由原告負擔，僅因訴訟救助而暫未繳納之第
    一審裁判費用及第二審上訴裁判費（即本件所有的訴訟費用
    ，如後附計算書所示），自應由原告負擔，本院爰依職權以
    裁定確定訴訟費用額，向原告徵收之。
三、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月     19   日
                  民事第二庭    法  官  楊代華
計  算  書
項      目       金  額（新台幣）     備註
第一審裁判費     30,700元            依起訴訴訟標的金額
                                     3,000,000元計算
第二審裁判費     46,050元            依上訴訴訟標的金額
                                     3,000,000元計算
合計             76,750元
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年     3    月     19   日
                                書記官  許婉如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
