【裁判字號】    97,聲再,89
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲再字第89號
再審聲請人    甲○○  63歲.
即受判決人
上列聲請人即受判決人因妨害名譽案件，對於本院八十三年度上
易字第六一八八號，中華民國八十四年一月廿四日第二審確定判
決（臺灣士林地方法院八十三年度訴字第一三０號，起訴案號：
臺灣士林地方法院檢察署八十二年度偵字第七０七二號、八六一
五號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件（聲請再審狀影本）。
二、按再審之聲請，經法院認無再審理由而以裁定駁回者，不得
    更以同一原因聲請再審，刑事訴訟法第四百三十四條第二項
    著有明文。又法院認為聲請再審之程序違背規定者，應以裁
    定駁回之，同法第四百三十三條亦有明文。
三、經查：聲請意旨所稱各節，前經聲請人據以向本院聲請再審
    ，業經本院先後就其所述原因事實認無再審理由而裁定駁回
    在案，有本院八十六年聲再字第一九五號、第二八０號、第
    四七一號，八十七年聲再字第一五四號、第七七一號，八十
    八年聲再字第三四四號、第四二五號等裁定可憑，茲聲請人
    以前開聲請案同一理由，再為本件之聲請，顯不合法，應予
    駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百三十三條，裁定如主文。
中    華    民    國   九十七   年   三   月   十九   日
                  刑事第六庭審判長法  官  林堭儀
                                  法  官  郭豫珍
                                  法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  陳思云
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
