【裁判字號】    97,上訴,122
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度上訴字第122號
上 訴 人即
被      告  甲○○
選任辯護人  涂惠民律師
上列被告因強盜上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國97年4月7日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯強盜未遂罪嫌疑重大，
    有刑事訴訟法第101條第1 項第3款情形，非予羈押，顯難進
    行審判，於民國97年1月7日執行羈押，至民國97年4月6日，
    3個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國97年4月7日起，延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108條第
    1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    19    日
                  刑事第一之一庭審判長法  官  許國宏
                                      法  官  許宗和
                                      法  官  江國華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳禹任
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
