【裁判字號】    97,聲,714
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度聲字第714號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造貨幣案件，經核准假釋，聲請人聲請假釋期間
付保護管束（97年度執聲付字第215 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因偽造有價證券案件，經臺灣
    板橋地方法院以89年度訴字第1927號判決判處無罪，嗣經本
    院以90年度上訴字第908 號判決撤銷原判決，改判處有期徒
    刑3 年6 月，又經最高法院以90年台上字7263號判決撤銷發
    回本院，復由本院以90年度上更（一）字第1155號判決改判
    處有期徒刑3 年6 月，再經高法院以94年台上字1370號判決
    駁回上訴確定，於民國（下同）94年6 月1 日送監執行。茲
    該受刑人經法務部以97年3 月12日法矯字第0970905481號核
    准假釋，依刑法第93條第2 項規定，假釋出獄者，在假釋中
    付保護管束，爰依刑事訴訟法第481 條規定聲請裁定等語。
二、本院審核法務部矯正司97年3 月12日法矯司字第0970905481
    號函及所附交付保護管束名冊，除被告係犯偽造貨幣罪，聲
    請人誤載為偽造有價證券罪，應予更正外，聲請人之聲請為
    正當，應予准許。
三、另觀諸94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日施行之刑法第
    96條有關保安處分之規定，其於修正前、後之文字用語，雖
    已略有不同（即修正前係規定：「保安處分於裁判時併宣告
    之。但因假釋或於刑之赦免後，付保安處分者，不在此限」
    ，修正後則規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但本法或
    其他法律另有規定者，不在此限」），然考其修正理由，上
    開文字之更動並非意在排除假釋期間付保護管束之宣告；參
    以刑法第93條第2 項「假釋出獄者，在假釋中付保護管束」
    之規定，無論於修正前、後，其文字俱未變動，足見對於「
    假釋期間宣告保護管束」而言，新、舊法律並未異其旨趣。
    茲修法前、後就此部分之規範既無不同，上開文字用語之更
    動，即非法律之修正可比，況此亦非刑罰科刑規範變更之範
    疇，是自不生新舊法律比較適用之問題。本件既無新舊法律
    之比較適用，自應適用現行有效之法律規定以為裁定，併此
    敘明。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第96條但書
    、刑法第93條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
              刑事第三庭    審判長法  官  蔡秀雄
                                  法  官  許文章
                                  法  官  謝靜恒
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳珮茹
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
