【裁判字號】    97,抗國,5
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗國字第5號
抗 告 人  戊○○
上列抗告人與相對人司法院等間國家賠償事件，抗告人對於中華
民國97年1 月18日臺灣臺北地方法院96年度國字第44號裁定提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人之住所或居所；當事人為機關
    者，應記載其公務所，此為法定必須具備之程式。原告起訴
    ，倘未於起訴狀記載上開必要事項，法院應定期間命原告補
    正，原告逾期如未補正，法院應以裁定駁回原告之訴。民事
    訴訟法第116 條第1 項第1 款、第249 條第1 項第6 款定有
    明文。
二、本件抗告人於民國（下同）96年11月9 日提起國家賠償之訴
    ，於起訴狀記載被告為司法院、丁○○、丙○○、己○○、
    甲○○、乙○○等人，但未記載被告司法院之公務所及其餘
    被告之住所或居所，該書狀顯不合程式。原法院於96年12月
    17日裁定命抗告人於五日內補正（見原法院卷第12頁），抗
    告人於同年12月21日收受裁定，有裁定書、送達證書可稽（
    原審卷第12、15頁），惟抗告人逾期未遵行補正，原法院以
    其起訴不合法，裁定駁回其訴，於法並無違誤。抗告意旨指
    摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  彭昭芬
                              法  官  翁昭蓉
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本
院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                              書記官  張淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
