【裁判字號】    97,聲,613
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度聲字第613號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害自由等案件，聲請人聲請付保護管束（97年度
執聲付字第153號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因妨害自由等案件，分經臺
    灣基隆地方法院及本院判刑確定並已移付執行。茲聲請人以
    受刑人業經法務部核准假釋，爰依刑事訴訟法第481條第1項
    規定，聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、經查：受刑人甲○○前因妨害自由等案件，業經本院定其應
    執行刑為有期徒刑2 年確定，並於95年12月13日送監執行。
    茲受刑人上開徒刑之執行，業經法務部於97年3月4日以法矯
    司字第0970905399號函核准假釋，而其刑期終結日為97年08
    月13日，行刑累進處遇條例短刑日數12日，縮短刑期後終結
    日為97年8月1日，亦有臺灣基隆監獄假釋出獄人交付保護管
    束名冊在卷可按。本院審核上開文件後，認被告經假釋在案
    ，應在假釋中付保護管束，聲請人之聲請為正當。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第96條但書、第
93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                  刑事第二庭審判長法  官  呂丹玉
                                  法  官  李麗玲
                                  法  官  林恆吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳盈璇
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
