【裁判字號】    96,上易,964
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                 96年度上易字第964號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  徐原本律師
被上訴人    甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，上訴人對於中華民國96年10月
15日台灣新竹地方法院96年度訴字第20號第一審判決提起上訴，
本院於97年3月5日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
      事實及理由
一、上訴人起訴主張：
  (一)被上訴人係上訴人之子，2人原同住在被上訴人所購買坐
      落於新竹縣新豐鄉○○路24巷5號房屋（下稱系爭房屋）
      ，上訴人於民國90年10月退休，同年11月領得退休金，嗣
      被上訴人以其所購買之系爭房屋貸款利息過高，遂向上訴
      人借款新台幣（下同）140萬元以償還部分房貸，上訴人
      乃於90年12月10日將現金140萬元匯入被上訴人在華信商
      業銀行新竹分行之00000000000000號帳戶內，詎被上訴人
      於取得借款後態度丕變，不肯奉養上訴人，上訴人始搬回
      新竹縣湖口老家。爰依消費借貸關係，請求被上訴人返還
      140萬元及自支付命令送達翌日起至清償日止，按年息5%
      如計算之利息。
  (二)對被上訴人抗辯之陳述：
      上訴人匯款140萬元之資金來源乃上訴人之部分退休金，
      並非上訴人替被上訴人保管之款項。而被上訴人所提出之
      同意書內容，非出於上訴人之手，且簽名後之指印絕非出
      於上訴人所為，法務部調查局鑑定分析表上所列「同意書
      上待鑑定指紋」與「上訴人左拇指指紋」，以肉眼視之，
      即得分辨二者顯然不同，但鑑定結果竟認係上訴人捺印指
      紋，實在令人啟疑，上訴人否認其正確性。又同意書第二
      項記載：「本人於中華民國90年10月間交與吾兒金慧購屋
      用款合計140萬元正…。」但實際匯款之日期是90年12月1
      0日，並不相同，故該同意書不足作為上訴人償還保管金
      140萬元之憑據。
   （原審判決上訴人敗訴，上訴人不服而提起上訴）
     並於本院聲明：
     (一)原判決廢棄。
     (二)被上訴人應給付上訴人140萬元及自支付命令送達翌日起
       至清償日止，按年息5%計算之利息。
二、被上訴人則以：上訴人係因自己積欠卡債而回老家躲債，而
    被上訴人之兄及母身故時之保險金受益人都是被上訴人，保
    險給付不止140萬元，當時是由上訴人幫被上訴人保管。上
    訴人匯款140萬元係返還先前暫替被上訴人所保管的保險金
    ，此有同意書可證，而該同意書已經鑑定是上訴人的指紋與
    簽名。被上訴人未向上訴人借款等語，資為抗辯。並於本院
    聲明：駁回上訴。
三、兩造不爭執之事實：
    上訴人主張其於90年12月10日將現金140萬元（下稱系爭140
    萬元）匯入被上訴人在華信商業銀行新竹分行之0000000000
    0000號帳戶內之事實，業據提出與所述相符之匯款單為證（
    見支付命令卷頁5），且為被上訴人所不爭執，自堪信為真
    實。
四、兩造之爭點及論斷：
    上訴人主張系爭140萬元係被上訴人向上訴人借貸等語，為
    被上訴人所否認，並以前揭情詞置辯。是本件兩造爭點為：
    兩造就系爭140萬元是否成立借貸契約？經查：
  (一)按當事人主張有金錢借貸關係存在，須就其發生所須具備
      之特別要件即金錢之交付及借貸意思表示互相一致負舉證
      之責任，若僅證明有金錢之交付，未證明借貸意思表示互
      相一致者，尚不能認為有金錢借貸關係存在（最高法院81
      年度台上字第2372號判決要旨參照）。本件上訴人主張其
      交付被上訴人之系爭140萬元係基於借貸契約關係之事實
      ，既為被上訴人所否認，依上開說明，上訴人就兩造有借
      貸意思表示互相一致之事實，即應負舉證之責任。
  (二)本件上訴人對於兩造就系爭140萬元有借貸意思表示互相
      一致之事實，並未舉出任何證據以資證明。反之，被上訴
      人則提出兩造於93年2月19日簽訂之同意書（下稱系爭同
      意書）1紙以為反證（見原審卷頁3-1）。上訴人雖否認系
      爭同意書之真正，惟系爭同意書為上訴人本人親筆簽筆、
      捺印之情，業經證人即同意書見證人何祥瑞證稱明確（見
      原審卷頁28、29），且系爭同意書上上訴人名義之簽名及
      指印，經法務部調查局鑑定結果與上訴人本人字跡及指紋
      相同，亦有該局96年7月27日之調科貳字第09600322800
      號函附卷可憑（見原審卷頁69）。是被上訴人主張系爭同
      意書確在上訴人本人同意下親自簽訂等情，堪以採信。
  (三)觀之系爭同意書第二點記載：「本人於中華民國九十年十
      月間交予吾兒金慧（即被上訴人）購屋用款合計新台幣一
      百四十萬元正，是歸還以前之保管款項、順此批明。」等
      語明確，是被上訴人主張系爭140萬元係上訴人返還前所
      代為保管之款項等情，衡情非虛。至系爭同意書所載之90
      年10月間，與上訴人所提出之上開90年12月20日匯款單，
      兩者時間雖稍有出入。惟審究系爭同意書為兩造事後於93
      年間所簽訂，就之前匯款確切時點之記憶因時間相距難免
      有所影響，而兩造另無其他「140 萬元」之金錢往來，是
      僅以月份略為出入，尚難遽認系爭同意書之內容非真。
  (四)況本件係由上訴人主張其有借貸物返還請求之權利，自應
      先由上訴人負舉證之責，若上訴人不能舉證，以證實自己
      主張之事實為真實，則被上訴人就其抗辯事實即令不能舉
      證，亦應駁回上訴人之請求。從而上訴人既不能舉證證明
      其交付被上訴人之140萬元為借款，則其本於消費借貸關
      係，請求被上訴人返還140萬元及其利息，即屬無據。
五、綜上所述，上訴人依消費借貸之法律關係，請求被上訴人給
    付140萬元及自支付命令送達翌日起至清償日止，按年息5%
    計算之利息，為無理由，不應准許。原審為上訴人敗訴之判
    決，並無不合。上訴意旨指摘原判決不當，求予廢棄改判，
    為無理由，應予駁回。
六、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第449條第1項
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                    民事第十四庭
                        審判長法  官 張  蘭
                              法  官 黃麟倫
                              法  官 鄭純惠
正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                              書記官 劉麗芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
