【裁判字號】    96,上訴,2142
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                96年度上訴字第2142號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  陳德聰律師
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      )
選任辯護人  張藝騰律師
上列上訴人等因強盜等案件，本院於中華民國97年1 月28日所宣
示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決主文欄、理由欄第三項倒數第二行及據上論斷欄更正增補
如附件所示。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第二百三十
    二條第一項定有明文。上開規定，依大法官會議第四十三號
    解釋，於刑事訴訟法準用之。
二、本件判決原本、正本之主文欄、理由欄第三項倒數第二行及
    據上論斷欄有附件所示之更正增補事項，爰裁定更正如主文
    所示。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  呂丹玉
                                    法  官  李麗玲
                                    法  官  林恆吉
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  陳盈璇
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
附件：
主文欄更正為：
      「乙○○共同搶奪，處有期徒刑貳年拾月；又傷害人之身
        體，處有期徒刑月，減為有期徒刑壹月拾伍日。應執
        行有期徒刑貳年拾壹月。
        甲○○共同搶奪，累犯，處有期徒刑貳年拾月；又傷害
        人之身體，累犯，處有期徒刑月，減為有期徒刑壹月
        拾伍日。應執行有期徒刑貳年拾壹月。」
理由欄第三項倒數第二行更正為：
      「各量處如主文所示之刑，並就被告2 人傷害罪部分，均
        依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3 款之規定
        ，將原宣告刑期減為二分之一，並各定應執行之刑，以
        資懲儆。」
據上論斷欄增列：
        中華民國罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
