【裁判字號】    97,上訴,166
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度上訴字第166號
上 訴 人
即 被 告  甲○○
選任辯護人陳韻如律師
          邱鎮北律師
上 訴 人
即 被 告  乙○○
指定辯護人游涵歆律師
          陳石山律師
上列被告因違反毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○羈押期間，均自民國97年4月9日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○、乙○○前經本院認為違反毒品危害防
    制條例嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1 項第3款情形，
    非予羈押，顯難進行審判，於民國97年1月9日執行羈押，至
    民國97年4月8日，3個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國97年4月9日起，延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108條第
    1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    19    日
                  刑事第一之一庭審判長法  官  許國宏
                                      法  官  許宗和
                                      法  官  江國華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳禹任
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
