【裁判字號】    97,抗,239
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度抗字第239號
抗  告  人
即  受刑人  甲○○
上列抗告人因聲請減刑案件，不服臺灣臺北地方法院中華民國96
年8月9日裁定（96年度聲減字第1764號），提起抗告，本院裁定
如下
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定略以：檢察官以抗告人即受刑人甲○○於民國95年 9
    月16日所犯施用第二級毒品罪，犯罪時間係在96年4 月24日
    以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。經核尚無不合，應予
    准許，爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3 款、
    第8條第1項、刑法第41條第1 項前段規定裁定受刑人所犯施
    用毒品罪，減為有期徒刑3 月，並諭知其易科罰金之標準等
    語。
二、受刑人抗告意旨則謂：受刑人另於95年11月16日及95年12月
    22日所犯之施用第二級毒品行為，均經臺灣士林地方法院裁
    定送觀察勒戒，從而受刑人於95年9月16日所犯之施用毒品
    行為，既同為前受觀察勒戒執行完畢後之5年後所犯，依法
    本應先送觀察勒戒，是原法院所為之判決，已屬違背法令，
    爰依法提起抗告云云。
三、經查：
  (一)按當事人對於法院之裁定有不服者，除有特別規定外，得抗
    告於直接上級法院，此為刑事訴訟法第403條第1項所明定。
    即言之，抗告乃有抗告權之人，不服原審法院所為尚未確定
    之裁定，請求直接上級審法院，以裁定撤銷或變更原裁定之
    救濟方法，故上級審法院於抗告程序所得審理之範圍，應以
    原裁定之範圍為限。
  (二)本件受刑人所提之刑事抗告聲請狀所載，受刑人應係對於臺
    灣臺北地法院所為96年度聲減字第1764號裁定聲明不服。然
    觀其抗告意旨，對於原法院所為減刑裁定，毫無言及對之有
    何不服之處，且原裁定係對臺灣臺北地方法院95年度簡字第
    4173號確定判決之宣告刑，依法予以減刑，並無何違法之處
    。至受刑人認該確定判決科以刑事處罰，而不施以觀察、勒
    戒等保安處分，係屬違法一節，應另循非常上訴等程序處理
    ，非本院應得予審究之範疇。因認本件抗告為無理由，應予
    駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                  刑事第二庭審判長法  官  呂丹玉
                                  法  官  李麗玲
                                  法  官  林恆吉
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  陳盈璇
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
