【裁判字號】    97,聲減,670
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第670號
  聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
  受  刑  人  甲○○
                      3號4樓.
                      （現於臺灣桃園監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判處罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢
察署96年度聲減字第5198號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號二之罪，減為有期徒刑柒月，褫奪公權壹
年，並與附表編號一所列不應減刑之罪所處之刑，應執行有期徒
刑伍年，褫奪公權壹年。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所示期間違反毒品危害防制條例及
    貪污治罪條例等罪，經分別判處如附表所示之刑，均經確定
    在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號二之罪，其犯罪時間在中華
    民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並
    聲請與附表編號一所列不應減刑之罪所處之刑，定其應執行
    之刑及褫奪公權之期間，經核尚無不合，應予准許（本件犯
    罪時間均係在95年7月1日前，而依減刑條例之減刑裁定，係
    按原判決之宣告刑而減之，故減刑裁定並定應執行刑及褫奪
    公權之期間，均應依原判決時所適用之法律規定，定其應執
    行刑及褫奪公權之期間﹔至褫奪公權部分，依中華民國96年
    罪犯減刑條例第14條規定，其期間不得少於一年，是本件所
    宣告之褫奪公權一年，自無從比照主刑減刑標準減刑之，併
    予敘明）。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項、第11條、第12條、第14條，修正前刑法第51條第5款、
    第8款、第37條2項、第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  吳  敦
                                      法  官  陳春秋
                                      法  官  張傳栗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李佩真
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
