【裁判字號】    97,聲,739
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度聲字第739號
聲  請  人    臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人    甲○○
                        樓
                        （現於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列受刑人因煙毒等案件，經聲請人聲請假釋中付保護管束（九
十七年度執聲付字第二三二號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、查本件受刑人甲○○前因煙毒等案件，分別經台灣板橋地方
    法院及本院判處有期徒刑五年四月及二十年確定，且已移付
    執行在案。
二、茲聲請人以受刑人在執行中行狀良善，業於民國九十七年三
    月十三日奉准假釋，其刑期終結日期原為一０九年四月卅日
    ，惟依行刑累進處遇條例縮短刑期日數四五０日，縮短刑期
    後刑期屆滿日為一０八年二月五日，聲請於其假釋中付保護
    管束。經本院審核有關文件，認聲請為正當。
三、依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十六條但書
    、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國   九十七   年   三   月   十九   日
                  刑事第六庭審判長法  官  林堭儀
                                  法  官  郭豫珍
                                  法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳思云
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
