【裁判字號】    96,聲再,491
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 96年度聲再字第491號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
                      2樓
代  理  人  謝清福  律師
上列聲請人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，對於本院96年度
上訴字第3060號，中華民國96年8月24日第二審確定判決（原審
案號：臺灣板橋地方法院95年度訴字第3236號，起訴案號：臺灣
板橋地方法院檢察署95年度偵字第19456號），聲請再審，本院
裁定如下：
    主  文
再審及停止刑罰執行之聲請均駁回。
    理  由
一、聲請再審意旨略以原確定判決認定本案槍枝本屬無殺傷力之
    槍枝，經聲請人更換彈簧後始變成有殺傷力云云，應屬錯誤
    ，蓋(一)原確定判決附表編號2所列之槍枝（CROSMAN1760W）
    ，經警鑑定結果為200、197、197公尺/秒，但依據CROSMAN
    玩具公司網站所公佈之資料則為700呎（約213公尺/秒）；
    (二)原確定判決附表編號3所列之槍枝（CROSMAN2100W），經
    警鑑定結果為203、204、194公尺/秒，但依該公司網站公佈
    之數據則為755呎（約230公尺/秒），足證該等槍枝原本即
    具殺傷力，經聲請人更換彈簧後，其殺傷力反而減弱，即與
    製造具殺傷力槍枝之構成要件不符，應無犯罪可言。且制式
    空氣槍影響殺傷力之裝置是槍管及氣室，與僅屬擊發控制之
    彈簧應無關連，原確定判決認聲請人更換彈簧致使無殺傷力
    之槍枝變成有殺傷力，亦有違誤。其次，聲請人購買系爭槍
    枝均通過海關報關之合法程序，且聲請人因恐觸法，於購買
    進口期間還向關稅總局及管區警員許維廷請教，亦足證聲請
    人絕無犯罪之故意，以上所述之各相關證據在原確定判決審
    理時即已存在，並經聲請人呈送，但原確定判決均未予審酌
    ，致認定事實錯誤，爰依刑事訴訟法第420條第1項第6款之
    規定，請准予再審並停止刑之執行等。
二、按刑事訴訟法第420條第1項第6款所謂發見之新證據，係指
    事實審法院於判決前因未經發現，不及調查斟酌，至其後始
    行發現者而言，若判決前已經當事人提出或聲請調查之證據
    ，經原法院捨棄不採者，即非該條款所謂發見之新證據，不
    得據為聲請再審之原因。又該條款所稱之確實新證據，亦係
    指該項證據之本體在客觀上可認為真實，不須經調查，即足
    以動搖原判決，使受判決人受有利之裁判者而言，如果證據
    之真偽尚待調查，即與確實證據之意義不符，自不能據為再
    審之理由，最高法院八十五年度台抗字第三四一號裁定著有
    明文，再所謂「發現確實新證據」，必該證據係於判決確定
    前因未經發現不及調查斟酌，至其後始行發現者而言，倘其
    證據成立在判決確定後或於判決確定前為聲請人所明知，即
    非所謂發現之新證據，最高法院八十四年度台抗字第一四五
    號裁定亦著有明文。本件聲請人提出之CROSMAN公司網站公
    佈之系爭槍枝射速數據、台北關稅局台北郵局支局小額郵包
    進口稅款繳納收據、及聲請人與許維廷警員和財政部關稅總
    局之電子郵件等證據，均為判決前已經當事人提出而經原法
    院捨棄不採者，業經聲請人於聲請意旨中自承在卷，揆諸前
    揭最高法院裁定之要旨，即與確實證據之意義不符，自不能
    據為再審之理由，且前揭確定判決亦已就聲請人對本案之犯
    罪事實，業據其於原審及本院審理時坦承無隱，並有前揭確
    定判決之如附表編號一至三所示之槍枝及供上開槍枝所用之
    如附表編號五至七所示之鉛彈一瓶、鉛製喇叭彈三盒、彈簧
    一支等物扣案可資佐證。上揭槍枝經鑑定結果，均機械性能
    良好，槍枝動能具備殺傷力，此有內政部警政署刑事警察局
    九十五年九月二十二日刑鑑字第0950123861號、九十五年十
    月二日刑鑑字第0950043643號槍彈鑑定書二件及所附照片在
    卷可考。此外，復有搜索扣押筆錄一件、台中市警察局第五
    分局扣押物品目錄表一件在卷為憑，是聲請人之此部分自白
    核與事實相符，應堪信實。該案之事證明確，聲請人之犯行
    堪以認定等已詳為論述，而聲請人不唯在第一審認罪，在各
    次偵審中亦自白犯行無異，且在警詢、第一審均供稱扣案之
    三枝空氣槍均曾試射過，其中原確定判決附表編號2、3兩枝
    ，改裝彈簧前後之威力相差很大各等語（最高法院96年度台
    上字第6480號判決參照），自難諉為不知槍枝具殺傷力，聲
    請人就本件並未提出確實之新證據，是揆諸上述最高法院之
    裁定要旨，本件聲請人聲請再審為無理由，應予駁回，又聲
    請人再審之聲請既經駁回，其據以聲請停止執行，自亦乏依
    據，應併予駁回。
三、依刑事訴訟法第434條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    19     日
                  刑事第七庭  審判長法  官  蔡光治
                                    法  官  周盈文
                                    法  官  許宗和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林淑貞
中    華    民    國    97    年    3    月    20     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
