【裁判字號】    97,聲減,554
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第554號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行之刑（96年度聲減字第2652號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一所示之罪，減為有期徒刑陸月，如易科
罰金，以銀元佰元折算壹日。
甲○○所犯如附表編號二所示之罪，減為有期徒刑壹月拾伍日；
與附表編號三所列不應減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑柒年
貳月拾伍日。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所列日期犯如附表所示之罪，經分
    別判處如附表所示之刑，均經確定在案（附表編號一之犯罪
    日期應更正為民國88年6月27日及88年7月1 日、附表編號二
    之犯罪日期應更正為80年7、8月起至85年1 月21日止、附表
    編號三所示之犯罪時間應更正為85年1月1日起至85年1 月18
    日止）。茲檢察官以受刑人所犯如附表編號一、二所示之罪
    ，其犯罪時間係在96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請
    予以減刑，並就附表編號二所示之罪所減得之刑與附表編號
    三列不應減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。至於檢察官就如附表編號一所示
    之罪，併為聲請定執行刑部分，按數罪之宣告刑出於二以上
    之科刑判決而得併合處罰定其應執行刑者，以該數罪俱係在
    首先確定之科刑判決確定前所犯者為限；若其中某罪之犯罪
    時間已在首先確定之科刑判決確定之後，縱令係在其次確定
    之科刑判決確定之前，因其與首先確定之科刑判決確定前所
    犯之罪，已不合數罪併罰之規定，自無從合併定其應執行刑
    ，而應單獨執行（最高法院88年台上第7381號判決參照）。
    本件附表編號一所示之罪，其犯罪日期係在首先確定之編號
    二所示之罪判決確定後所犯，自不合於數量併罰之要件，因
    認檢察官就此部分所為定應執行刑之請求，與法未合，應予
    駁回。爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3 款、
    第8條第1項、第9條、第11條，修正前刑法第51條第5款、第
    41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例刪除前第2條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                  刑事第二庭審判長法  官  呂丹玉
                                  法  官  李麗玲
                                  法  官  林恆吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳盈璇
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
