【裁判字號】    97,聲,769
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度聲字第769號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書等案件，聲請人聲請付保護管束（聲請
案號：臺灣高等法院檢察署97年度執聲付字第216號），本院裁
      定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前犯偽造文書等罪，經本院及
    臺灣板橋地方法院、臺灣桃園地方法院先後判決確定，移送
    接續執行。最後並經臺灣桃園地方法院於96年11月30日以96
    年度聲減字第9557號裁定「甲○○所犯如附表編號一至六所
    示等罪，均減刑詳如附表編號一至六所載。與附表編號七所
    示不得減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑陸年伍月。」，
    確定。茲聲請人以受刑人業經法務部於民國97年3月13日以
    法矯司字第0970905483號函核准假釋，而縮刑後刑期終結日
    為97年9月12日，聲請於其假釋中付保護管束等情。
二、本院審核有關文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第481
    條第1項，刑法第96條但書、第93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  葉騰瑞
                                      法  官  莊明彰
                                      法  官  王炳梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  廖逸柔
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
