【裁判字號】    97,聲再,66
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲再字第66號
    再審聲請人
    即受判決人  甲○○
上列聲請人因傷害案件，對於本院96年度上易字第2603號，中華
民國96年12月11日第二審確定判決（台灣士林地方法院96年度易
字1514號，起訴案號：台灣士林地方法院檢察署96年度偵緝字第
1003號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請再審意旨略以：再審聲請人於本件事發當時並不在現場
    ，有證人王雅慧可證，又本件二審即定讞，未經三審，亦有
    違誤，為此依刑事訴訟法第420條第1項第6款及同法第421條
    聲請再審云云。
二、按刑事訴訟法第420條第1項第6款所謂「發見確實之新證據
    」，係指該證據於事實審法院判決前已經存在，為法院、當
    事人所不知，不及調查斟酌，至其後始行發見，且就證據本
    身形式上觀察，固不以絕對不須經過調查程序為條件，但必
    須顯然可認為足以動搖原有罪確定判決，而為受判決人無罪
    、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決者為限。故受理
    聲請再審之最後事實審法院，應就聲請再審理由之所謂「新
    證據」，是否具備事實審判決前已經存在，為法院、當事人
    所不知，事後方行發見之「嶄新性」及顯然可認足以動搖原
    有罪確定判決，應為無罪、免訴、免刑或輕於原判決罪名之
    「顯然性」二要件，加以審查，為判斷應否准予開始再審之
    準據，最高法院93年度台抗字第98號裁定意旨足資參照。又
    所謂「確實之新證據」，係指其證據之本身在客觀上可認為
    真實，勿須經過調查，即足以動搖原判決，使受刑人得受有
    利之裁判者而言，若在客觀上就其之真實性為如何，尚欠明
    瞭，非經相當之調查，不能辨其真偽，即與確實新證據之「
    確實」含義不符，亦難據為聲請再審之理由，最高法院70年
    度台抗字第161號裁定意旨亦可供參照。次按刑事訴訟法第
    421條規定，不得上訴於第三審法院之案件，除前條規定外
    ，其經第二審確定之有罪判決，如就足生影響於判決之重要
    證據漏未審酌者，亦得為受判決人之利益，聲請再審。所謂
    「足生影響於判決之重要證據漏未審酌」，係指當事人於第
    二審法院判決前，所提出之證物，足以影響、變更判決結果
    ，而法院漏未審酌而言。如當事人所提出之證物，不足以影
    響判決結果，或第二審法院依調查之結果，本於論理法則、
    經驗法則，取捨證據後，認定事實者，則不包括之。
三、經查：本件再審聲請人於事發當日確實在現場，且證人王雅
    慧於案發當時並未與再審聲請人在一起，無從證明再審聲請
    人不在案發現場等情，業經原審詳為審酌說明（見原確定判
    決第3頁、第4頁），依上開說明，自不得更就已審酌之證據
    ，執為再審原因。另再審係為排除確定判決認定事實違誤所
    設之非常救濟途徑，而是否得上訴第三審，係法律適用有無
    違誤之問題，非可以此為由聲請再審。綜上所述，再審聲請
    人以上開事由據以聲請再審，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文
中    華    民    國    97    年    3     月    19     日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  陳憲裕
                                      法  官  高明哲
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  梁淑時
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
