【裁判字號】    97,聲,30
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                    97年度聲字第30號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
，本院於中華民國97年1月4日所為裁定，有應更正部分，本院裁
定如下：
    主  文
原裁定受刑人之身分證統一編號應更正為「Ｚ000000000號」。
    理  由
一、按判決或裁定有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或
    其正本與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第
    232條第1項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋
    ，於刑事訴訟法準用之。
二、本件原裁定受刑人之身分證統一編號誤載為「Ｚ000000000號
    」，有誤寫之顯然錯誤，應更正為「Ｚ000000000號」，爰為
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                      法  官  蘇素娥
                                      法  官  陳榮和
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  林吟玲
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
