【裁判字號】    97,抗,51
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    停止執行等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    97年度抗字第51號
抗  告  人  乙○
相  對  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列再抗告人因與相對人間停止執行等事件，對於中華民國97年
2月5日本院所為裁定，提起再抗告，茲裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按提起再抗告，依民事訴訟法第484條第1項前段規定，不得
    上訴於第三審法院之事件，其第二審法院所為裁定，不得抗
    告。又，同法第466條規定， 對於財產權訴訟之第二審判決
    ，如因上訴所得受之利益，不逾新台幣（下同）一百萬元者
    ，不得上訴（前項所定數額，司法院於91 年1月29日，以命
    令提高為一百五十萬元，並於91年2月8日起實施）。本件再
    抗告人不服臺灣臺北地方法院93年度執字第7462號裁定，提
    起抗告，經本院以抗告無理由予以駁回。查本件相對人請求
    清償債務強制執行事件（93年度執字第7462號）之金額僅為
    一百一十五萬元（見民事執行聲請狀所載訴訟標的之金額）
    ，並未逾一百五十萬元，揆諸上開規定，抗告人對本裁定不
    得提起再抗告。茲復對本院裁定，提起再抗告，依前開說明
    ，於法即有未合，自應駁回。
二、據上論結，本件再抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                    民事第八庭
                        審判長法  官  劉勝吉
                              法  官  滕允潔
                              法  官  連正義
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                              書記官  張永中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
