【裁判字號】    97,聲,95
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    97年度聲字第95號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○間給付報酬事件，聲請訴訟救助，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟聲請人就此項請求救助之
    事由，依同法第109條第2項、第284條之規定，應提出能即
    時調查之證據以釋明之。
二、本件聲請人在原法院聲明求為命相對人給付新台幣（下同）
    75萬元本息之判決，經原法院為聲請人敗訴之判決後，聲請
    人就其敗訴部分全部提起上訴，並為本件訴訟救助之聲請，
    惟聲請人並未提出能即時調查之證據，以釋明其無資力支出
    訴訟費用，核與前揭規定已有不符；況聲請人在原法院起訴
    前，尚提供35萬元之擔保金對相對人之財產實施假扣押，且
    於起訴時即繳納第一審裁判費8,150元，而聲請人並未舉證
    證明於本件訴訟繫屬期間，其經濟狀況有發生如何重大變遷
    ，尤難認聲請人確無資力繳納第二審裁判費12,250元，故其
    所為本件聲請，於法尚有未合，不應准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  翁昭蓉
                              法  官  彭昭芬
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                              書記官  丁華平


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
