【裁判字號】    97,上訴,1138
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第1138號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣台北地方法
院九十六年度訴字第一三八一號，中華民國九十七年一月三十一
日第一審判決（起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十六年度
毒偵字第二三六六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按提起上訴，應自判決送達後十日內為之，刑事訴訟法第三百四
十九條定有明文。又當事人以郵寄方式寄送上訴狀，則上訴是否
逾期，應以法院實際收到上訴狀之日為計算基準。本件上訴人甲
○○係於民國九十七年二月十五日收受原審法院判決之送達，有
送達證書可憑（見原審卷第五０頁），且本件未有在途期間，是
被告上訴至遲應於九十七年二月二十五日提出上訴狀於法院。被
告雖於同年月二十五日寄出上訴狀，但原審法院於同年月二十六
日才收到上訴狀，有原審法院蓋於上訴書狀之收狀戳可稽。是本
件上訴已逾上訴期間。揆之上開規定，顯屬違背法律上之程式，
應由本院依同法第三百六十七條前段、第三百七十二條不經辯論
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  陳世宗
                                      法  官  陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                      書記官  劉育妃
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
