【裁判字號】    97,抗,440
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    給付報酬
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第440號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○間給付報酬事件，對於中華民國97年
1月29日臺灣士林地方法院96年度訴字第997號所為裁定提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按訴訟標的之價額，由法院核定，民事訴訟法第77條之1第1
    項定有明文。
二、經查抗告人在原法院起訴請求相對人給付新台幣（下同）75
    萬元及自民國96年7月13日起算之法定遲延利息，經原法院
    為抗告人敗訴之判決，抗告人不服，提起上訴，聲明求為將
    上開第一審判決廢棄，並命相對人給付75萬元本息之判決，
    則原法院核定其訴訟標的金額為75萬元，並無不合。抗告意
    旨指摘原裁定此部分不當，聲明廢棄，為無理由，應予駁回
    。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  翁昭蓉
                              法  官  彭昭芬
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                              書記官  丁華平


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
