【裁判字號】    97,聲,90
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    97年度聲字第90號
    聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人莊淑媛等間聲請訴訟救助之抗告，聲請訴
訟救助，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，固得聲請訴訟救助，然所
    謂無資力係指窘於生活，且缺乏經濟信用者而言，最高法院
    四十三年台抗字第一五二號著有判例。 依民事訴訟法第109
    條第2項、第284條規定，聲請訴訟救助人應提出能即時調查
    之證據，以釋明請求救助之事由，是法院調查聲請人是否無
    資力支出訴訟費用，專就聲請人提出之證據為之，如聲請人
    並未提出證據，或依其提出之證據，未能信其無資力支出訴
    訟費用之主張為真實，即應將其聲請駁回，並無派員調查之
    必要，最高法院26年滬抗字第34號判例足供參照。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，未據提出任何能供法院即時調查
    之證據，以釋明其窘於生活且缺乏經濟信用，則其聲請訴訟
    救助，無從准許，應予駁回。
三、據上論結：本件聲請為無理由，依民事訴訟法第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                    民事第一庭
                        審判長法  官  張耀彩
                              法  官  盧彥如
                              法  官  林金吾
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                              書記官  張淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
