【裁判字號】    97,交抗,325
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定             97年度交抗字第325號
抗  告  人    甲○○
即受處分人
                        號4樓.
上列抗告人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
臺灣士林地方法院，中華民國九十七年二月十五日所為裁定（九
十七年度交聲字第四八號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件原處分意旨、異議意旨、原裁定意旨均詳如原裁定書所
    載（如附件）。
二、抗告人即受處分人甲○○抗告意旨略以：本件抗告人當時雖
    係停靠在車旁打手機等候接人上車，然舉發員警未提出違規
    照片，乃缺乏證物，難令心服，且本件抗告人應屬併排停車
    ，既非併排臨時停車，即不應依道路交通處罰條例第五十五
    條第四款規定裁罰，原裁定認事用法均有違誤。又行政法規
    多如牛毛，原裁定既論及微罪不舉，抗告人持駕照三十餘年
    ，循規蹈矩鮮有違規紀錄，竟仍誤解「得」免罰之涵義，未
    思便民逕為予開罰，有違行政罰則等語，請求撤銷原裁定。
三、按員警依法執行勤務，乃公法上行為具公信力之原則，且與
    抗告人素不相識，復無仇隙，要無誣攀之理，況併排臨時停
    車之事實，亦據抗告人自始坦承無訛，則本件員警舉發之事
    實，既非虛構，已堪採信，抗告人認無違規照片即不得舉發
    ，容有誤會。又依道路交通管理處罰條例第五十五條規定，
    違規「併排臨時停車」係處罰鍰新臺幣（下同）三百元以上
    ，六百元以下，而同條例第五十六條規定違規「併排停車」
    ，則係六百元以上一千二百元以下罰鍰。本件抗告人違規併
    排停車，然仍於車上駕駛座候人，是原裁定認原裁處機關依
    「併排臨時停車」處以較輕之裁罰無誤而駁回異議，即無違
    誤，抗告人反認應係裁處較重之「併排停車」，恐有誤繕。
    至微罪不舉，依行政罰法第十九條規定，乃使公務員對情節
    輕微之違反行政法上義務者，依其行政裁量權，得僅施以糾
    正或勸導，不為裁罰，既係行政裁量權，則公務員於其職權
    範圍內為合理之裁量，均屬適法，尚非有該裁量權即不得裁
    罰，原裁定對此亦於裁定理由詳為論述，核無違誤。是本件
    抗告人仍執前詞請求撤銷，即不足採，乃抗告均無理由，應
    予駁回。
四、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第二十六條，刑事訴
    訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國   九十七   年   三   月   十九   日
                  刑事第六庭審判長法  官  林堭儀
                                  法  官  郭豫珍
                                  法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  陳思云
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
