【裁判字號】    96,上,861
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                   96年度上字第861號
上  訴  人  普創電子股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  錢裕國律師
複代理人    丙○○
被上訴人    美隆工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  楊鈞國律師
複代理人    楊惠琳律師
上列當事人間請求給付貨款事件，上訴人對於中華民國96年9月3
日台灣台北地方法院96年度訴字第2017號第一審判決，提起上訴
，本院於97年3月5日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
原判決廢棄。
被上訴人在第一審之訴駁回。
第一、二審訴訟費用由被上訴人負擔。
    事實及理由
一、本件被上訴人主張：上訴人於民國94年9月15日，以美金（
    下同）177,408元之價格（下稱系爭貨款)，向伊購買如原判
    決附表之訂單（下稱附表訂單）所示之i-Pod配件2,364台(
    下稱系爭貨物），約定由上訴人開立不可撤銷信用狀支付貨
    款。詎上訴人於伊約完成系爭貨物之製造後，竟假藉諸多理
    由，拒絕伊之交貨。伊自得依買賣之法律關係，請求上訴人
    給付系爭貨款。又縱系爭貨物買受人為訴外人POWER WORLDW
    IDE LIMITED.（下稱POWER WORLDWIDE公司)，而非上訴人。
    惟上訴人公司之負責人乙○○，既於95年10月30日之協商中
    ，與伊成立承擔POWER WORLDWIDE公司對伊所負系爭貨款債
    務之契約，上訴人仍應依該債務承擔之法律關係，給付伊系
    爭貨款等語。爰求為命上訴人給付伊177,408元，及自訴狀
    繕本送達翌日（96年1月30日）起，加付法定遲延利息之判
    決。
二、上訴人則以：系爭貨物之買受人為POWER WORLDWIDE公司，
    伊亦未與被上訴人成立承擔該公司系爭貨款債務之契約，上
    訴人依買賣或債務承擔之法律關係，請求伊給付系爭貨款，
    自屬無理。本件實係訴外人日商WINcom公司，透過POWER WO
    RLDWIDE公司，向被上訴人訂購系爭貨物。而該貨物為i-Pod
    之周邊商品，屬美商APPLE公司之專利元件，須取得該公司
    之銷售許可。乃被上訴人遲未取得銷售許可，難謂已依債之
    本旨提出給付。故縱認伊為系爭貨物之買受人，於被上訴人
    提出符合債之本旨之給付前，伊仍得拒絕給付貨款等語，資
    為抗辯。
三、原審判命上訴人應於被上訴人交付如附表訂單所示貨物之同
    時，給付被上訴人117,408元之本息。 上訴人不服，提起第
    二審上訴，聲明：(一)原判決廢棄。(二)被上訴人在第一審之訴
    駁回。被上訴人則聲明駁回上訴人之上訴。
四、被上訴人主張上訴人於94年9月15日，向其訂購系爭貨物，
    價金為177,408元等情，雖據提出附表訂單及會談摘要 (原
    審卷4頁、44頁)為證，但為上訴人所否認，以前揭情詞置辯
    。經按解釋契約，固須探求當事人立約時之真意，不能拘泥
    於契約之文字，但契約文字業已表示當事人真意，無須別事
    探求者，即不得反捨契約文字而更為曲解（參見最高法院17
    年上字第1118號判例意旨）。本件經查，依被上訴人所提出
    之附表訂單（PURCHASE ORDER)，已揭明係負責人「ROGER TS
    ENG」以「POWER WORLDWIDE LIMITED.」之名義，對「Meilo
    on industrial.Co.Ltd.」（被上訴人公司）下單，訂購系
    爭貨物。其訂單（買賣契約）之文字業已表示當事人之真意
    ，已無再事推求之餘地。況被上訴人既已坦言日商WINcom公
    司前另訂購505台i-Pod配件，其交易方式與系爭貨物之交易
    相同，貨款已收取等語（原審卷75頁）。而該訂購之流程，
    則係日商WINcom公司向POWER WORLDWIDE公司下單後，POWER
    WORLDWIDE公司轉向上訴人公司下單，嗣並以POWER WORLDWI
    DE公司之名義，匯付貨款，有被上訴人不爭執真正之授信審
    核單（通常於第一次交易所用，其上之授信對象為POWER WO
    RLDWIDE公司)、各該訂單，及第一銀行匯入匯款通知書可稽
    （同上卷52頁、56頁、57頁，本院卷47頁）。足見就系爭貨
    物之買賣關係，係存在於被上訴人與POWER WORLDWIDE公司
    之間。
五、被上訴人雖主張上訴人公司之負責人乙○○與其洽訂買賣事
    宜時，均以董事長之身分自居，並出示為上訴人公司董事長
    之名片。且雙方往來之電子郵件信箱亦屬上訴人公司所有，
    可認乙○○係以上訴人公司董事長之身分與被上訴人簽訂買
    賣契約等語，據其提出名片及電子郵件為證（原審卷38至40
    頁）。惟查，POWER WORLDWIDE公司 是設於英屬維爾京群島
    之境外公司，乙○○同為該公司及上訴人公司之負責人，凡
    涉外（即由中國大陸出貨之）交易，均以POWER WORLDWIDE
    公司進行。本件因係經由被上訴人公司之蘇州廠出貨，為涉
    外交易，故以POWER WORLDWIDE公司對被上訴人下訂單等情
    ，已據乙○○陳述明確（同上卷72頁背面）。即被上訴人亦
    自承POWER WORLDWIDE公司係上訴人公司之「關係企業」，
    設於英屬維爾京群島，乙○○身兼該二公司之董事長等語（
    原審卷89頁、90頁）。足見不論POWER WORLDWIDE公司是否
    另經我國許可設立，而得否以公司名義在我國經營業務，該
    公司之所以在境外設定，顯為因應在台接單，大陸出貨之交
    易模式。故縱POWER WORLDWIDE公司在我國之營業處所及人
    員、設備之運用，均與上訴人公司相同，且實際上受上訴人
    公司控制，惟究難憑此即認該公司即係上訴人。被上訴人為
    與POWER WORLDWIDE公司進行交易前，既已就該公司進行授
    （徵)信，即無容其就與POWER WORLDWIDE公司已完成之交易
    ，未持異見。卻於其後關於系爭貨物之交易發生授權爭議時
    ，更以乙○○曾出示印有上訴人公司董事長之名片；或POWE
    R WORLDWIDE公司曾以上訴人公司之電子郵件信箱，與被上
    訴人進行聯繫等情，主張系爭貨物之買賣係存在於兩造之間
    。被上訴人主張上訴人向其訂購就系爭貨物，兩造就該貨物
    有買賣關係存在云云，並無可取。
六、被上訴人雖又主張嗣依兩造簽認之「會談摘要」（同上卷44
    頁），可認上訴人確為系爭貨物之買受人等語，然仍為上訴
    人所否認，辯稱該會談摘要，係被上訴人公司之員工鍾育林
    事先擬具，關於參加人員欄位之「普創」二字，則為被上訴
    人公司之負責人林伯伸所寫，上訴人公司負責人乙○○未予
    詳閱即簽名，該內容與事實不符，不足據以為上訴人公司為
    系爭貨物買受人之認定等語。經查，依該會談摘要，雖記載
    ：因日商WINcom公司財務狀況，造成普創電子（股）公司（
    上訴人）已向美隆工業（股）公司（被上訴人）下訂單之i-
    Pod、DVD後續出貨無著等語。惟此內容既與上開訂單所示，
    係由POWER  WORLDWIDE公司向被上訴人下單訂購之情形不符
    。參以依該會談摘要之字跡，確係由鍾育林所擬具，及參加
    人員欄位之「普創」二字係林伯伸所寫，亦為林伯伸所自承
    （原審卷76頁）等情。上訴人辯稱其公司負責人乙○○未及
    詳閱即予簽名，尚與常情無違。是以該會談摘要，仍不足以
    據為兩造就系爭貨物，有買賣關係存在之認定。
七、至於被上訴人主張縱該「會談摘要」尚不足以認定兩造間有
    買賣關係存在，亦可上訴人與被上訴人就POWER WORLDWIDE
    公司給付價金債務，成立承擔契約乙節，非惟為上訴人所否
    認，且依該會談摘要第三項，僅記載：「雙方願付出最大誠
    意處理，以減輕或彌補美隆（被上訴人）所受損害」。而無
    隻字片語表明上訴人公司願承擔POWER WORLDWIDE公司對被
    上訴人所負給付價金之債務。被上訴人此部分之主張，亦無
    可採。
八、兩造間就系爭貨物既無買賣關係存在，上訴人亦無承擔POWE
    R WORLDWIDE公司對被上訴人所負系爭貨款債務之情事。被
    上訴人依買賣或債務承擔之法律關係，請求上訴人給付系爭
    貨款，自屬無理，不應准許。原審判命上訴人應於被上訴人
    交付附表訂單所示系爭貨物之同時，如數給付系爭貨款之本
    息，容有未合。上訴意旨，指摘原判決不當，求予廢棄，為
    有理由。應由本院予以廢棄，並改判如主文第二項所示。此
    外，本件事實已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法，經核與判
    決之結果不生影響，爰不予逐一論酌，附予敘明。
九、據上論結，本件上訴為有理由，依民事訴訟法第450條、第
    78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    19    日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  陳駿璧
                              法  官  王麗莉
                              法  官  王仁貴
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）上訴時應提出委任律師或具
有律師資格之人之委任狀；委任有律師資格者，另應附具律師資
格證書及釋明委任人與受任人有民事訴訟法第466條之1第1項但
書或第2項（詳附註）所定關係之釋明文書影本。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                              書記官  章大富
附註：
民事訴訟法第466條之1（第1項、第2項）：
對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴
人或其他法定代理人具有律師資格者，不在此限。
上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
