【裁判字號】    96,上更(二),89
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定               96年度上更(二)字第89號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，對於本院中華民國96
年11月30日所為第二審判決（96年度上更(二)字第89號），提起第
三審上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服高等法院之第二審判決而上訴者，應向最高法院為之
    ；提起第三審上訴，上訴期間為10日，自送達判決後起算，
    應以上訴書狀提出於第二審法院為之；又第二審法院認為上
    訴第三審不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已
    喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者
    ，應定期間先命補正。刑事訴訟法第375條第1項、第349 條
    、第350條第1項、第384條定有明文。
二、經查：本院96年度上更(二)字第89號之判決正本，已於民國96
    年12月14日合法送達予被告，並經被告本人親自收受等情，
    有本院送達證書1 紙在卷可按。又因被告住所係位於臺北市
    ，故並無在途期間之問題，是本件上訴期間，自96年12月15
    日（收受判決書之翌日）起算10日，其屆滿之日應為96年12
    月24日（星期一）。然被告遲至96年12月26日始向本院提起
    第三審上訴，有本院收受上訴狀之收文戳記為憑，足見本件
    上訴已逾越法定之上訴期間。揆諸前揭說明，被告之上訴顯
    屬違背法律上之程式，且無從補正，其上訴為不合法，應予
    駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                  刑事第二庭審判長法  官  呂丹玉
                                  法  官  李麗玲
                                  法  官  林恆吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳盈璇
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
