【裁判字號】    97,聲減,621
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第621號
  聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
  受  刑  人  甲○○
                      （現於台灣台南監獄執行中）
上列受刑人因違反貪污治罪條例等案件，已經判處罪刑確定，聲
請人聲請減刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署96年度聲減字第
4162號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯貪污治罪條例罪，減為有期徒刑貳年，併科罰金新台
幣壹佰伍拾萬元，罰金如易服勞役，以罰金總額與六個月之日數
比例折算，褫奪公權年。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於88年間違反貪污治罪條例等罪，經本院
    91年度上更（一）字第981號判處有期徒刑4年，褫奪公權6
    年，併科罰金新台幣300萬元確定在案。茲檢察官以其犯罪
    時間在中華民國96年4月24日以前，所犯貪污治罪條例罪，
    合於減刑條件，聲請予以減刑，並就褫奪公權期間比照主刑
    標準減輕之，經核尚無不合，應予准許（本件犯罪時間均係
    在95年7月1日前，而依減刑條例之減刑裁定，係按原判決之
    宣告刑而減之，故減刑後褫奪公權之期間，亦應依原判決時
    所適用之法律規定，定其褫奪公權之期間﹔又罰金易服勞役
    之折算標準，亦應依原判決時所適用之法律規定為其折算標
    準）。
二、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項、第14條，修正前刑法第37條第2項、第42條第3項，（
    廢止前）罰金罰鍰提高標準條例第2條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  吳  敦
                                      法  官  陳春秋
                                      法  官  張傳栗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李佩真
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
