【裁判字號】    97,抗,272
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因毒品危害防制案件，不服臺灣板橋地方法院96年訴
字第3593號，中華民國97年1月21日裁定（96年度訴字第3593號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地
    方法院96年訴字第3593號民國（下同）96年11月30日第一審
    判決，提起上訴。
二、原審以：按提起上訴，應自判決送達後10日內為之，刑事訴
    訟法第349條定有明文。本件被告甲○○係於96年12月14 日
    收受判決之送達，有送達證書1件在卷可稽，乃遲至同年12
    月31日始提起上訴，已逾10日期間，顯屬違背法律上之程式
    ，乃予以裁定駁回。
三、被告不服該裁定，提起抗告略以：被告並非有意遲逾上訴10
    日期間，係因不懂法律規定，誤將星期六、日，也算在10
    日之內，致逾越法定之上訴期間云云。
四、惟按提起上訴，應於送達判決後10日內為之；原審法院認為
    上訴不合法律上之程式者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第
    349條前段、第362條前段分別定有明文。又送達於住居所、
    事務所或營業所不獲會晤應受送達人者，得將文書付與有辨
    別事理能力之同居人或受僱人，為民事訴訟法第137條第1項
    所明定，而於刑事訴訟文書之送達，刑事訴訟法第62條亦準
    用之。
五、經查：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，經原審法院
    判決後，於同年12月14日送達判決於被告住所，並由被告之
    父代為收受，有送達證書2紙在卷可稽（見原審卷第68-69頁
    ），則被告上訴期間，應自判決書送達之翌日即同年12月15
    日起計算10日，並加計在途期間2日，應於同年12 月26日（
    星期三）屆滿。惟抗告人竟遲至同年12月31日始向原審法院
    提出上訴狀，此有上訴狀暨狀載原審法院收狀戳章在卷可稽
    （見原審卷第75頁）。被告上訴顯已逾上訴期間，原審以被
    告上訴逾期，其上訴顯非合法為由，裁定駁回上訴，經核並
    無不合。被告以不諳法律程序為由，提起抗告，指摘原裁定
    不當，並無理由，其抗告應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  洪光燦
                                    法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蕭詩穎
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
