【裁判字號】    96,上訴,3209
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    家暴妨害自由等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                96年度上訴字第3209號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    原住花蓮市○○○街36巷1號
                    另居臺北縣新店市○○路○段159巷37號
上列被告因家暴妨害自由等案件，本院於中華民國96年10月12日
所宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決當事人欄內關於甲○○出生年月部分應更正為「民國65年
7月18日生」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第
    1 項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑
    事訴訟法準用之。
二、本件判決原判決當事人欄內關於甲○○出生年月，原記載「
    民國54年7 月18日生」，顯係誤載，應更正為「民國65年7
    月18日生」，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  蔡秀雄
                                      法  官  許文章
                                      法  官  謝靜恒
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  陳珮茹
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
