【裁判字號】    97,聲,724
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度聲字第724號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因竊盜等案件，聲請人聲請付保護管束(97年度執聲付
字第207號)本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中交付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜案件，經本院以94年上
    易字第415號院處有期徒刑3年2月；另復因偽造文書案件，
    經臺灣桃園地方法院判處有期徒刑4月，後減為有期徒刑2月
    確定、因毒品案件，經臺灣桃園地方法院判處有期徒刑7 月
    ，後減為3 月15日確定、因偽造文書案件，經臺灣臺北地方
    法院判處有期徒刑5月，後為2月15日確定，嗣經定應執行刑
    有期徒刑3年8月確定，於民國94年1月6日送監執行，嗣經法
    務部97年3 月12日法矯字第0970008185號核准假釋在案，依
    刑法第93條第2項規定，聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、本院審核法務部矯正司97年3 月12日法矯字第0970008185號
    函及交付保護管束名冊，認聲請人之聲請，尚無不合，且觀
    諸前於94年2月2日修正公布，95年7月1日施行之刑法第96條
    有關保護管束之規定，其於修正前、後之文字用語，雖已略
    有不同（即修正前係規定：「保安處分於裁判時併宣告之。
    但因假釋或於刑之赦免後，付保安處分者，不在此限」，修
    正後則規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但本法或其他
    法律另有規定者，不在此限」），然考其修正理由，上開文
    字之更動並非意在排除假釋期間付保護管束之宣告；參以刑
    法第93條第2 項「假釋出獄者，在假釋中付保護管束」之規
    定，無論於修正前、後，其文字俱未變動，足見對於「假釋
    期間宣告保護管束」而言，新、舊法律並未異其旨趣。茲修
    法前、後就此部分之規範既無不同，上開文字用語之更動，
    即非法律之修正可比，況此亦非刑罰科刑規範變更範疇，自
    不生新、舊法律比較適用之問題，爰適用現行有效之法律規
    定，以為裁定。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書
    、第93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                  刑事第十五庭審判長法  官  吳昭瑩
                                    法  官  李正紀
                                    法  官  李釱任
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  洪秋帆
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
