【裁判字號】    97,交上訴,7
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 97年度交上訴字第7號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告業務過失致死案件，不服臺灣臺北地方法院96
年度交訴字第110 號，中華民國96年12月18日第一審判決（起訴
案號：臺灣臺北地方法院檢察署96年度偵字第16882 號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑伍年。
    事  實
一、甲○○係森茂食品有限公司送貨員，平日以駕駛自用小貨車
    載送貨物為業，為從事業務之人。甲○○於民國96年8 月14
    日16時許，駕駛7602-EX 號自用小貨車沿臺北市大安區○○
    ○路高架橋由北往南方向行駛，於行經建國南路與辛亥路路
    口時，明知駕駛人駕駛汽車，應遵守道路交通標誌，且當時
    天候雖屬天陰有雨，但禁止右轉交通標誌位置清楚，路面亦
    無缺陷或障礙物，視距良好，客觀上並無不能注意之情事，
    竟未能注意路口前方禁止右轉之標誌，貿然右轉行駛。適張
    昌暉騎AVF-260號（起訴書誤載為AFV-260號）重型機車沿建
    國南路慢車道由北往南方向騎至上開路口，為閃避甲○○駕
    駛之車輛，緊急煞車，因而人車倒地，撞擊甲○○所駕駛車
    輛右側車身，致受有頭、胸部、上肢外傷等傷害，導致出血
    性休克，經送醫急救，仍於同日19時18分不治死亡。甲○○
    於肇事後，於犯罪未經有偵查權之人發覺前，即向到場處理
    之臺北市政府警察局大安分局交通分隊警員自承肇事，同時
    接受裁判。
二、案經臺北市政府警察局大安分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官相驗後自動檢舉偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，並
    有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、
    （二）、道路交通事故補充資料表、張昌暉之診斷證明書、
    道路交通事故照片、被告駕駛之自用小貨車照片、相驗照片
    附卷可稽。而被害人張昌暉因本件車禍受有頭、胸部、上肢
    外傷等傷害，導致出血性休克而死亡之事實，亦經臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察事務官督同檢驗員相驗屬實，並製有檢
    驗報告書及相驗屍體證明書在卷可憑。
二、按駕駛人駕駛汽車，應遵守道路交通標誌、標線、號誌之指
    示，道路交通安全規則第90定有明文。被告駕駛車輛行駛於
    道路，自應遵守上開規定。且當時天候雖屬天陰有雨，但禁
    止右轉交通標誌位置清楚，路面亦無缺陷或障礙物，視距良
    好，客觀上並無不能注意之情事，竟未能注意禁止右轉之標
    誌，貿然右轉行駛，致被害人所騎重型機車煞停不及，發生
    碰撞，被告顯有過失。且被告過失行為與被害人死亡結果間
    ，具有相當因果關係。事證明確，被告業務過失致人於死犯
    行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第276條第2項因業務上之過失致人於
    死罪。又被告於犯罪未經發覺前，即向有偵查權之人自承犯
    罪，有臺北市政府警察局大安分局交通分隊交通事故談話紀
    錄表在卷可考，核與自首規定相符，依刑法第62條前段規定
    減輕其刑。
四、原審調查結果，適用刑法第276條第2項、第62條前段，同時
    審酌被告智識程度、平日素行良好，過失情節，對被害人及
    家屬造成之損害，犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量
    處有期徒刑1年2月，認事用法，核無違誤，刑亦稱妥適。公
    訴人上訴，以被告尚未賠償被害人家屬為由，指摘原審量刑
    過輕。惟被告現已與被害人達成民事調解，賠償被害人家屬
    新臺幣250 萬元，有臺灣臺北地方法院臺北簡易庭97年度北
    調字第64號調解筆錄在卷可考。足見公訴人上訴，為無理由
    ，應予駁回。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有本
    院被告前案紀錄表在卷為憑。乃因一時過失，致犯本案，現
    已與被害人達成民事和解。被告經此科刑後，已足資教訓，
    當無再犯之虞，因認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併
    諭知緩刑5年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，刑法第74條第1款，判決如
主文。
本案經檢察官林炳雄到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3    月    19     日
            刑事第四庭    審判長法  官  沈宜生
                                法  官  周煙平
                                法  官  陳國文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官  楊麗娟
中    華    民    國    97    年    3    月    19     日
附錄：本案論罪科刑法條全文
刑法第276條第2項：
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
