【裁判字號】    97,訴易,1
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                  97年度訴易字第1號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，經本院刑事庭於民國96年
10月16日以96年度附民字第153號裁定移送前來，本院於97年3月
5日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序部分
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到庭，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情事之一，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體部分
一、原告起訴主張：被告於94年8月間，見伊投資期貨指數失利
    ，有機可乘，乃向伊佯稱認識操作高手，先於94年8月9日安
    排伊在臺北市士林區某餐廳與某不詳姓名年籍，自稱為「張
    文彬」之成年男子會面後，又於94年8月17日下午3時許在臺
    北市士林捷運站出口，向伊佯稱可由伊出資新臺幣（下同）
    100萬元，被告則和「張文彬」各出資150萬元及50萬元，共
    計300萬元，委託「張文彬」代為操作，惟伊稱其現金不足
    ，被告即稱可代其墊付50萬元，且為取信伊，並交付取得來
    源不明之票面金額50萬元、發票日94年11月16日、發票人聖
    國興業有限公司之支票予伊，詐稱若投資失利，伊仍得兌現
    該支票避免損失，致伊陷於錯誤，遂於同日偕同至臺北市○
    ○區○○路197號國泰世華商業銀行士林分行提領現金50萬
    元，並當場交付予被告，詎被告得款後即避不見面，而伊持
    上開支票經提示未獲付款，始知受騙，而依侵權行為之規定
    ，請求被告賠償損害50萬元等語。
二、被告經合法通知未到庭，亦未提出書狀為任何聲明或陳述。
    而其於刑案審理中雖否認有詐欺原告之事實，辯稱伊係受原
    告之託，而介紹訴外人張文彬與原告認識，嗣即由原告與張
    文彬自行談投資之事情，伊並未介入，而伊雖曾陪同原告前
    往國泰世華商業銀行領取50萬元，但嗣已將款項交還原告，
    亦未曾交付支票予原告等語。
三、惟原告主張受被告詐欺而交付50萬元致受損害之事實，業據
    其於刑案審理中提出日記及支票、退票理由單、存摺內頁等
    影本為證（見台灣士林地方法院檢察署95年度偵字第5017號
    卷第25頁至27頁、原法院95年度易字第1671號詐欺案件卷第
    89 頁至93頁），而上開日記雖係原告自己所登載，惟其記
    載之日期均屬連續而未中斷，內容大致均屬日常生活瑣事及
    抒發對當日偶發事件之感想，衡情應無可能係預見將來可能
    發生之訴訟而為虛偽記載，其內容應屬可信。而上開連續記
    載之日記中94年8月17日載明「3pm James（即被告）來一起
    去國泰世華領50萬元，他代墊50萬與張先生分別出150+100+
    50共30 0萬做期指，James另開一張支票給我做擔保」、另
    94年8月26日記載「James又黃牛說分身乏術改明3pm不知搞
    什麼鬼，並說下星期一、二可先貸我50萬，不知確否？」、
    94年9月2日記載「James並未現身，說張先生叫人匯入他帳
    號50萬未果，說要搭飛機赴高質問張」、94年9 月3日記載
    「電James都未回應，相信又上他當了」、94年9 月4日記載
    「James主動來電說張向地下錢莊借錢云云，他自己會還我
    錢」，與原告上開主張之受詐欺經過相符。且被告於94年11
    月29日初次警訊時，係供稱伊於94年8月17日與原告及張文
    彬在士林捷運站旁一處2樓西餐廳，由張文彬向原告解說股
    票加權指數相關操作手法及合作事宜，至下午17時許便各自
    離開，伊並未與原告至國泰世華商業銀行領款，亦未收取原
    告所交付之50萬元等語（見前述偵查卷第13頁）。嗣於95年
    3月1日第二次警訊時經警提示94年8月17日國泰世華商業銀
    行營業大廳翻拍照片時（見前述偵查卷第21、22頁），被告
    始改口稱確實曾與原告前往該銀行提款數次（見前述偵查卷
    第17頁），顯係見無法再抵賴而不得不承認。而被告於刑案
    審理中雖稱伊於初次警訊時係陳稱並不記得，而非未曾與原
    告前往銀行提款，係警訊筆錄記載有誤云云，惟其初次警詢
    對於其當日之前後經過敘述甚詳，如其係陳述不記得，筆錄
    豈可能有兩造與訴外人張文彬會面之經過，及下午5時各自
    離開等細節？且如被告於初次警訊時確實已不記得當日經過
    ，則其於數月之後第2次警訊時理應更不復記憶，惟被告卻
    又能於第2次警訊時詳細陳述當日情形？殊違常理，顯然被
    告否認詐欺行為，僅屬卸責之語。且被告亦因上開詐欺行為
    ，經本院96年度上易字第1801號刑事判決判處有期徒刑5月
    確定，更足見原告指述被告施用詐術，使其陷於錯誤而交付
    50 萬元之事實，堪認屬實。
四、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    。故意以背於善良風俗之方法，加損害於他人者亦同。民法
    第184條第1項定有明文。而被告以詐術使原告陷於錯誤，而
    交付款項，自屬以背於善良風俗之方法，使原告受損害，則
    原告依上開侵權行為之法律關係，請求被告賠償其所給付之
    50萬元，自屬有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴有理由，依民事訴訟法第385條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                  民事第十四庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  袁靜文
                              法  官  黃麟倫
正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                              書記官  王敬端


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
