【裁判字號】    97,抗,438
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第438號
抗  告  人  甲○○李羅細妹繼.
            乙○○李羅細妹繼.
上列抗告人因與相對人廖彭梅英等間聲請再審事件，對於中華民
國 96年12月31日臺灣新竹地方法院96年度聲再字第4號所為裁定
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、查本件抗告人於原法院對相對人廖彭梅英、廖明珠等聲請再
    審事件，經原法院以96年12月31日96年度聲再字第4 號裁定
    駁回。抗告人於97年1月7日收受送達，於同年1月16 日對該
    裁定聲明不服，提起抗告，惟其抗告狀所載相對人為「相對
    人代書丁○○、仲介人丙○○」（見本院卷附抗告狀）。抗
    告人抗告狀所載相對人並非原裁定之相對人，抗告人對之提
    起抗告，於法自有未合，應予駁回。
二、按確定判決有民事訴訟法第496條第1項各款情形之一者，或
    同法第497條、498條情形者，始得對之提起再審之訴，此觀
    上開各該規定自明。是再審之訴，必對於確定判決始得提起
    ，若無確定判決，即無從對之提起再審之訴。又原告於判決
    確定前，得撤回訴之全部或一部。但被告已為本案之言詞辯
    論者，應得其同意。訴經撤回者，視同未起訴。於本案經終
    局判決後將訴撤回者，不得復提起同一之訴，民事訴訟法第
    262條第1項、第263條第1項、第2項分別定有規定。
三、經查本件抗告人對原法院 87年度訴字第894號分割共有物事
    件聲請再審，經原法院調閱該事件案卷，查明抗告人於民國
    96 年7月6 日言詞辯論期日當庭撤回其訴，並經該事件對造
    當庭同意，有該日言詞號辯論筆錄可稽。該事件既經抗告人
    合法撤回，其訴訟繫屬自屬消滅，該事件並未經法院判決，
    抗告人即無從對該事件提起再審之訴。原法院駁回抗告人之
    聲請，核無違誤。抗告人對原裁定聲明不服，提起抗告，為
    無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，且無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                    民事第八庭
                        審判長 法  官 劉勝吉
                               法  官 連正義
                               法  官 滕允潔
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                               書記官 黃麗玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
