【裁判字號】    97,壢簡,462
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第462號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第280 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之梅花扳手及鋰魚鉗各壹
支，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪之證據除更正「證人乙○○（聲請書誤載為張永吉
    ）警詢證述」，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件聲請書）。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，所謂兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之，祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器為
    已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要。被告甲○○於
    竊取被害人乙○○所有之機具電瓶時所持用之梅花扳手及鋰
    魚鉗各1 支，為金屬製品，質地堅硬，有照片附卷可稽，可
    供持以拆卸硬物，客觀上亦足對人之生命、身體、安全造成
    危險，顯屬兇器無疑，先此敘明。
三、核被告所為，係犯刑法第321 條第2 項、第1 項第3 款之攜
    帶兇器竊盜未遂罪。又被告前因竊盜及違反毒品危害防制條
    例等案件，經本院判處有期徒刑7 月、1 年2 月、7 月，合
    併定應執行刑後經減刑為1 年8 月，於民國96年7 月18日縮
    刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其
    本刑至二分之一。又本件被告已著手竊盜犯罪之實行而不遂
    ，為未遂犯，依刑法第25條第2 項規定減輕其刑，並依同法
    第71條第1 項規定先加後減之。爰審酌被告有前案犯罪科刑
    執行紀錄，猶不知悔悟，因一時貪念，竊取他人物品，犯行
    自屬非是，惟念其行竊之際遭發覺而未得逞，所生危害尚非
    嚴重，犯後並坦承犯行、態度尚稱良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣
    案之梅花扳手及鋰魚鉗各1 支，係被告所有供本案犯罪所用
    之物，應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項、第450 條第1 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第
    2 項、第25條第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、
    第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
    （須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                  刑事第二庭    法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  顏美惠
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
附錄論罪科刑法條：刑法第321條
犯竊盜罪而有下列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
