【裁判字號】    96,訴,2098
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              96年度訴字第2098號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間因本院96年度簡上字第275 號毀損案件，原告提起
附帶民事訴訟（96年度簡上附民字第23號），經本院刑事庭移送
前來，於民國97年2 月27日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸萬元及自民國九十六年九月二十日起至
清償日止，按年息百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔分百分之六，餘由原告負擔。
本判決原告勝訴部分，於原告以新台幣貳萬元供擔保後，得假執
行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，准依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告借用訴外人吳肇輝所有之DK-6246 號自
    小客貨車（下稱系爭車輛），於民國95年12月7 日晚間，停
    放在桃園縣平鎮市○○街2 號1 樓原告開設之無名公司門前
    ，而擋住該公司之車輛入口，原告遂按該車車上所遺留之電
    話號碼連絡吳肇輝，由吳肇輝轉知被告前去移車，而被告因
    自認其並未擋道，遂向吳肇輝討得原告之電話號碼，欲回撥
    與原告理論。詎料被告撥錯電話，復與接聽電話之不詳男子
    發生口角，被告竟於當日晚間9 點45分許，前往上處停車地
    點以腳踹向上述公司之強化玻璃大門（下稱系爭大門），使
    該玻璃門之下方玻璃受碎裂不堪使用之毀損。被告上開故意
    毀損之行為，業經本院刑事庭以96年度簡上字第275 號刑事
    判決，處被告罰金新台幣（下同）14,000元，如易服勞役，
    以1,000 元折算1 日。減為罰金7,000 元，如易服勞役，以
    1,000 元折算1 日確定。伊為裝設系爭大門而支出6 萬元，
    應由被告賠償此部分之損害。又被告於事發後迄今完全無決
    解誠意，亦未主動和解，致伊與家人產生精神上之壓力，被
    告亦應賠償伊精神上之損害94萬元。爰依侵權行為之法律關
    係，提起本訴等語，並聲明：(一)被告應給付原告100 萬元及
    自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年息5%計算之利
    息。(二)請准供擔保宣告假執行。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張：被告於上開時地，因停車擋道而生之糾紛，因一
    時氣憤，而以腳踹向伊之強化玻璃大門使該玻璃門之下方玻
    璃受碎裂不堪使用之毀損，又被告上開毀損犯行，業經本院
    刑事庭以上述刑事判決判處罰金14,000元，如易服勞役，以
    1,000 元折算1 日。減為罰金7,000 元，如易服勞役，以1,
    000 元折算1 日確定。再伊為裝設系爭大門而支出6 萬元等
    之事實，業經本院依職權調閱上開刑事卷宗查核無訛，且被
    告已於相當時期受合法之通知，既未於言詞辯論期日到場，
    亦未提出書狀作何聲明、陳述以供本院審酌，依民事訴訟法
    第280 條第3 項前段準用同法條第1 項前段之結果，視同被
    告對於原告主張之事實自認，故堪信原告主張之事實為真正
    。
四、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    ；負損害賠償責任者，除法律另有規定或契約另有訂定外，
    應回復他方損害發生前之原狀。因回復原狀而應給付金錢者
    ，自損害發生時起，加給利息。第1 項情形，債權人得請求
    支付回復原狀所必要之費用，以代回復原狀，民法第184 條
    第1 項前段、第213 條分別定有明文。查被告既有上開故意
    毀損之不法侵權行為，致原告之權利受損，自應負損害賠償
    責任，是原告請求被告支付回復系爭大門原狀之必要費用6
    萬元，以代回復原狀，自屬有據。
五、再按，人格權受損害者，以法律有特別規定者為限，始得請
    求損害賠償或慰撫金，此觀諸民法第18條第2 項規定甚明，
    又所謂人格權，係指個人所享有之私權，即關於生命、身體
    、名譽、自由、姓名、身分及能力等之權利（參照民法第18
    條立法理由）。本件被告之上述不法侵權行為，所侵害者僅
    為原告所有之系爭大門，亦即被告係侵害原告之財產權，尚
    不及於原告人格權，揆諸上開說明，原告於本件併請求被告
    賠償伊慰撫金94萬元，即乏依據，不應准許。
六、末按，給付無確定期限者，債務人於債權人得請求給付時，
    經其催告而未為給付，自受催告時起，負遲延責任。其經債
    權人起訴，或依督促程序送達支付命令，或為其他相類之行
    為者，與催告有同一之效力；遲延之債務，以支付金錢為標
    的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息；應付利息
    之債務，其利率未經約定，亦無法律可據者，週年利率為百
    分之五，民法第229 條第2 項、第233 條第1 項前段、第20
    3 條分別定有明文。從而，原告本於侵權行為之法律關係，
    請求被告給付6 萬元，及自起訴狀繕本送達之翌日即96年9
    月20日（見本件附民卷第2 頁）起至清償日止，按年息5%計
    算之利息，為有理由，應予准許；其逾此範圍之請求，即為
    無理由，應予駁回。再原告陳明願供擔保，請求宣告執行，
    就原告勝訴部分，核無不合，茲酌定相當之擔保金額，予以
    准許，至原告敗訴部分，其訴既經駁回，則其假執行之聲請
    即失所附麗，爰併予駁回。
七、本件事證已臻明確，原告其餘之主張、陳述及所提之證據資
    料，核與判決結果無何影響，爰不一一論述，附此敘明。
八、據上論結，本件原告之訴為一部有理由、一部無理由，依民
    事訴訟法第79條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                  民事第一庭    法  官  范明達
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                                書記官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
