【裁判字號】    97,桃簡,594
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第594 號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年度
偵字第五六號），本院判決如下：
    主  文
乙○○以脅迫使人行無義務之事，未遂，處拘役參拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。未扣案搭配門號000000
0000號之諾基亞牌行動電話壹支（不含晶片卡）沒收。
    事  實
一、乙○○與甲○○係交往半年之男女朋友關係，由於甲○○與
    其他男性友人聯絡而乙○○吃醋遂於民國九十六年十二月九
    日下午兩人吵架，乙○○並獨自喝悶酒（飲酒後尚未達心神
    喪失或精神耗弱之程度）後，詎乙○○為試探自己在甲○○
    心目中之重要性，竟基於以脅迫使人行無義務事之單一犯意
    ，先於九十六年十二月九日晚間二十三時五十分許，以其所
    有之門號0000000000號諾基亞牌行動電話一支傳
    送簡訊至甲○○所使用門號0000000000號行動電
    話，向當時人在桃園縣龍潭鄉中興村天龍三巷十一號三樓住
    處內之甲○○佯稱「乙○○在大園地區與友人打撞球後賭博
    輸錢輸了新臺幣（下同）五萬元，現乙○○在其手上而要求
    甲○○須帶五萬元，否則將對乙○○不利」、「因乙○○輸
    了五萬元，須給付五萬元，否則須由乙○○與之發生性行為
    或由甲○○代表乙○○與對方發生性行為」之簡訊，隨即再
    接續於九十六年十二月十日凌晨一時四十九分許傳送內容為
    「你是他女朋友嗎？想救他嗎？就跟我作愛吧，不準報警，
    否則你男朋友就會遭央！」、九十六年十二月十日凌晨一時
    五十一分許再傳送內容為「你跟我做愛完，我就放了你男朋
    友，不准報警」、九十六年十二月十日凌晨一時五十三分許
    再傳送內容為「嘿嘿．．．我只想做愛而已，你要他安全就
    來跟我做愛，做完就放人，你考慮看看？」、九十六年十二
    月十日凌晨一時五十八分許傳送內容為「我先說好，你男朋
    友先綁在我朋友家，做愛完我放人，如果你報警，他就死定
    了」、九十六年十二月十日凌晨二時五分許再傳送內容為「
    現在老子不爽了，只想做愛，不要考驗我的奈性，你要作是
    不要作？」、九十六年十二月十日凌晨二時二十五分許傳送
    內容為「好！你三點半前到大園海箱圓氣車旅館，根我作完
    我放人，如果你報經我被抓他也死定了！」、九十六年十二
    月十日凌晨二時三十三分許傳送內容為「我最後警告你，如
    果你報警我出事他一定死定，你可以市看看！我保正你根我
    作愛完，他一定安全」、九十六年十二月十日凌晨二時三十
    九分許傳送內容為「改雲之海，不準報警，你作愛完我放人
    」、九十六年十二月十日凌晨二時五十分許傳送內容為「你
    到大元再傳見訊給我巴，我會偷偷關查，看你有沒有報警，
    你最好不畏那他生命開完笑」之簡訊後，乙○○隨即於九十
    六年十二月十日凌晨二時五十二分許，一人以徒步之方式前
    往設址於桃園縣大園鄉○○○路○段二六四號「雲芝海汽車
    旅館」三０六號房內，再接續於九十六年十二月十日凌晨三
    時七分許傳送內容為「雲之海三０六房，你自己上來，我會
    重窗戶看有沒有警察，如果看到我就滅口」之簡訊，至甲○
    ○所申請使用之門號0000000000號行動電話內，
    而以加害乙○○生命、身體之事，恐嚇甲○○，致甲○○因
    而心生畏懼，唯恐乙○○遭遇不測，乙○○即以此脅迫之方
    式，逼使甲○○行無義務之前往汽車旅館為性行為以解救乙
    ○○之事，由於甲○○雖想搭救乙○○然不欲前往汽車旅館
    與之為性行為，乃於九十六年十二月十日凌晨三時三十五分
    許，持其所有之門號0000000000號行動電話前往
    桃園縣政府警察局中壢分局中福派出所報警，請警員馬上搭
    救男友乙○○，乙○○逼使甲○○前往汽車旅館為性行為之
    行為始未得逞而未遂，警員隨即於九十六年十二月十日上午
    六時四十五分許，依簡訊內容前往指定之「雲芝海汽車旅館
    」，經查訪「雲芝海汽車旅館」櫃檯人員李倩妮，並調取「
    雲芝海汽車旅館」監視錄影帶，發現乙○○係一人獨自於九
    十六年十二月十日凌晨二時五十二分許步行進入「雲芝海汽
    車旅館」，遂通知乙○○於九十六年十二月十日上午六時四
    十分許前來桃園縣政府警察局中壢分局中福派出所，經當場
    扣押乙○○所有之門號0000000000號諾基亞牌行
    動電話一支發現上揭簡訊內容並由甲○○指認後，始偵悉上
    情。
二、案經被害人甲○○訴由桃園縣政府警察局中壢分局報請臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，迭據被告乙○○於警詢時及偵查中皆供承不諱，
    核與被害人甲○○之指述及證人即「雲芝海汽車旅館」櫃檯
    人員李倩妮之證述情節均相符，並有桃園縣政府警察局中壢
    分局中福派出所扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣押物品收據
    ／無應扣押之物證明書、「雲芝海汽車旅館」提供之監視錄
    影翻拍照片多幀、被告乙○○所有門號000000000
    0號諾基亞牌行動電話內之簡訊內容翻拍照片多張等附卷可
    稽，復有被告乙○○所申請使用之門號000000000
    0號門號晶片卡一張扣案可資佐證，綜上所述，被告乙○○
    自，核與事實相符，本件事證明確，被告乙○○犯行堪以認
    定，應予依法論科。
二、按刑法第三百零五條之恐嚇危害安全罪，係指單純以將來加
    害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
    於安全者而言，如對於他人之生命、身體等，以現實之強暴
    、脅迫手段加以危害要挾，使人行無義務之事或妨害人行使
    權利，即應構成刑法第三百零四條之強制罪，縱有恐嚇行為
    ，亦僅屬犯強制罪之手段，無更論以恐嚇危害安全罪之餘地
    （詳最高法院八十四年度台非字第一九四號判決、七十二年
    度台上字第五六一八號判決、九十三年度台上字第三三０九
    號判決意旨）。經查本件被告乙○○係以如事實欄一所示簡
    訊內容之加害自己之手段，以逼使被害人甲○○前往汽車旅
    館為性行為，故被告乙○○雖以加害生命、身體之事恐嚇被
    害人甲○○，然其恐嚇之目的係為脅迫被害人甲○○前往汽
    車旅館為性行為，其恐嚇行為，僅屬強制行為之手段，依上
    開說明，不另構成恐嚇危害安全罪，然被害人甲○○因不欲
    前往汽車旅館與之為性行為又恐其男友即被告乙○○確遭不
    測而報警，被告乙○○逼使被害人甲○○行無義務事之前往
    汽車旅館為性行為事始未得逞而未遂，是核被告乙○○所為
    ，係犯刑法第三百零四條第二項、第一項之以脅迫使人行無
    義務之事之強制未遂罪，檢察官聲請簡易判決處刑意旨認被
    告乙○○係犯同法第三百零五條之恐嚇危害安全罪，如前所
    述，尚有未洽，起訴法條應予變更。又被告被告乙○○雖係
    多次傳送多通簡訊至被害人甲○○之行動電話內而為多個行
    為，然上開多個行為係於密切接近之時地實施，復侵害同一
    被害人甲○○法益，上開多個行為之獨立性極為薄弱，依一
    般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評
    價上，以視為多個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以
    評價，較為合理，屬接續犯，而為包括之一罪（詳最高法院
    八十六年台上字第三二九五號判例意旨）。另被告雖已著手
    於強制犯行之實施，惟因被害人甲○○報警，被告強制行為
    尚未得逞，即為警查獲，則被告之犯行尚屬未遂階段，為未
    遂犯，故依刑法第二十五條第二項之規定，按既遂犯之刑減
    輕之。爰審酌被告乙○○之生活狀況、智識程度、與被害人
    甲○○係男女朋友關係，其犯罪之目的、刺激、手段，對於
    被害人甲○○心理產生極大威脅及犯罪後供承不諱之犯後態
    度顯有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。未扣案搭配門號000000
    0000號之諾基亞牌行動電話一支，係被告乙○○所有供
    犯罪所用之物，業據被告乙○○供明在卷，爰依刑法第三十
    八條第一項第二款之規定，併予宣告沒收；至門號0000
    000000號之晶片卡，因用戶僅有使用權，無所有權，
    依最高法院九十二年度台上字第六八三六號判決意旨，不得
    對之沒收，一併敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第三百
    條、第四百五十條第一項，刑法第三百零四條第二項、第一
    項、第二十五條第二項、第四十一條第一項前段、第三十八
    條第一項第二款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前
    段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                  刑事第一庭  法  官   曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                              書記官   陳玉芳
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第304條（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3年以
下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
