【裁判字號】    97,司促,6828
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            97年度司促字第6828號
債  權  人  台灣電力股份有限公司桃園區營業處
法定代理人  甲○○
上列債權人對債務人台亞包裝實業股份有限公司間聲請支付命令
事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按原告或被告無訴訟能力者，法院應以裁定駁回，民事訴訟
    法第249 條第1 項第3 款定有明文，此於督促程序亦有適用
    ，蓋督促程序之性質係屬略式訴訟程序，是必有對立當事人
    之存在，督促程序關係始得成立，如債權人聲請法院依督促
    程序向債務人發支付命令時，債務人業已死亡，即屬上開規
    定之情形而無法補正，法院即應以裁定駁回之。
二、本件債權人於民國97年2 月25日聲請對債務人台亞包裝實業
    股份有限公司發支付命令，經核債務人之公司登記資料所載
    ，債務人已於93年3 月30日廢止並清算完結而消滅，此並有
    本院民事庭94年6 月24日桃院興民仲94年度司字第98號函附
    卷可憑，從而，本件對立之當事人既已不存在，督促程序關
    係即無由成立，依首揭規定，債權人之聲請於法不合，應予
    駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第3 款、第95條及第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                  民事庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
