【裁判字號】    97,司拍,559
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定       97年度司拍字第559號
聲  請  人  乙○○
                        之1
上列聲請人與相對人甲○○等間請求拍賣抵押物事件，聲請人應
於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請
，特此裁定。應補正之事項：
       一、被繼承人林關民之繼承系統表及其繼承人之姓名、
           戶籍謄本。
       二、有無辦理拋棄或限定繼承之相關資料。
。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                  簡易庭司法事務官  方裕元
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                            書記官  蘇萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
