【裁判字號】    96,聲,1837
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              96年度聲字第1837號
聲  請  人  登冠建設股份有限公司
法定代理人  丙○○
送達代收人  丁○○
相  對  人  乙○○
            甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第三一九九號擔保提存事件聲請人所提存之
擔保金新台幣陸拾柒萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之；同法第106 條前段亦有規定。而訴訟終結，宜從
    廣義解釋，包括執行程序終結在內。故債權人於執行程序終
    結後，定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行
    使者，法院即得依上開規定裁定准許返還提存物。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院96年度裁全字第3784號民事裁定為擔保假扣押執行
    ，曾提供新台幣670,000 元為擔保金，經本院96年度存字第
    3199號擔保提存事件准予提存後，聲請本院以96年度執全字
    第2477號假扣押執行事件，就相對人所有財產執行假扣押在
    案。茲因債務人提出抗告，前開裁定已被台灣高等法院96年
    度抗字第1230號廢棄，聲請人另已撤回上開假扣押強制執行
    在案，是本件假扣押執行程序應已終結，聲請人並於96年1
    0 月5 日以桃園府前21支郵局第2243號存證信函定20日期間
    通知相對人行使權利而未行使，爰聲請返還上開擔保金等語
    ，並提出本院96年度裁全字第3784號民事裁定、96年度存字
    第3199號提存書、台灣高等法院96年度抗字第1230號民事裁
    定、民事執行處96年9 月26日桃院木執96年執全地字第2477
    號函、存證信函及其掛號郵件收件回執各1 件為證。
三、經查，聲請人上開主張，除據其提出上開證據為證外，並經
    本院依職權調取本院96年度裁全字第3784號民事裁定、96年
    度存字第3199號提存書、台灣高等法院96年度抗字第1230號
    民事裁定、民事執行處96年9 月26日桃院木執96年執全地字
    第2477號函，核閱屬實。又聲請人於96年9 月26日撤回假扣
    押執行後通知相對人行使權利而未行使等情，有聲請人提出
    存證信函及收件回執正本附卷可稽，並有本院民事紀錄科查
    詢表2 紙在卷為憑。聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應
    予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                  民事第一庭  法  官  陳雪玉
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                               書記官 吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
