【裁判字號】    97,簡上,35
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              97年度簡上字第35號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反著作權法案件，不服本院中華民國96年
8 月23日96年度壢簡字第954 號刑事簡易判決（聲請簡易判決處
刑案號：96年度偵字第4789號），提起上訴，本院管轄之第二審
合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    理  由
一、本件經本院審理結果，認原審以上訴人即被告甲○○違反著
    作權法第九十一條第一項擅自以重製之方法侵害他人之著作
    財產權罪，判處拘役四十日，並依中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第二條第一項第三款規定減為拘役二十日，暨諭知易
    科罰金之折算標準，經核其認事用法及量刑均無不當，應予
    維持，並引用第一審刑事簡易判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、被告提起本件上訴意旨略以：不知行為違法，已向告訴人國
    喬星國際名貿易有限公司道歉並達成和解等語。經查，原審
    認事用法並無不當，被告提起上訴自無理由，應予駁回。然
    審酌被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附台灣高等法
    院被告全國前案紀錄表可按，其因一時失慮，偶罹刑典，今
    坦承犯行，深具悔意，並與告訴人達成和解，有本院九十六
    年度智字第二六號和解筆錄一紙在卷足憑，經此起訴審判，
    當知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行
    為適當，並諭知緩刑二年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十四條、第三百六十八條、第三百七十三條，刑法第
七十四條第一項第一款，判決如主文。
本案經檢察官林安紜到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                  刑事第一庭審判長法  官  曾淑華
                                  法  官  朱美璘
                                  法  官  王耀興
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。                  書記官  劉晨輝
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
著作權法第91條第1項
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處 3 年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣 75 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
