【裁判字號】    97,易,53
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決                97年度易字第53號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第23116
號、第25693 號），被告自白犯罪，檢察官聲請改依協商程序而
為判決，本院判決如下：
    主      文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、丙○○明知申辦金融帳戶使用乃輕而易舉之事，故無正當理
    由徵求他人提供金融帳戶者，極易利用該等帳戶為與財產有
    關之犯罪工具，而可預見金融帳戶提供他人使用將幫助他人
    實施詐欺犯罪，惟仍基於縱有人以其金融帳戶實施詐欺犯罪
    亦不違背其本意之幫助犯意，由丙○○於民國96年間某日，
    在桃園縣某處，將其於95年9 月5 日在臺新國際商業銀行桃
    園分行所開立之00000000000000號帳戶（以下簡稱臺新銀行
    帳戶）之存摺、提款卡與密碼，交付與真實姓名年籍均不詳
    之成年人，再由其轉交於所屬之犯罪集團成員使用。嗣於96
    年8 月1 日18時許，甲○○接獲詐欺集團內成員來電，佯稱
    其之前網路購物填錯付款方式，帳戶被改為分期付款帳戶，
    需至提款機前做取消分期付款之程序，甲○○一時不察而陷
    於錯誤，遂依上開電話指示，於96年8 月1 日18時32分許，
    將新臺幣（下同）29,983元匯至乙○○（由本院另行審結）
    所有之兆豐銀行帳戶內，於96年8 月1 日19時9 分許，將99
    ,000 元 匯入丙○○所有之臺新銀行帳戶內，上開款項隨即
    遭詐騙集團成員提領一空，嗣甲○○察覺有異，遂報警處理
    ，經警循線查，始悉上情。
二、證據：
  (一)被告丙○○於本院審理中之自白。
  (二)證人甲○○於警詢中之證述。
  (三)卷附臺新國際商業銀行97年2 月12日臺新作文字第9701827
    號、臺新銀行自動櫃員機交易明細表、臺新國際商業銀行96
    年8 月10日臺新作文字第9611145 號函、甲○○臺北富邦商
    業銀行存摺、臺新國際商業銀行96年10月22日臺新作文字第
    9615180 號函各1 份附卷可稽（見本院97年度易字第53號卷
    第37頁至第54頁、96年度偵字第19311 號卷第13頁、第18頁
    至第20頁、96年度偵字第23116 號卷第30頁至第49頁、第55
    頁至第56頁）。
三、本件被告已認罪，經檢察官與被告於審判程序達成協商之合
    意，其合意內容為：被告願受科處有期徒刑4 月，如易科罰
    金，以1,000 元折算1 日。經查，上開協商合意並無刑事訴
    訟法第455 條之4 第1 項所列情形之1 ，檢察官聲請改依協
    商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內
    為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，刑法第30條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達後10日內，向本院提出
    上訴書狀，上訴於第二審法院。
七、本案經檢察官蔡正雄到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  黃斯偉
                                    法  官  陳可薇
                                    法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
