【裁判字號】    97,重訴,22
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    給付貨款等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              97年度重訴字第22號
原      告  文翔有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  明謙實業有限公司
法定代理人  簡友宏
上開當事人間請求給付貨款等事件，於民國97年3 月5 日言詞辯
論終結，本院判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹仟捌佰肆拾陸萬零玖佰柒拾柒元，及自
民國九十七年二月二十三日起至清償日止，按週年利率百分之五
計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣陸佰壹拾伍萬元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張被告自民國96年間起陸續向原告訂購貨品，原告均
    依約按時交付貨物，惟被告迄仍積欠貨款新臺幣（下同）18
    ,460,977 元 ，屢經催討，均置之不理，為此原告爰依買賣
    契約之法律關係，請求被告給付18,460,977元，及其法定遲
    延利息等語，並聲明除假執行供擔保金額外，如主文所示。
三、本件原告主張之事實，已據其提出成品交運單68件、統一發
    票68紙、交運對帳單明細1 件為證。被告對原告主張之事實，
    已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦
    未提出準備書狀爭執，視同自認。原告之主張，自為真實可
    信。從而，原告依買賣之法律關係請求被告給付18,460,977
    元，及自起訴狀繕本送達被告之翌日即97年2 月23日起至清
    償日止，按週年利率5 ％計算之利息，為有理由，應予准許
    。
四、原告陳明願供擔保請求宣告假執行，核無不合，爰酌定相當
    之擔保金額准許之。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                  民事第三庭  法  官  張天民
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                              書記官  劉彩華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
