【裁判字號】    97,聲,598
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第598號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    國民
                    現於臺灣台東監獄岩灣分監執行中
上列受刑人因詐欺案件，經聲請人聲請付保護管束（97年度執聲
字第250號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、查本件受刑人前因詐欺案件，經本院判處有期徒刑六年，於
    九十二年一月十六日送監執行，現於臺灣台東監獄岩灣分監
    執行中。
二、茲聲請人以受刑人業於九十七年三月三日核准假釋，而刑期
    終結日期原為九十八年一月十五日，惟依行刑累進處遇條例
    縮短刑期日數五十四日，縮短之後刑期屆滿日為九十七年十
    一月二十二日（惟臺灣高等法院被告前案紀錄表記載縮刑期
    滿日為九十七年十一月十六日），聲請於其假釋中付保護管
    束。本院形式上審核聲請人所附相關文件，認聲請為適法正
    當，應予准許。
三、依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十三條第二
    項、第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                             臺灣桃園地方法院刑事第六庭
                                 法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  李  玉  華
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
