【裁判字號】    97,桃簡,626
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    違反替代役實施條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第626號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因違反替代役實施條例案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（97年度撤緩偵字第12號），本院判決如下：
    主    文
甲○○替代役役男，擅離職役累計逾七日，處拘役伍拾日，如易
科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為拘役貳拾
伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事  實及理  由
一、甲○○係任職於內政部警政署保安警察第一總隊第六大隊第
    二中隊之替代役男，竟於其服役期間，未經辦理請假程序，
    無故不就指定之替代役職役，分別無故於民國94年9 月30日
    8 時起至同年10月7 日9 時止，擅離職役169 小時，擅離職
    役累計已逾7 日。案經內政部警政署保安警察隊第一總隊移
    請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑
    。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，復有被告役籍表
    、內政部警政署保安警察第一總隊替代役役男擅離職役通報
    表、役男戶卡片影本等資料可憑，是被告之上開自白核與事
    實相符，堪予採信。是本案事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯替代役實施條例第52條之無故擅離
    職役累計逾七日罪。爰審酌被告曾有二次詐欺之前科，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，素行非佳，無故擅離
    職役所生之損害，及其智識程度，犯後坦承犯行，態度尚佳
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。查被告行為
    時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，
    執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰
    金。」，而易科罰金之折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為
    100 倍折算1 日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，
    應以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣
    900 元折算為1 日。惟被告行為後95年7 月1 日修正公布施
    行之刑法第41條第1項 前段則規定：「犯最重本刑為5 年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，
    易科罰金。」，茲比較修正前後之易科罰金折算標準，以95
    年7 月1 日修正公布施行前之規定，較有利於被告，依刑法
    第2 條第1 項前段規定，應適用修正前刑法第41條第1 項前
    段規定，定其易科罰金之折算標準，故本件並依修正前刑法
    第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規
    定，諭知易科罰金之折算標準。末查被告犯罪之時間，係在
    96年4 月24日以前，所犯上開之罪，合於中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款所規定之減刑條件，應依
    該條例之規定減其宣告刑之2 分之1 ，並就減得之刑諭知易
    科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，替代役實施條例第52
    條，刑法第11條前段、第2 條第1 項前段，修正前第41 條
    第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第
    9 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                  刑事第九庭    法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
附錄論罪科刑法條：
替代役實施條例第五十二條
替代役役男無故不就指定之替代役職役、擅離職役累計逾七日者
，處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
