【裁判字號】    97,簡上,105
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度簡上字第105號
上  訴  人
即  被  告  甲○○原名邱國訓.
上列上訴人即被告因傷害案件，不服本院96年度桃簡第1439號，
中華民國96年11月30日第一審判決（聲請簡易判決處刑案號：96
年度偵字第11591 號），提起上訴，本院管轄之第二審地方法院
合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認為第一審以上訴人即被告甲○○（
    原名邱國訓，於行為後之民國97年1 月10日改名）犯刑法第
    277 條第1 項之傷害罪，因而判處拘役40日，減為拘役20日
    ，並諭知易科罰金之折算標準為新臺幣1 千元折算1 日，原
    審之認事用法、量刑及依法予以減刑，核均無不當，應予維
    持，除證據部分補充被告於本院審理中之自白外，均引用第
    一審判決書暨臺灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決
    處刑書所載之事實、證據及理由（詳如附件）。
二、被告上訴意旨略以：其業已與告訴人即被害人乙○○達成和
    解，請求給予緩刑。經查：被告已於96年8 月3 日與告訴人
    達成和解，此有和解書影本1 件在卷可稽；被告雖未於原審
    判決前提出，而僅於上訴時一併提出，然告訴人亦已於97年
    2 月15日陳報刑事撤回告訴狀到本院合議庭並附卷，表明雙
    方已自行和解，無庸涉訟之意，雖因告訴人已係第一審簡易
    案件終結後方撤回告訴，依法不生撤回效力，但仍足以表示
    告訴人對於已就本案與被告達成和解之事確認無疑，則原審
    未予審酌被告及告訴人未提出之上開和解事實，尚無任何違
    誤，上訴意旨以此指摘原審判決，核為無理由，其上訴應予
    駁回。然查，被告於96年3 月21日犯有本案之罪前，未曾因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表暨全國前案簡列表各1 件在卷可按，此次其因一
    時衝動致罹刑典，惟業已取得告訴人之諒解，已如前所述，
    此足見被告確有悔悟，經此偵審教訓應能知所警惕而無再犯
    之虞，本院綜核其個人與家庭環境各情，認其所受之刑之宣
    告以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第373 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官柯博齡到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  潘政宏
                                    法  官  陳月雯
                                    法  官  吳勇毅
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                    書記官  羅婉榕
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
