【裁判字號】    97,壢簡,561
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    違反勞動檢查法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第561號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  廣利宏營造有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  甲○○
上列被告等因違反勞動檢查法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（97年度偵字第1064號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反中央主管機關會商目的事業主管機關指定之營造工程
之工作場所，非經勞動檢查機構審查或檢查合格，事業單位不得
使勞工在該場所作業之規定，科罰金新台幣拾萬元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
廣利宏營造有限公司之代表人，因執行業務違反中央主管機關會
商目的事業主管機關指定之營造工程之工作場所，非經勞動檢查
機構審查或檢查合格，事業單位不得使勞工在該場所作業之規定
，科罰金新台幣拾萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、核被告甲○○所為，係違反勞動檢查法第26條之規定，而犯
    同法第34條第1 項第1 款之使勞工在未經審查之工作場所作
    業罪；被告廣利宏營造有限公司應依同法第34條第2 項規定
    處罰。茲審酌被告未熟諳法律規定而觸刑典，犯後坦認犯行
    態度尚佳，兼衡其品行、智識程度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並就被告甲○○諭知罰金易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，勞動檢查法第34條第1 項第1 款、第2 項，刑法第11條
    前段、第42條第3 項前段，逕以簡易判決如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3    月   19    日
                  刑事第七庭    法  官   蕭 世 昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官   林 宣 宇
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
附錄法條：
勞動檢查法第34條：
有左列情形之一者，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣15萬元以下罰金：
一、違反第26條規定，使勞工在未經審查或檢查合格之工作場
    所作業者。
二、違反第27條至第29條停工通知者。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人
員，因執行業務犯前項之罪者，除處罰其行為人外，對該法人
或自然人亦科以前項之罰金。
勞動檢查法第26條
左列危險性工作場所，非經勞動檢查機構審查或檢查合格，事業
單位不得使勞工在該場所作業：
一、從事石油裂解之石化工業之工作場所。
二、農藥製造工作場所。
三、爆竹煙火工廠及火藥類製造工作場所。
四、設置高壓氣體類壓力容器或蒸汽鍋爐，其壓力或容量達中央
    主管機關規定者之工作場所。
五、製造、處置、使用危險物、有害物之數量達中央主管機關規
    定數量之工作場所。
六、中央主管機關會商目的事業主管機關指定之營造工程之工作
    場所。
七、其他中央主管機關指定之工作場所。
    前項工作場所應審查或檢查之事項，由中央主管機關定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
