【裁判字號】    97,壢交簡,236
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定           97年度壢交簡字第236號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名甲○○.
                    國民
上列被告因公共危險案件，本院於民國97年2月29日所為之判決
原正本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
上列揭判決之原本及其正本被告姓名欄及事實及理由欄所載被告
「甲○○」均應更正為「乙○○」。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                  刑事第九庭    法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀
                            書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
