【裁判字號】    97,繼,360
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度繼字第360號
聲  明  人  甲○○
聲  明  人  乙○○
上二人共同
法定代理人  庚○○
            丙○○
聲  明  人  壬○○
上  一  人
法定代理人  己○○
            辛○○
被  繼承人  丁○○（亡）
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
聲明程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、本件聲明意旨略以：被繼承人丁○○（亡）係民國26年2 月
    20日出生，於民國97年1 月31日死亡，聲明人甲○○、乙○
    ○、壬○○等3 人均為其之外孫子女，均為第一順序繼承人
    ，為此，依民法第1174條之規定，提出戶籍謄本、繼承系統
    表、繼承權拋棄書、印鑑證明以及受通知之存證信函影本等
    為證，以書面向法院為拋棄繼承之聲明等語。
二、按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：(一)、直系血親
    卑親屬。(二)、父母。(三)、兄弟姐妹。(四)、祖父母；又前條所
    定第一順位之繼承人，以親等近者為先，民法第1138條、第
    1139條分別定有明文。經查：被繼承人丁○○於民國97年 1
    月31日死亡，依聲明人所具之繼承系統表上載，被繼承人之
    配偶邱汪秀連已歿，且無第二、四順序繼承人，其餘第一順
    序繼承人有子女邱惠美、邱淑貞、邱美智、庚○○、己○○
    、邱國維、戊○○等7 人以及孫子女邱紀禔、邱元志、黃興
    榮、黃韋馨、黃俊仁、李瑋、李君儀、甲○○、乙○○、蔡
    庭宇等10人，第三順序繼承人有兄弟姐妹邱福喜、邱瓊玉、
    邱福瑞、邱福田等4 人，此有聲明人所提出之繼承系統表可
    按。經查被繼承人丁○○之第一順序繼承人中，除庚○○、
    戊○○、己○○等三人同時為拋棄繼承之聲明（另為「准予
    備查」之核定）外，其餘邱惠美、邱淑貞、邱美智、邱國維
    等4 人均尚未向本院為拋棄繼承之聲明，依上列規定，原應
    由七位子女共同繼承被繼承人所遺之遺產（每人應繼分均為
    七分之一），即應由其餘之子女邱惠美等4 人繼承（每人應
    繼分變更為各四分之一），而親等較遠之孫子女則仍未取得
    繼承權，必待邱惠美等4 位親等較近之繼承人均拋棄繼承後
    ，始取得繼承權。從而，聲明人甲○○等3 人均為親等較遠
    之第一順序繼承人，既均尚未取得繼承權，其等當無拋棄繼
    承之問題，故其等拋棄繼承之聲明，應均駁回之。
三、附帶說明：如邱惠美、邱淑貞、邱美智、邱國維等4 人亦均
    拋棄繼承即被繼承人之子女均全部拋棄繼承後，被繼承人之
    孫子女甲○○等10人始取得繼承權，此時，該等孫子女如無
    意為繼承者，當可另行於法定期間內向本院為拋棄繼承之聲
    明，附此說明。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                        家事法庭法  官  鄭新後
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                                書記官  吳宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
