【裁判字號】    97,桃簡,586
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第586 號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第二二一七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事  實
一、甲○○與真實姓名年籍不詳綽號「信界」之成年男子，共同
    基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意聯絡，而於民國九十六
    年十月二十六日日出後之上午八時四十七分許，一同駕駛登
    記於甲○○母親李秀鑾名下之車號Ｚ九─六五八七號自用小
    客車，前往桃園縣蘆竹鄉○○路二四二號巷旁再駛往乙○○
    桃園縣蘆竹鄉新莊村八鄰新庄子一０四號住處附近，並於到
    達巷內中間靠近乙○○前揭住處後院土地處即桃園縣蘆竹鄉
    ○○路二四０號旁邊下車觀看地形後，旋即趁無人注意之際
    ，由甲○○及綽號「信界」之成年男子共同徒手搬運乙○○
    住處後院厚鐵板一片（重約一百五十台斤，價值約新臺幣【
    下同】二千元）再置入車號Ｚ九─六五八七號自用小客車後
    行李箱內，其後再推由一人接續搬運乙○○住處後門邊鐵含
    鎳混鑄之鐵圈一個（重約三十台斤，價值約一千五百元）至
    車號Ｚ九─六五八七號自用小客車後方乘客座處，甲○○與
    綽號「信界」之成年男子於竊取得手後，隨即駕車快速逃逸
    。嗣因乙○○發現遭竊，遂查看住處監視器而拍攝到前揭車
    號Ｚ九─六五八七號自用小客車之車號，乃於九十六年十月
    二十七日持前揭監視錄影前往警局報案，經警依車號查循後
    ，始偵悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局大園分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於偵查中供承不諱，核與被害人
    乙○○之指述及證人即被告甲○○母親李秀鑾之證述情節均
    相符，並有被害人乙○○住處監視錄影翻拍照片多張、車籍
    查詢─基本資料詳細畫面等附卷可稽，復有前揭監視錄影光
    碟二片扣案可資佐證，綜上所述，被告甲○○自白，核與事
    實相符，本件事證明確，被告甲○○竊盜犯行堪以認定，應
    予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。被告
    甲○○與綽號「信界」之成年男子就上述竊盜犯行，有犯意
    聯絡與行為分擔，應依刑法第二十八條之規定，論以共同正
    犯。爰審酌被告甲○○之前科、素行，有卷附臺灣高等法院
    被告前案紀錄表可按，行竊之犯罪手段、所竊財物價值，及
    被告甲○○犯後坦承之犯後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法
    第二十八條、第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                  刑事第一庭  法  官   曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                              書記官   陳玉芳
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條第1項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
