【裁判字號】    97,壢簡,581
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第581號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第60號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除就犯罪事實部分補充：「被告甲○
    ○前於民國89年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院判
    處應執行有期徒刑1 年6 月，後經臺灣高等法院、最高法院
    均駁回上訴確定；復於90年間因恐嚇取財案件，經本院判處
    有期徒刑8 月，後經撤回上訴確定，上開二案件接續執行，
    並於94年2 月16日縮刑期滿執行完畢，再於94年間，因妨害
    兵役治罪條例案件，經本院以94年度桃簡字第1296號判處有
    期徒刑5 月確定，而於95年9 月25日（聲請書誤植為96年9
    月26日）縮刑期滿執行完畢（構成累犯）」、「被告竊得取
    車牌號碼MBG －729 號重型機車（價值新台幣6000元）」外
    ，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件聲
    請書）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。查
    被告前有如犯罪事實欄所載之犯罪科刑執行情形，有臺灣桃
    園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各1 份附卷可按，其於受前開有期徒刑執行完畢
    後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之刑之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項規定，依法加重其刑。爰審酌被告正
    值壯年，不思正途，為一時貪念，竟竊取他人所有之財物，
    所為非是，惟其得手後未久即被查獲，並為警起獲該贓物，
    由被害人領回，所生危害程度非重，及其犯罪之動機、目的
    、手段、竊得財物之價值、犯後坦承之態度、素行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。至公訴人雖就被告具體求處有期徒刑6 月，惟經本
    院審酌被告本件犯罪情節，及前揭各情，認公訴人上開求刑
    尚嫌過重，而應處以主文所示之刑為妥適，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                      刑事第十二庭法  官  王  美  玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                                  書記官  何  伊  羚
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
