【裁判字號】    97,親,45
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    停止親權
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                97年度親字第45號
原      告  桃園縣政府
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
                        237.
上列當事人間請求停止親權事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按宣告停止親權或撤銷其宣告之訴，專屬行親權人或曾行親
    權人住所地之法院管轄。又訴訟之全部或一部，法院認為無
    管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院。
    民事訴訟法第592 條及第28條第1 項分別定有明文。
二、查本件原告起訴請求宣告被告對於其女丙○○之親權應全部
    停止，核屬宣告停止親權之訴，自應由現行親權之被告住所
    地之法院管轄。又被告之住所乃設於台北縣板橋市○○里○
    鄰○○○路○ 段237 號6 樓，有原告所提被告戶籍謄本1 件
    在卷可稽，是本件應由台灣板橋地方法院管轄，則原告向無
    管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管
    轄法院。
四、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                  家事法庭法  官  林雯娟
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                          書記官  楊慧伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
