【裁判字號】    97,桃簡,638
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第638 號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十七年度偵字第五七六二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（含無
法離析之包裝袋一個驗餘毛重零點貳捌肆克）沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○明知甲基安非他命屬毒品危害防制條例第二條第二項
    第二款所明定之第二級毒品，禁止非法持有，竟基於持有第
    二級毒品甲基安非他命之犯意，於民國九十六年十二月十六
    日晚間十九時許，在桃園縣龜山鄉○○路○路邊，以新臺幣
    （下同）一千元之代價，向真實姓名年籍不詳之成年男子購
    入甲基安非他命一包而非法持有第二級毒品，惟旋於購得後
    未及施用前，隨即於九十六年十二月十六日晚間二十時五十
    分許，在其桃園縣龜山鄉○○村○○○街六十九號二樓住處
    為警查獲，並扣得甲○○非法持有之第二級毒甲基安非他命
    一包（原含無法離析之包裝袋一個毛重０．三克，經取樣０
    ．０一六克鑑析用罄，驗餘含無法離析之包裝袋一個毛重０
    ．二八四克）。
二、案經桃園縣政府警察局龜山分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後，由該署檢察官自動簽分偵辦並聲請簡易判
    決處刑。
    理  由
一、上揭事實，迭據被告甲○○於警詢時及偵查中皆供承不諱，
    並有桃園縣政府警察局龜山分局搜索扣押筆錄、自願受搜索
    同意書、扣押物品目錄表、扣押物品收據／無應扣押之物證
    明書、扣案第二級毒品甲基安非他命一包之照片一張、被告
    甲○○當日採尿之尿液檢體送驗呈安非他命類陰性反應之桃
    園縣政府警察局龜山分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編
    號對照表及ＳＧＳ台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液
    檢驗報告等附卷可稽，復有查獲當日由被告甲○○所交付之
    第二級毒品甲基安非他命一包扣案可資佐證，而前開扣案之
    第二級毒品甲基安非他命一包經送驗結果，發現確係第二級
    毒品甲基安非他命等情，亦有ＳＧＳ台灣檢驗科技股份有限
    公司濫用藥物檢驗報告一份附卷可考，是被告甲○○自白，
    核與事實相符，本件事證明確，被告甲○○持有第二級毒品
    之犯行明確，堪以認定，應予依法論科。
二、查甲基安非他命依其成癮性、濫用性及對社會危害性程度，
    業經毒品危害防制條例第二條第二項第二款列為第二級毒品
    ，依法不得持有。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條
    例第十一條第二項之持有第二級毒品罪。經查被告甲○○持
    有之第二級毒品甲基安非他命一包，原含無法離析之包裝袋
    一個毛重０．三克，經取樣０．０一六克鑑析用罄，驗餘含
    無法離析之包裝袋一個毛重０．二八四克等情，詳如前述，
    並有前揭ＳＧＳ台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報
    告在卷可佐，基此，被告甲○○持有第二級毒品之數量尚未
    達行政院九十三年一月七日院臺法字第０九三００八０五五
    一號令訂定之「轉讓持有毒品加重其刑之數量標準」第二條
    第二款第二級毒品淨重十公克以上之規定，尚無成立毒品危
    害防制條例第十一條第四項、第二項罪之問題，併此敘明。
    爰審酌被告甲○○持有第二級毒品之數量，尚未及施用即遭
    警查獲危害尚輕，及其犯後供承不諱之態度等一切情況，量
    處如主刑所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之第
    二級毒甲基安非他命一包（原含無法離析之包裝袋一個毛重
    ０．三克，經取樣０．０一六克鑑析用罄，驗餘含無法離析
    之包裝袋一個毛重０．二八四克），除已鑑析用罄之部分外
    ，餘均不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第十八條
    第一項前段規定，宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，毒品危害防制條例第十一條第二項、第十八
    條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                  刑事第一庭  法  官    曾淑華
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上訴狀
（須附繕本），上訴於合議庭。
                              書記官    陳玉芳
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金 。
毒品危害防制條例第18條第1項
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
