【裁判字號】    96,婚,994
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    離    婚
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               96年度婚字第994號
原      告  甲○○
                        181.
訴訟代理人  乙○○
上列原告與被告丙○○間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後5 日內，補正將應送達於被告之起訴狀繕
本、歷次言詞辯論筆錄影本以及本次所定於民國97年7 月16日下
午2 時30分言詞辯論期日通知書等登載於「海外版及國內版（全
國版）」新聞紙一天，並將新聞紙檢送本院，逾期不為補正即依
法駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、住所或居所，當事人為
    法人、其他團體或機關者，其名稱及公務所、事務所或營業
    所，民事訴訟法第116 條第1 項定有明文。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告丙○○現在之真正
    住所或居所，致無法送達文書，雖據原告於民國96年11月 9
    日上午11時40分為言詞辯論時當場聲請對被告為國內、國外
    公示送達，惟經本院當庭改定下次係於民國97年3 月10日下
    午4 時50分續行言詞辯論，並准依原告聲請對被告為國內及
    國外公示送達，以及命原告應將公示送達公告登載於於「海
    外版及國內版（全國版）」新聞紙一天，並將新聞紙檢送本
    院，然原告則拒不將之登載於新聞紙，且於言詞辯論期日未
    到場辯論，嗣經本院再續定於民國97年7 月16日下午2 時30
    分行言詞辯論程序，對於被告之送達仍准依聲請為國內及國
    外公示送達，因鑑於原告前次之不為行為致延滯訴訟，自應
    定期間命其為補正，如逾期不為補正，將依法駁回其訴訟。
三、依民事訴訟法第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                        家事法庭法  官  鄭新後
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                                書記官  吳宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
