【裁判字號】    97,司拍,356
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定       97年度司拍字第356號
聲  請  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  丁○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人丙○○、丁○○及第三人陳阿臺
    於民國92年6 月9 日以附表所示不動產為向聲請人所負債務
    之擔保，設定本金最高限額新台幣（下同）2,400,000 元之
    抵押權，嗣第三人陳阿臺將其所有之上開不動產於96年12月
    24日移轉登記予相對人乙○○所有，依法登記在案。茲相對
    人丙○○、丁○○及第三人陳阿臺對聲請人負債1,349,15 7
    元，已屆清償期而未為清償，為此聲請准予拍賣抵押物，並
    提出土地及建物登記第二類謄本、他項權利證明書、抵押權
    設定契約書、臺灣桃園地方法院債權憑證等影本為證。經核
    本件聲請於法尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                  簡易庭司法事務官  方裕元
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                                書記官  陳坤揚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
