【裁判字號】    94,訴,1560
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              94年度訴字第1560號
原     告   江堰環境工程有限公司
法定代理人  洪  煌
訴訟代理人  乙○○
被      告  桃園縣八德市公所
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  張正炎律師
參  加  人  國在營造有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  石麗卿律師
參  加  人  李俊彥（李俊彥建築師事務所）
上列當事人間請求損害賠償等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國97年4 月30日下午4 時30分在
本院第2 辦公大樓（桃園縣桃園市○○路120 號）第2 法庭為言
詞辯論期日。
原告應補正：(一)有無證據得以證明本件停車位機坑積水係因設計
不良或其他原因所致（例如：鑑定報告等）。(二)本件完整之聲明
內容。
被告應補正：(一)原告在得標後就系爭標的物有無進行詳細之點交
程序。若有，請提供相關點交紀錄（例如：本件期滿後所製作之
勘驗紀錄）。(二)有無證據得以證明本件停車位機坑積水係因設計
不良或其他原因所致（例如：鑑定報告等），且該原因與原告之
管理行為間有何關聯性。(三)倘本件係因設計有疏失或自然毀損等
不可歸責於原告之因素導致停車位機坑積水，則兩造有無協商之
可能。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                  民事第一庭    法  官  林哲賢
上為正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                                書記官  羅美英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
