【裁判字號】    97,壢交簡,639
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度壢交簡字第639 號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第一八八九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。
    事  實
一、甲○○係漁販，平時係開卡車載魚，民國九十六年八月六日
    上午，駕駛其所有之車號一四二九─ＦＴ號自用小貨車由桃
    園縣大園鄉出發擬前往桃園縣新屋鄉清華村十五鄰北勢二十
    之一號住處開卡車載魚，而以時速約四十公里之速度由桃園
    縣觀音鄉○○路○段往上大方向直行，而於同日上午十時許
    ，途經設有燈光號誌之桃園縣觀音鄉○○路○段與大堀村五
    鄰之產業道路，而其行向之號誌燈為閃光黃燈之際，本應注
    意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施，又應注意閃光黃燈表示「警告」，車輛應減速接
    近，注意安全，小心通過之規定，而依當時天候晴、日間有
    自然光線、路面舖裝柏油、乾燥、無缺陷、無障礙物、且視
    距良好等一切情狀，衡情並無不能注意之情事，竟疏未注意
    於行經上開閃光黃燈之交岔路口警戒車前狀況並減速接近注
    意安全小心通過，適有莊玉旺未考領駕照而無照騎乘其子乙
    ○○所有之車號ＴＹ九─一九七號輕型機車自桃園縣觀音鄉
    塔腳村十二鄰塔腳四十號住處出發找朋友而沿桃園縣觀音鄉
    ○○村○鄰○○道路行駛，亦於斯時直行至前揭設有燈光號
    誌之桃園縣觀音鄉○○路○段與大堀村五鄰產業道路之交岔
    路口，而其行向之號誌燈則為閃光紅燈時，亦疏未注意閃光
    紅燈表示「停車再開」，車輛應減速接近，先停止於交岔路
    口前，讓幹道車優先通行後認為安全時，方得續行之規定，
    致甲○○所駕駛之車號一四二九─ＦＴ號自用小貨車於前述
    交岔路口撞及莊玉旺所騎乘之車號ＴＹ九─一九七號輕型機
    車，造成莊玉旺人、車倒地，因此受有右顳側硬腦膜下出血
    ，併腦中線偏移、腦幹壓迫等身體傷害。甲○○於事故發生
    後立即下車查看並撥打電話向警方報案，並於未為任何有偵
    查犯罪職權之公務員發覺前，即向據報到達事故現場處理之
    警員坦承駕車肇事，自首而接受裁判。莊玉旺則經送衛生署
    桃園醫院急救，延至九十六年八月八日上午十時六分許，仍
    因神精性休克、外傷性顱內出血，因車禍跌倒傷重不治死亡
    。
二、案經甲○○自首暨桃園縣政府警察局大園分局報請臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官相驗偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○迭於警詢時及檢察官偵查中供承
    在卷，核與被害人莊玉旺之家屬乙○○於警詢時及偵查中指
    述情節相符，並有道路交通事故調查報告表（一）、（二）
    、道路交通事故現場圖及桃園縣政府警察局道路交通事故當
    事人酒精測定記錄表、被害人莊玉旺之衛生署桃園醫院診斷
    證明書、被告甲○○之駕駛執照與車號一四二九─ＦＴ號自
    用小貨車行車執照、被害人莊玉旺之身分證與車號ＴＹ九─
    一九七號輕型機車之行車執照、照片多幀、桃園縣政府警察
    局道路交通事故肇事人自首情形記錄表在卷可稽，而被害人
    莊玉旺確因本件車禍，受有右顳側硬腦膜下出血，併腦中線
    偏移、腦幹壓迫等身體傷害，經送衛生署桃園醫院急救，延
    至九十六年八月八日上午十時六分許，仍因神精性休克、外
    傷性顱內出血，因車禍跌倒傷重不治死亡結果等情，亦有被
    害人莊玉旺衛生署桃園醫院診斷證明書附卷可參，並據偵查
    中由檢察官督同法醫前往相驗後進行解剖複驗，製有勘（相
    ）驗筆錄、臺灣桃園地方法院檢察署檢驗報告書、相驗照片
    多幀、解剖筆錄、臺灣桃園地方法院檢察署相驗屍體證明書
    、行政院衛生署桃園醫院新屋分院病歷室資料與院病歷摘要
    、法務部法醫研究所九十六年九月二十九日函送法醫所九六
    醫鑑字第０九六一一０一二二三號解剖報告及鑑定報告、毒
    物化學檢驗報告等附卷可佐。
二、按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施；又閃光黃  燈表示「警告」，車輛應減速接近，
    注意安全，小心通過，道路交通安全規則第九十四條第三項
    第二款、道路交通標誌標線號誌設置規則第二百十一條第一
    項第一款分別定有明文。查被告甲○○考領有駕駛執照，此
    有被告甲○○之駕駛執照影本在卷可稽，且為道路之使用者
    ，對上開規定應知之甚明，而依當時天候晴、日間有自然光
    線、路面舖裝柏油、乾燥、無缺陷、無障礙物、且視距良好
    等一切情狀，此有警員所製作之道路交通事故調查報告表（
    一）在卷可佐，衡情被告甲○○應無不能注意之情形，被告
    甲○○於行經前述有閃光黃燈之交岔路口疏未注意車前狀況
    ，致撞及被害人莊玉旺所騎乘之車號ＴＹ九─一九七號輕型
    機車，導致被害人莊玉旺人車倒地送醫後不治死亡，雖被害
    人莊玉旺亦有未考領駕照而無照駕駛與疏未注意閃光紅燈表
    示「停車再開」，車輛應減速接近，先停止於交岔路口前，
    讓幹道車優先通行後認為安全時，方得續行之規定，而與有
    過失，然若被告甲○○切實遵守前開交通法令規定，當不致
    發生本件車禍，是縱被害人莊玉旺有過失亦不足以解免被告
    甲○○之過失責任，再被告甲○○前開過失與被害人莊玉旺
    之死亡結果，復具相當因果關係，堪以認定。綜上所述，本
    件事證明確，被告甲○○過失致人於死之犯行明確，洵堪認
    定，應依法論科。
三、查被告甲○○係漁販，平時係開卡車載魚，而非駕駛車號Ｔ
    Ｙ九─一九七號輕型機車載貨為業，是核被告甲○○所為，
    係犯刑法第二百七十六條第一項過失致死罪。末查本件交通
    事故，警方獲報後，旋即到現場處理，於尚不知犯人係何人
    之前，被告甲○○即當場向警員承認自己即為肇事人等情，
    此有前揭桃園縣政府警察局交通事故肇事人自首情形紀錄表
    一紙存卷可憑，足認被告甲○○犯罪後，在有偵查犯罪職權
    之機關未發覺犯人為何人前即自首，且於事後接受審判，經
    核符合刑法第六十二條前段自首要件，爰依法減輕其刑。爰
    審酌被告並無前科，素行甚佳，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表可按，並斟酌其生活狀況、智識程度及其因疏忽致生被
    害人嚴瑛祥死亡之結果，犯罪所生危害程度非淺，然被告甲
    ○○坦承犯行，知所悔悟，犯罪後之態度良好，且已與被害
    人莊玉旺之家屬達成和解，被害人莊玉旺之家屬乙○○於偵
    查中向檢察官表示不願對被告甲○○告訴等情，另參酌被害
    人莊玉旺亦與有過失等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。末查被告甲○○未曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，有被告甲○○臺灣桃園地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀
    錄表各一份在卷可考，其因一時疏失，致觸犯本件犯行，事
    後已供承犯行並與被害人莊玉旺之家屬乙○○達成和解，業
    如前述，歷此次教訓後，當能知所警惕，信無再犯之虞，檢
    察官亦於聲請簡易判決處刑書中為被告甲○○求情請求給予
    被告甲○○一個緩刑之機會等情，本院因認所宣告之刑，以
    暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑三年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    二百七十六條第一項、第六十二條前段、第四十一條第一項
    前段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一第
    一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                    交通法庭  法  官    曾淑華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                              書記官    陳玉芳
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第276條第1項（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
