【裁判字號】    97,交訴,5
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    肇事遺棄罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               97年度交訴字第5號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因肇事遺棄罪等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字
第25929號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告丙○○於民國95年9 月9 日下午2
    時40分許，駕駛其向友人借用之車號JY-0590 號自用小貨車
    ，沿桃園縣龜山鄉○○路由龜山往新莊方向行駛，行經壽山
    路與南林路交岔路口時，本應注意汽車行駛時，駕駛人應注
    意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，及轉彎車應讓直
    行車先行，且按當時天候晴朗，日間有自然光，視距良好，
    柏油路面無缺陷、無障礙物等情形，又無不能注意之情事，
    竟疏未注意及此，在上開交岔路口處貿然左轉，適有告訴人
    甲○○騎乘車號M5R-220 號重型機車搭載告訴人乙○○，沿
    壽山路由新莊往龜山方向行駛，行至上開交岔路口，亦未注
    意車前狀況，貿然直行，致雙方均避煞不及，被告所駕自小
    貨車右側前保險桿與告訴人甲○○所騎機車之車頭發生碰撞
    ，致告訴人甲○○、乙○○人車倒地，告訴人乙○○因而受
    有多處撕裂傷（額頭3 公分、鼻子1 公分、右小腿3 公分）
    、右大腿及右膝創傷、右大腳指線狀骨折之傷害，告訴人甲
    ○○則受有左側髖骨開放性骨折、左側尺骨開放性骨折、頭
    部血腫、頭部右小腿撕裂傷、左側鎮骨遠端骨折、腹部擦傷
    之傷害。被告肇事致告訴人2 人受有上揭傷害後，竟未停車
    採取救護指施及協助送醫，反基於肇事逃逸之故意，逕行駕
    車離開現場而逃逸，適有路人楊峰林見狀驅車上前攔停被告
    所駕駛之自小貨車，告知其已駕車肇事後，始將被告帶回肇
    事現場，經警據報到場處理後，因而查悉上情（被告所犯肇
    事遺棄罪另行審結），因認被告亦涉有刑法第284 條第1 項
    前段之過失傷害罪嫌等情。惟查此項罪名依同法第287 條前
    段規定，須告訴乃論，茲據告訴人甲○○、乙○○具狀撤回
    告訴，依照前開法條之規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                  交通法庭    審判長法  官  游紅桃
                                    法  官  蘇琬能
                                    法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  張懿昀
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
