【裁判字號】    96,交簡上,193
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           96年度交簡上字第193號
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告過失傷害案件，不服本院簡易庭96年6 月30日
96年度桃交簡字第1678號第一審判決（聲請簡易判決處刑書案號
：臺灣桃園地方法院檢察署96年度偵字第8357號）提起上訴，本
院管轄之第二審合議庭判決如下：
        主  文
原判決撤銷。
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑肆月，如易科罰金以銀元參佰
元即新台幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金以
銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
       事實及理由
一、本件事實及證據之理由均引用如附件所示之本院桃園簡易庭
    第一審判決書所載。
二、原審核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害
    罪，被告行為後法律有變更，就罪刑部分為新舊法比較後，
    以行為時法有利於被告，應適用行為時法。被告於犯罪被發
    覺前自首而受裁判，此有自首情形紀錄表1 份可憑，應依修
    正前刑法第62條前段減輕其刑。原審予以論罪科刑，固非無
    見，然原審判決時中華民國九十六年罪犯減刑條例尚未立法
    施行，原審判決後，該條例已於96年7 月16日施行，原審未
    及適用該條例減刑，尚有未洽。上訴意旨雖未指摘及此，原
    判決既有上開可議之處，即應予撤銷改判。爰審酌被告犯罪
    情節，所生危害程度，犯罪後之態度及其他一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並依法減刑如主文所示。被告行為後關於
    易科罰金折算標準法律有變更，比較新舊法結果，以行為時
    法有利於被告，就其宣告刑與減得之刑，均依舊法諭知易科
    罰金之折算標準。
三、被告經合法傳喚無正當理由未到庭，有其個人基本資料、在
    監在押全國紀錄表、傳票送達回證各1 紙附卷可稽，爰不待
    其陳述，逕行判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第3項、第369條第1項前
段、第373 條、第371 條、第364 條、第299 條第1 項前段，刑
法修正後第2 條第1 項前段、第284 條第1 項前段、（修正前）
第62條前段、（修正前）第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
之1 第1 項、第2 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條
，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7條
、第9 條，判決如主文。
本案經檢察官徐文豪到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                  刑事第三庭審判長法    官  謝順輝
                                  法    官  卓立婷
                                  法    官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書 記 官  施春祝
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
