【裁判字號】    97,聲,388
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第388號
聲  請  人  宏正自動科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  禕峰科技有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求變換提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十六年度存字第九二一號提存事件，聲請人所提存之臺灣
土地銀行可轉讓定期存單面額新台幣伍仟萬元壹張（票號：TLB7
05245） ，准聲請人以同面額之臺灣土地銀行可轉讓定期存單或
同額之現金變換之。
    理      由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5 條第1 項定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院94年度裁全字第847 號
    假扣押裁定為擔保提存，最後依鈞院96年度聲字第1920號變
    換提存物裁定，向鈞院提存所以96年度存字第921 號提存臺
    灣土地銀行可轉讓定期存單面額新台幣5,000 萬元1 張（票
    號：TLB705245） 在案。因前開定期存單屆期，爰依民事訴
    訟法第105 條第1 項規定，聲請變換以同面額之臺灣土地銀
    行可轉讓定期存單或同額之現金供擔保等語，並提出本院94
    年度裁全字第847 號裁定影本及96年度存字第921 號提存書
    影本等件為證。
三、查聲請人前揭所陳原因事實，並據本院調閱上開96年度聲字
    第1920號、96年度存字第921 號卷宗核閱確實，聲請人聲請
    變換提存物，核與首揭規定並無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第105 條第1 項、第106 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                  民事第三庭    法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                                書記官  陳鳳怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
