【裁判字號】    97,桃簡,570
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第570號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第29300 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。扣案麻將貳付、牌尺捌支、骰子陸顆、新
台幣肆佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載 (如附件聲請書)。
二、核被告所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給賭博場
    所罪、後段之意圖營利聚眾賭博罪。被告以一行為而犯上開
    2 罪名，為想像競合犯，應從一情節較重之意圖營利聚眾賭
    博罪處斷。聲請意旨雖僅認被告所為，係犯刑法第268 條之
    意圖營利供給賭博場所罪，惟被告所為意圖營利聚眾賭博部
    分，與前開檢察官聲請簡易判決處刑之意圖營利供給賭博場
    所罪間，具有想像競合犯之裁判上一罪關係，依法本院自得
    併予審究，併此敘明。爰審酌被告基於營利意圖而供給賭博
    場所、聚賭抽頭之犯罪動機、目的、手段、所生危害，及犯
    罪後否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。扣案麻將2 付、骰子6 顆、牌尺8 支，
    為被告所有供聚眾賭博犯罪所用之物，而在牌桌上所查獲之
    現金400 元，為被告因犯罪所得之抽頭金，分據被告、證人
    即賭客李德偉、胡慶榮、吳坤和、林招環、李俊鋒、謝秀珠
    、楊海龍、鄭盟山於警詢時供承在卷，應依刑法第38條第1
    項第2 、3 款宣告沒收。至於在賭桌旁抽屜內查獲賭客李德
    偉、胡慶榮、李俊鋒、謝秀珠、楊海龍、鄭盟山所有之賭資
    計36000 元，既非被告所有供犯前開刑法第268 條之罪所用
    或所得之物，自不得依刑法第38條規定宣告沒收，至於刑法
    第266 條第2 項雖規定「當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌
    碼處之財物，不問屬犯人與否沒收之」之規定，惟上開規定
    係以犯同條第1 項之賭博罪關於沒收之特別規定，並非刑法
    賭博罪章之概括規定。本案被告既無犯刑法第266 條第1 項
    之普通賭博罪，因之尚不得依該條第2 項規定，就扣案分屬
    賭客李德偉等人所有之賭資計36000 元宣告沒收，應另由警
    察機關依社會秩序維護法之規定處理，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第268 條、第55條、第41條第1 項前段、
    第38條第1 項第2 、3 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                  刑事第六庭    法  官  黃 梅 淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  林 宣 宇
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
