【裁判字號】    97,聲減,418
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第418號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
（97年度聲減字第197號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 、2 、3 、7 、8 所示之罪，各減刑詳
如附表編號1 、2 、3 、7 、8 所載，如易科罰金以銀元參佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。附表編號1 至3 所示減得之刑，應執
行有期徒刑柒月，如易科罰金以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日，附表編號7 、8 所示減得之刑，應執行有期徒刑陸月，如
易科罰金以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨以：查受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所示
    之罪，分經本院判處罪刑確定（詳附表所載），茲檢察官以
    附表編號1-3 、7 、8 所示之罪，犯罪時間均在中華民國96
    年4 月24日以前，且合於減刑條件，聲請予以減刑；並請就
    附表編號1-3 、4-6 、7-8 所示之罪定其應執行之刑。
二、經核，附表編號1 、2 、3 、7 、8 確應依法減刑，爰減為
    如主文第一項所示之刑，此部分聲請意旨核無不合，自應予
    准許。然，附表編號1-3 、4-6 、7-8 所示之罪，不符合合
    併定應執行之刑之要件，僅得分別就附表編號1-3 、7-8 所
    示之罪，分別定應執行刑，另附表編號4-6 所示罪，已經本
    院定減得之刑之應執行刑，本院不再另定應執行刑，是除主
    文第一項所示之定應執行刑外，其餘定應執行刑之聲請，應
    予駁回（按即附表編號1-3、4-6、7-8，應接續執行）。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第1 項、第9 條、第10條第1 項，修正前刑法第41 條 第
    1 項前段、第2 項、第51條第5 款，刪除前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                        刑事第三庭法  官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
附表：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
