【裁判字號】    97,聲減,219
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第219號
聲  請  人  甲○○
即受刑人
上列受刑人因偽造有價證券案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
查本件聲請人即受刑人甲○○所犯連續行使偽造有價證券罪，經
本院以93年度訴字第277 號判處有期徒刑1 年6 月，符合中華民
國96年罪犯減刑條例規定，應予減刑，並經本院以97年度聲減字
第208 號裁定減刑在案，此有臺灣高等法院被告減刑案件紀錄表
及本院97年度聲減字第208 號裁定各1 份在卷可稽。茲聲請人就
同一案件聲請本院減刑，自係違反一事不再理原則，為不合法，
應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                  刑事第七庭法  官   蕭 世 昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官   林 宣 宇
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
