【裁判字號】    96,壢交簡,3631
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定          96年度壢交簡字第3631號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，本院於民國97年1 月31日所為之判決
原本及正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
      主      文
當事人欄被告甲○○之出生年月日應更正為民國55年1 月17日生
。
      理      由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、查本院於民國97年1 月31日所為之96年度壢交簡字第3631號
    判決原本及正本之當事人欄被告甲○○之出生年月日誤植為
    71年6 月22日，是應依刑事訴法第220條裁定更正如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                    中壢簡易庭法    官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                              書 記 官  施春祝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
