【裁判字號】    97,壢簡,542
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第542號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（97年度偵字第686 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
不得經營電子遊戲場業之規定，累犯，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以新台幣貳仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機具「金歡喜
彈珠台」壹台（含IC板貳塊）、「梭哈」壹台（含IC板壹塊）、
「麻將」壹台（含IC板壹塊）、「玉山小瑪琍」貳台（含IC板貳
塊）、洗分表壹張、代幣參仟零柒拾伍枚均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件聲請書）。
二、核被告違反電子遊戲場業管理條例第15條未依該條例規定辦
    理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，未依規
    定辦理營利事業登記，而經營電子遊戲場業，係犯同條例第
    22條之違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
    記者，不得經營電子遊戲場業之規定罪。被告在公眾得出入
    之「巨大撞球館」房間，擺設電動賭博機具與人賭博財物之
    行為，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪。被告與張銘
    昌間就賭博犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯
    。按所謂業務，係指個人基於其社會地位繼續反覆所執行之
    事務（最高法院89年台上字第8075號判例參照），被告違反
    規定，於上開期間而經營電子遊戲場業務，本即為繼續反覆
    執行其業務行為接續之動作，祇論以一違反未依電子遊戲場
    業管理條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場
    業之規定罪。被告於上開期間雖與多位賭客賭博財物，係其
    一賭博行為接續之數個動作，亦僅成立一賭博罪。被告以一
    行為，而分別觸犯上開二罪名，為想像競合犯，應從一重依
    違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，
    不得經營電子遊戲場業之規定罪處斷。被告有如附件之聲請
    書所載前案科刑執行情形，其於有期徒刑執行完畢後，5 年
    內故意再犯本件有期徒刑以上刑之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前有違反電子遊戲場
    業管理條例等多次前科，分經本院以92年度壢簡字第274 號
    簡易判決、94年度壢簡字第457 號簡易判決、96年度壢簡字
    第977 號簡易判決判處有期徒刑4 月、拘役59日、有期徒刑
    3 月，此有台灣高等法院被告前案紀錄表附卷足憑，其再犯
    本件同質之罪，顯見不知悔悟，非科以相當刑罰，尚不足收
    警惕之效，本次復擺設電子遊戲機5 台之犯罪情節，犯罪動
    機、手段、素行、犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、至查扣之電動賭博機具電子遊戲機「金歡喜彈珠台」1 台（
    含IC板2 塊）、「梭哈」1 台（含IC板1 塊）、「麻將」1
    台（含IC板1 塊）、「玉山小瑪琍」2 台（含IC板2 塊）、
    代幣3075枚，分別係當場賭博之器具及在兌換籌碼處之財物
    ，均應依刑法第266 條第2 項之規定宣告沒收；洗分表1張
    ，則為被告所有供本件犯罪之物，爰依刑法第38條第1 項第
    2 款規定沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例
    第22條，刑法第11條前段、第28條、第266 條第1 項前段、
    第2 項、第55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決如主
    文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                  刑事第六庭    法  官  黃 梅 淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  林 宣 宇
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
附錄論罪科刑條文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
