【裁判字號】    97,聲減,346
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第346號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件，向本院聲請減刑（97年度聲減字
第31號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯結夥三人以上攜帶兇器、毀損安全設備竊盜罪，減為
有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因於民國九十四年八月十四日
    ，犯結夥三人以上攜帶兇器、毀損安全設備竊盜罪，經本院
    以九十六年度易字第七四一號判決（偵查案號：臺灣桃園地
    方法院檢察署九十五年度偵字第一二三九七號），判處有期
    徒刑十月確定在案。茲查，受刑人前開犯罪時間在九十六年
    四月二十四日以前，並合於減刑條件，爰聲請予以減刑等語
    。
二、按減刑條例之減刑裁定，係依原判決之宣告刑而減之，並非
    重新判決，故關於是否准予易科罰金、易科罰金折算標準及
    定其應執行之刑，均應依原判決時所應適用法律有關之規定
    定之，並不生新舊法比較適用問題，應先敘明。
三、經調閱聲請人上開確定判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄
    表核閱結果，尚無不合，應予准許，爰裁定如主文。
據上論斷，應依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第
三款、第八條第一項、第九條，修正前刑法第四十一條第一項前
段、刪除前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單
位折算新臺幣條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                  刑事第八庭  法  官  陳彥宏
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  翁其良
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
