【裁判字號】    97,壢交簡,658
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度壢交簡字第658 號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第四五九八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。另補充：（一）被告甲○○前後曾因
    公共危險案件，由本院於民國九十五年六月二十八日以九十
    五年度壢交簡字第一二二八號刑事簡易判決判處有期徒刑三
    月，如易科罰金，以銀元三百元即新臺幣九百元折算一日，
    因公共危險案件，由臺灣新竹地方法院於九十五年五月三十
    日以九十五年度竹東交簡字第六三號刑事簡易判決判處罰金
    銀元一萬九千元，如易服勞役，以銀元三百元即新臺幣九百
    元折算一日，上開兩罪接續執行，而於九十五年十二月六日
    起算其刑期，迄九十六年四月二十二日縮刑期滿在監執行完
    畢，此有被告甲○○臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各一份在卷可參
    ，被告甲○○於有期徒刑執行完畢後五年內，故意再犯本案
    之罪，係為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加重其
    刑。（二）查刑法第一百八十五條之三服用毒品、麻醉藥品
    、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛
    者之罰則規定，業經修正於九十七年一月二日公佈而於九十
    七年一月四日施行，修正前「處一年以下有期徒刑、拘役或
    三萬元（即新臺幣九萬元）以下罰金。」，修正後則「處一
    年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣十五萬元以下罰金
    。」，法律已有變更，比較修正前後之規定，以修正前之規
    定較有利於被告，則依刑法第二條第一項前段規定，應適用
    修正前刑法第一百八十五條之三之規定。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項、第四百五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、第
    四十七條第一項、第四十一條第一項前段，修正前刑法第一
    百八十五條之三，刑法施刑法第一條之一第一項、第二項但
    書，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                      交通法庭  法  官    曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官    陳玉芳
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
附錄論罪科刑依據之法條：
修正前中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
