【裁判字號】    97,審訴,177
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度審訴字第177號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第6300號），嗣被告於準備程序進行中為有罪之陳述，經
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，聲請改依
協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月又拾伍日。
    事實及理由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告及辯護
    人之意見後，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定合議
    裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、被告甲○○前有違反毒品危害防制條例等前科，其中於民國
    91年間，因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高等法院以
    92年度上訴字第4609號判決判處有期徒刑7 月確定，刑期自
    95年5 月6 日起算，甫於95年10月12日縮刑期滿執行完畢（
    構成累犯）。
三、被告另於91年間，因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以
    91年度毒聲字第4310號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品傾向，於92年1 月23日執行完畢出所，並經臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官於92年1 月28日以91年度毒偵字第3955
    號為不起訴處分確定。詎仍未戒除毒癮，於前揭觀察勒戒執
    行完畢後5 年內，明知海洛因、安非他命為毒品危害防制條
    例第2 條第2 項第1 款、第2 款所規定之第一、二級毒品，
    不得施用、持有，竟基於施用第一、二級毒品海洛因、安非
    他命之犯意，於96年8 月16日某時，在台北市○○區○○街
    236 號4 樓之住處，將海洛因、安非他命同置於玻璃球吸食
    器內燒烤，吸取煙霧之方式，施用第一級毒品海洛因、第二
    級毒品安非他命1 次，嗣於96年8 月17日凌晨0 時5 分許，
    為警通知採驗尿液，始悉上情。案經臺北市政府警察局信義
    分局移送臺灣臺北地方法院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院
    檢察署檢察長令轉臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後起
    訴。
四、證據名稱：
  (一)被告於本院準備程序中之自白。
  (二)台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告及臺
    北市警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單各1 紙附卷可稽。
五、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為被告願受科刑範圍為有期徒刑10月又15日。
    經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所
    列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不
    經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
六、附記事項：
    本案檢察官原論以被告涉犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    及第2 項罪嫌，應分論併罰。經被告向本院自白係將海洛因
    、安非他命一同置於玻璃球吸食器內施用，是公訴意旨容有
    誤認，惟經蒞庭實行公訴之檢察官當庭更正，並變更起訴法
    條而論以想像競合，基於檢察一體之原則，起訴法條既經檢
    察官更正，本院自無庸再變更檢察官所引應適用之法條，附
    此敘明。
七、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之4 第2 項、第455 條之8 ，毒品危害防制條例第10條第1
    項、第2 項，刑法第11條、第55條前段、第47條第1 項。
八、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
九、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                  刑事庭    法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
