【裁判字號】    96,聲,2030
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              96年度聲字第2030號
聲  請  人  全欣電子工業股份企業有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十一年度存字第二三三○擔保提存事件聲請人所提存之擔
保金新台幣伍拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之；同法第106 條前段亦有規定。而訴訟終結，宜從
    廣義解釋，包括執行程序終結在內。故債權人於執行程序終
    結後，定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行
    使者，法院即得依上開規定裁定准許返還提存物。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院91年度桃全字第5118號民事裁定為擔保假扣押執行
    ，曾提供新台幣（下同）50萬元為擔保金，經本院91年度存
    字第2330號擔保提存事件准予提存後，聲請本院以91年度執
    全字第2323號假扣押執行事件，就相對人所有財產執行假扣
    押在案。惟前開假扣押事件，茲因聲請人已聲請撤銷上開假
    扣押裁定確定在案，並於96年2 月13日撤回上開假扣押強制
    執行，是本件假扣押執行程序應已終結，聲請人並於民國96
    年10月5 日以台北逸仙80支郵局第2208號存證信函定20日期
    間通知相對人行使權利而未行使，爰聲請返還上開擔保金等
    語，並提出本院91年度桃全字第5118號民事裁定、91年度存
    字第2330號提存書、94年度全聲字第216 號民事裁定、國庫
    存款收款書、存證信函及其掛號郵件收件回執各1 件為證。
三、經查，聲請人上開主張，除據其提出上開證據為證，並經本
    院依職權調取本院91年度桃全字第5118號民事裁定、91年度
    存字第2330號提存書、94年度全聲字第216 號民事裁定、91
    年度執全字第2323號，核閱屬實。又聲請人於96年2 月13日
    撤回假扣押執行後通知相對人行使權利而未行使等情，有聲
    請人提出存證信函及收件回執附卷可稽，並有本院民事紀錄
    科查詢表2 紙在卷、臺灣士林地方法院96年12月26日士林鎮
    民科字第0960341779號函附卷為憑。聲請人聲請返還擔保金
    ，自無不合，應予准許。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                  民事第一庭  法  官  陳雪玉
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                               書記官 吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
