【裁判字號】    97,破,22
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                97年度破字第22號
聲  請  人  珍益康實業有限公司
法定代理人
即清算人    劉慧君律師
上列聲請人聲請宣告破產事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因業務不振，前於民國96年11月30日
    經股東會決議解散，並選任劉慧君律師為清算人，依清算人
    就任後所造具資產負債表及財產目錄，聲請人資產總額為新
    臺幣 (下同)64,751 元，惟積欠財政部台灣省北區國稅局桃
    園縣分局94年營利事業所得稅113,732 元，另對於聲請人公
    司之董事陳乃慈積欠51,791元、股東李玉英積欠51,792元，
    已有不能清償債務之情事，為此，爰依破產法第1 條第2項
    、第57條、第58條第1 項規定聲請破產等語。
二、按營業稅之稅款、滯報金、怠報金、滯納金、利息等稅捐之
    徵收，優先於普通債權，於破產程序中自應優先於他普通債
    權而受償，此觀稅捐稽徵法第6 條第1 項、第49條、加值型
    及非加值型營業稅法第57條、破產法第112 條規定自明。又
    破產之聲請，固應以多數債權人之存在為前提，而聲請破產
    非不得由其中一債權人為之，但如債權人僅有一人，既與第
    三人無涉，自無聲請破產之必要（最高法院65年台抗字第32
    5 號判例參照）。故於資產不足清償稅捐債權，同一優先順
    位又別無他債權人時，應認無多數債權人之存在，不得聲請
    宣告破產。又法院就破產之聲請，以職權為必要之調查，確
    係毫無財產，則破產財團即不能構成，無從依破產程序清理
    其債務，應以裁定駁回其聲請（司法院25年1505號解釋參照
    ）。
三、經查，依卷附聲請人所提出之資產負債表、損益表及財產目
    錄、債權清冊、債務清冊顯示，聲請人現有資產總額為64,7
    51元，惟其積欠94年營利事業所得稅為113,732 元，依前揭
    說明，上開營利事業所得稅債權應較普通債權優先受清償，
    聲請人之資產既不足清償所欠應優先清償之營業稅捐，而除
    上開營利事業所得稅債權外，同一優先順位並別無他債權人
    ，自應認聲請人無多數債權人之存在，揆諸前開說明，自無
    聲請破產之必要，否則，聲請人之資產不足清償上開營利事
    業所得稅債權，其他債權人更無公平受償之可言，倘予以宣
    告破產，反而須優先支付破產財團之管理、分配所生之費用
    及破產管理人之報酬等財團費用，將使破產財團之財產更形
    減少，徒使優先債權人即稅捐機關之債權減少分配，而其他
    債權人亦無因此受分配之可能，與破產制度之本旨不合。是
    本件聲請人之資產，償還優先於普通債權之欠稅尚有不足，
    其破產財團即不能構成，自無從依破產程序清理其債務，難
    認有破產之實益。從而，本件破產之聲請應予駁回。
四、依破產法第5 條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                  民事第四庭    法  官  黃漢權
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                            書記官  劉寶霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
