【裁判字號】    96,訴,2027
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              96年度訴字第2027號
原      告  旺旺友聯產物保險股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，於民國97年2 月27日辯論終結
，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣玖拾玖萬玖仟捌佰捌拾捌元及自民國九十
六年十一月十九日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者
    ，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人承受其訴
    訟以前當然停止。又聲明承受訴訟，應提出書狀於受訴法院
    ，由法院送達於他造。民事訴訟法第170 條、第176 條定有
    明文。查本件原告友聯產物保險股份有限公司起訴後，經經
    濟部商業司核准變更為旺旺友聯產物保險股份有限公司（下
    稱友聯產險公司），其公司之法定代理人並由乙○○變更為
    丁○○，而經原告友聯產險公司於民國97年2 月27日言詞辯
    論時具狀聲明承受本件訴訟，經核與前開規定相符，應予准
    許。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論判
    決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：伊與訴外人大華證券股份有限公司（下稱大
    華證券公司）簽訂有「員工誠實保險契約」（下稱系爭契約
    ），保險期間自92年7 月2 日至93年7 月2 日（本院按，原
    告於本件支付命令聲請狀誤載為自92年1 月2 日至93年1 月
    2 日，經核對卷附員工誠實保證保險單底所載，堪認顯係出
    於誤載，應予更正）止，約定伊對被保險人即大華證券公司
    所有依法應負責任或以任何名義保管之財產，為任一被保證
    員工，在其被保證期間內，因單獨或共謀之不誠實行為所致
    之直接損失負賠償之責。而被告係大華證券公司之員工，擔
    任該公司營業員，負責代客戶下單進行證券交易等業務，竟
    基於侵占之概括犯意，自93年3 月15日起迄93年3 月19日止
    盜賣客戶即訴外人溫永松之股票，因而造成溫永松受有損失
    。案經臺灣臺北地方法院（下稱台北地院）94年度易字第22
    8 號判決在案。伊乃基於系爭契約理賠予大華證券公司新台
    幣（下同）999,888 元整，雙方並簽訂債權讓與同意書，原
    告依法取得法定代位求償之權，爰依侵權行為及代位求償之
    法律關係提起本件訴訟，並聲明：如主文所示等語。
二、被告除對本件支付命令未具理由具狀聲明異議外，並未於言
    詞辯論期日到場，亦未提出再行提出書狀作何聲明或陳述。
三、經查，原告上開所主張之事實業據提出與伊所述相符之員工
    誠實保證保險單底、員工誠實保證保險基本條款、台北地院
    94年度易字第228 號刑事判決書、債權讓與同意書、台北地
    院94年度金字第38號民事判決書在卷可稽（見本件支付命令
    卷第4-16頁、本院卷第21-31 頁），且被告已於相當時期受
    合法之通知，既未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明、陳述以供本院審酌，依民事訴訟法第280 條第3 項前
    段準用同法條第1 項前段之結果，視同被告對於原告主張之
    事實自認，故堪信原告主張之事實為真正。
四、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    。又受僱人因執行職務，不法侵害他人之權利者，由僱用人
    與行為人連帶負損害賠償責任。民法第184 條第1 項前段、
    第188 條第1 項前段分別定有明文。次按，被保險人因保險
    人應負保險責任之損失發生，而對於第三人有損失賠償請求
    權者，保險人得於給付賠償金額後，代位行使被保險人對於
    第三人之請求權；但其所請求之數額，以不逾賠償金額為限
    。保險法第53條第1 項亦有明文。查本件因被告上開不法侵
    權行為，而致系爭契約之被保險人即大華證券公司經上開民
    事判決判命應與被告連帶給付溫永松889,065 元及自94年6
    月18日起至清償日止，按年息5%計算之利息，有上開民事判
    決書在卷可考，則原告依系爭契約給付賠償金額999,888 元
    （含利息）予大華證券公司後，依上開規定，向被告請求損
    害賠償，自屬有據。
五、從而，原告依侵權行為及代位求償之法律關係，請求被告給
    付999,888 元，及自支付命令送達之翌日即96年11月19日（
    見本件支付命令卷第22頁）起至清償日止，按年息5%計算之
    利息，為有理由，應予准許。
六、本件事證已臻明確，原告其餘之主張、陳述及所提之證據資
    料，核與判決結果無何影響，爰不一一論述，附此敘明。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                  民事第一庭    法  官  范明達
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                                書記官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
