【裁判字號】    97,壢簡,528
【裁判日期】    970319
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第528號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第20863 號、97年度偵字第462 號、第2233號），本院判決如
下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除更正：「甲○○又因竊盜案件，經本院以94
    年度桃簡字第2408號（聲請書誤載為94年丁○字第2408）判
    處有期徒刑4 月，於民國94年12月26日確定。」外，其餘犯
    罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件聲請書）。
二、按刑法上之幫助犯，係與正犯對於犯罪有共同之認識，惟是
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，並未參與實行犯罪構成
    要件之行為者而言。此與基於自己犯罪之意思，參與實行犯
    罪構成要件之行為之共同正犯，顯有不同。再以一個幫助行
    為，幫助他人犯罪，雖他人有數個犯罪行為，就幫助犯而言
    ，因僅有一次幫助行為，如因之侵害數個法益，應為想像競
    合犯，於刑罰概念上，只論以一罪即足。本件被告提供其所
    有之中國信託商業銀行及安泰商業銀行之帳戶存摺、提款卡
    、密碼予詐欺集團成員綽號「小高」之成年人做為該集團提
    款之用，詐欺集團成員則先後詐騙被害人丙○○、洪建文、
    乙○○等人，被害人受騙後匯款入被告上開銀行帳戶，詐欺
    集團成員即持被告交付之提款卡等資料提款得逞，是因被告
    以一提供帳戶之幫助行為給予助力，詐欺集團成員對被害人
    施詐取得財物數次，就被告而言，僅有一幫助行為，係一行
    為侵害數法益，為同種想像競合犯，依刑法第55條規定，從
    一重之幫助詐欺取財罪處斷。
三、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段
    、第55條之幫助詐欺取財罪，依刑法第30條第2 項規定，得
    按正犯之刑減輕之。又被告因竊盜案件，經本院判處有期徒
    刑4 月，於民國95年6 月9 日執行完畢，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內
    故意再犯本件（幫助從犯依附正犯，其犯罪時間為96年6 月
    13日及15日）有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定加重其本刑至二分之一。爰審酌被告提供其銀行
    帳戶存摺、提款卡及密碼等資料，供詐騙集團成員使用，助
    長不法份子訛詐歪風，使執法人員難以追查詐騙集團成員之
    真實身分將其繩之以法，影響社會治安，令一般無端之人民
    受騙上當，蒙受財產上損失，所生危害非輕，再考量被告因
    數次服刑完畢後，不知自我悔改，仍一再犯罪，顯難原諒，
    惟考量被告因本件犯罪所得之利益、犯罪之手段、目的及犯
    後已坦承犯行，犯後態度尚可等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至被告所提供之前開帳
    戶存摺、提款卡等物，既經被告交予他人，已非被告所有，
    且未扣案，爰不另為沒收之諭知，附此敘明。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、
    第55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                  刑事第二庭    法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  顏美惠
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
