【裁判字號】    97,司促,5617
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令  97年度司促字第5617號
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳萬仟陸佰陸拾伍元及其中
    新臺幣貳萬壹仟玖佰陸拾元自民國九十六年十二月十一日起
    至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，及逾期在一個
    月以內者，按月以新臺幣佰元計算之違約金，並賠償督促
    程序費用新臺幣壹仟元，則應於本命令送達二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
四、債權人其餘之聲請駁回─依債權人所提出之信用卡約定條款
    所示，違約金之計算最高以連續三期為限，復依所附之催收
    客戶基本資料查詢單可知，請求總額中業已包含二期合計陸
    佰元之違約金，故逾此部份之違約金請求，即有未合，應予
    駁回。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
上列聲請駁回部分，債權人得於本裁定送達後10日之不變期間內
，具狀附理由向司法事務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                            書記官  汪清文
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
