【裁判字號】    96,交訴,65
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定            96年度交訴字第65號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，本院於中華民國96年6月20日所為
判決正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決正本主文欄第二行「緩刑肆年」後，應更正補充「緩刑期
間付保護管束」；理由欄三最末行應更正補充「並依刑法第93條
第1項第2款之規定，諭知其應於緩刑期間付保護管束。」；據上
論斷欄第二行「判決如主文」前應更正補充「第93條第1項第2款
」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。又刑事裁判文字，顯係誤寫
    而不影響全案情節與裁判之本旨者，參照民事訴訟法第232
    條規定，原審法院得以裁定更正之，業經司法院大法官會議
    釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本主文欄第二行「緩刑肆年」後，已記載「
    緩刑期間付保護管束」；理由欄三最末行已記載「並依刑法
    第93條第1項第2款之規定，諭知其應於緩刑期間付保護管束
    。」；據上論斷欄第二行「判決如主文」前已記載「第93條
    第1項第2款」，惟判決正本漏未記載上開事項，致正本與原
    本有所不符，依據前開說明，於不影響全案情節與判決本旨
    之情況下，自應將判決正本予以更正補充如主文。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  刑事第二庭    審判長  石馨文
                                法  官  紀佳良
                                法  官  尚安雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                                      書記官  陳佳宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
