【裁判字號】    97,易,433
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度易字第433 號
公  訴  人   臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告   甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96
年度調偵字第500 號），本院彰化簡易庭認不宜逕以簡易判決處
刑（97年度彰簡字第162 號），簽移由本院改依通常程序審理，
本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係彰化縣和美鎮○○路198 號「
    尚酩視聽歌唱館」負責人，明知「媽媽」、「毛毛雨」、「
    一卡皮箱」、「愛一斤值外多」等歌曲，係華倫唱片有限公
    司享有著作財產權之音樂著作，「等一下呢」、「雙人枕頭
    」等歌曲，係張錦華享有著作財產權之音樂著作，「春天那
    會這呢寒」歌曲，係黃建銘享有著作財產權之音樂著作，「
    無你卡快活」之歌曲，係雅麗有聲出版社享有著作財產權之
    音樂著作，並均專屬授權由社團法人臺灣音樂著作權人聯合
    總會（以下簡稱臺灣聯合總會）代為管理上開歌曲音樂著作
    之公開演出權，非經臺灣聯合總會之授權，不得擅自公開演
    出。被告甲○○竟基於擅自以公開演出之方式侵害他人音樂
    著作之著作財產權之犯意，於先前與臺灣聯合總會簽訂公開
    演出合約（自民國95年7 月19日起至96年7 月19日止）到期
    後，未再續約之情形下，以上址店內擺放含有上開歌曲之超
    音科技電腦點唱機1 臺、點歌簿1 本、遙控器1 個，供不知
    情之不特定顧客點唱上開歌曲，向現場之公眾傳達上開歌曲
    音樂著作之內容，而以此公開演出之方式，侵害臺灣聯合總
    會對於上開歌曲音樂著作之著作財產權。嗣於96年8 月31日
    21時許，經警會同臺灣聯合總會人員於上址店內查獲，並扣
    得超音科技電腦點唱機1 臺、點歌簿1 本、遙控器1 個。是
    認被告甲○○涉犯著作權法第92條擅自以公開演出之方法侵
    害他人著作權罪嫌。
二、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項第3 款所定應為不受理判決諭知之
    情形者，應適用通常程序審判之，刑事訴訟法第452 條定有
    明文；又按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得
    撤回其告訴，刑事訴訟法第238 條第1 項定有明文；再按告
    訴乃論之罪，未經告訴或其告訴經撤回者，應諭知不受理之
    判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第3 款
    、第307 條亦分別定有明文。
三、本案被告因違反著作權案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，
    認被告係犯著作權法第92條之擅自以公開傳輸、展示之方法
    侵害他人著作財產權罪，依同法第100 條前段之規定，須告
    訴乃論。茲據告訴人社團法人臺灣音樂著作權人聯合總會向
    本院具狀表示聲請撤回其對被告之告訴，此有刑事撤回告訴
    狀1 份在卷可參（見本院彰化簡易庭97年度彰簡字第162 號
    卷第7 頁），是本案依法應為不受理判決。揆諸前開說明，
    本案顯不合刑事訴訟法第449 條所定得以簡易判決處刑之案
    件，應由本院改依通常程序，爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                刑事第三庭        審判長法官  姚銘鴻
                                  法      官  吳俊螢
                                  法      官  林秉暉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                                  書  記  官  梁高賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
