【裁判字號】    97,聲減,138
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○原名施宏俊.
上列受刑人因違反竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定應執行之刑（97年度聲減字第117號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○（原名施宏俊）所犯如附表編號1所列之罪，減為有期徒
刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，與附
表編號2 所列業經減刑之罪所減得之刑，應執行有期徒刑肆月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○（原名施宏俊）於附表所列日期犯如附表所
    列之罪，經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。茲檢
    察官以受刑人所犯如附表編號1所列之犯罪，其犯罪時間係
    在中華民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減
    刑，並聲請分別就附表編號2所列之罪與附表編號2所列業經
    減刑之罪所減得之刑，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第10條第1項
    、第9 條、第12條，刑法第41條第1 項前段、第2 項、第51
    條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    25    日
                  刑事第四庭   法    官  周淡怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                               書 記 官  劉玫金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
