【裁判字號】    97,重訴,20
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              97年度重訴字第20號
原      告  臺中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告前對被告向臺灣臺南地方法院聲請核發支付命令，
    被告甲○○於法定期間內聲明異議，依法以原告支付命令之
    聲請，視為起訴。嗣經臺灣臺南地方法院將本件移送本院，
    本院於民國97年3 月11日裁定命原告於收受裁定之日起5 日
    內補繳裁判費新臺幣586,608 元。該項裁定已於同年3 月14
    日送達原告，有送達證書附卷可憑。原告逾期迄未補正，此
    有本院查詢表附卷可稽，其訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  民事第二庭    法  官  吳永梁
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3    月    31    日
                                書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
