【裁判字號】    97,簡,75
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第75號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請提起公訴（97年度偵緝字第
52、53號），經本院訊問被告自白犯罪後，認為宜由受命法官一
人獨任逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減
為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又幫
助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處有期
徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
刑參月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書所載（如附件）外
    ，事實部分另補充：「被告甲○○於民國95年12月6 日下午
    3 時許，將其申設之第一商業銀行彰化分行帳號0000000000
    0 號之帳戶之存摺、印鑑、提款卡及密碼等物交付予自稱『
    蔡東霖』之成年男子」；證據部分另補充：「被告甲○○於
    本院審理時之自白」。
二、按刑法上之故意，分直接故意（確定故意）與間接故意（不
    確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知並有意使
    其發生者」為直接故意，「行為人對於構成犯罪之事實，預
    見其發生而其發生並不違背其本意者」為間接故意。查本件
    被告任意交付其帳戶存摺等物予真實姓名年籍不詳之成年男
    子「林先生」，其有容認己之帳戶資料供「林先生」作為詐
    欺犯罪時使用之不確定故意，甚為灼然，已如前述。次按刑
    法關於正犯、從犯之區別，本院所採見解，係以其主觀之犯
    意及客觀之犯行為標準，凡以自己犯罪之意思而參與犯罪，
    無論其所參與者是否犯罪構成要件之行為，皆為正犯，其以
    幫助他人犯罪之意思而參與犯罪，其所參與者，苟係犯罪構
    成要件之行為，亦為正犯，必以幫助他人犯罪之意思而參與
    犯罪，其所參與者又為犯罪構成要件以外之行為，始為從犯
    （最高法院25年上字第2253號判例要旨參照）。本件被告僅
    提供其帳戶之相關物件，為「蔡東霖」所屬之詐騙集團成員
    之詐欺取財犯行提供助力，尚查無被告有以自己實施詐欺犯
    罪之意思，而與該詐騙集團有詐欺犯罪之犯意聯絡，或被告
    有直接參與詐欺犯罪構成要件行為之分擔情事，核屬幫助犯
    ，而非共同正犯，是核被告甲○○所為，均係犯刑法第30條
    第1 項、第339 條第1 項之詐欺取財罪之幫助犯，爰依刑法
    第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。又被告先後2 次提
    供帳戶予「蔡東霖」之犯行，時、地均有所間隔，顯係基於
    各別犯意為之，應予分論併罰。爰審酌被告為貪圖小利，即
    提供帳戶供詐欺犯罪者方便行騙財物，助長行騙之風，妨礙
    對於詐欺犯罪者之追查，行為可議，惟被告歷經偵、審程序
    均坦認犯行，尚見悔意，暨衡量其犯罪手段、目的、智識程
    度、生活狀況等一切情狀，分別量處如主文所示之刑。末按
    幫助犯係從屬於正犯而成立，以正犯已經犯罪為要件，故幫
    助犯並非其幫助行為一經完成，即成立犯罪，必其幫助行為
    或其影響力持續至正犯實施犯罪始行成立，有關追訴權時效
    ，告訴期間等，亦自正犯完成犯罪時開始進行，是否合乎減
    刑要件，有無減刑條例等相關法律之適用，亦應以該時點為
    準據（最高法院86年度臺上字第22號判決要旨參照）。查本
    件被告先後2 次交付帳戶及正犯實施詐欺犯罪之時間，均在
    96年4 月24日以前，所犯合於中華民國96年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款規定之減刑條件，復無其他所定不應減刑
    之情形【被告雖係經臺灣彰化地方法院檢察署通緝而於97年
    1 月8 日緝獲歸案，惟發布通緝之時間係在96年12月19日，
    已在中華民國96年罪犯減刑條例施行後，有臺灣彰化地方法
    院檢察署彰檢良偵智緝字第1377號通緝書可稽，是被告並無
    前開條例第5 條所定之不得減刑之適用（法院辦理96年減刑
    案件應行注意事項第9 點參照），附此敘明】，應依該條例
    規定減其宣告刑2 分之1 ，並諭知易科罰金之折算標準及定
    其應執行刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項、第299 條
    第1 項前段，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第
    1 項、第41條第1 項前段、第51條第5 款，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、本件係依被告具體求刑之範圍內所為之科刑判決，揆諸刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，被告不得上訴。
本案經檢察官蔡明達到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  刑事第一庭法  官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                            書記官  蕭秀吉
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
