【裁判字號】    97,交簡上,15
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決            97年度交簡上字第15號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服本院彰化簡易庭九十七年度彰
交簡字第三八號，中華民國九十七年一月十七日第一審簡易判決
（聲請簡易判決處刑案號：臺灣彰化地方法院檢察署九十六年度
偵字第九七六一號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為十日，自送達判決後起算；原審法院認為上訴
    不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第三百四十九條前段、第三
    百六十二條前段分別定有明文。故上訴人若逾十日之上訴期
    間而提起上訴，其上訴權已經喪失，原審法院自應以裁定駁
    回之。又第二審法院認為上訴有第三百六十二條前段之情形
    者，應以判決駁回之，同法第三百六十七條前段亦定有明文
    ，是原審法院若未將逾上訴期間之上訴以裁定駁回，第二審
    法院仍須以判決駁回之，且依同法第三百七十二條規定，得
    不經言詞辯論逕為判決。再者，對於簡易判決之上訴，依刑
    事訴訟法第四百五十五條之一第三項規定，準用前揭上訴逾
    期而駁回之規定，故對於簡易判決倘逾期提起上訴，若原審
    法院未以裁定駁回，第二審之地方法院合議庭亦得不經言詞
    辯論，逕以判決駁回之。
二、次按送達文書，除本章有特別規定外，準用民事訴訟法之規
    定，刑事訴訟法第六十二條定有明文。另按送達，應送達於
    應受送達人之住居所，如不獲會晤應受送達人時，得將文書
    付與有辨別事理能力之同居人或受僱人，此觀民事訴訟法第
    一百三十七條第一項規定自明。
三、經查，上訴人甲○○居所地在彰化縣鹿港鎮詔安里田洋巷三
    十號之事實，業據上訴人於警詢及偵訊時陳明在卷。本件原
    審九十七年度彰交簡字第三八號刑事簡易判決所送達之文書
    即原審判決正本，經郵政機關送達，因無法交付應受送達人
    本人，乃於民國（下同）九十七年二月十二日將該判決正本
    交付與有辨別事理能力之上訴人之父親許燈旺收受，經許燈
    旺親筆簽名，以為送達，此有送達證書一紙在卷可按。其對
    該判決之上訴期間，自應以其收受判決之翌日即同年二月十
    三日起算十日，其應送達之處所不在法院所在地，加計在途
    期間二日，於同年二月二十五日屆滿，而上訴人乃竟遲至同
    年三月三日始具狀向本院提出上訴，有本院收狀日期章戳蓋
    於上訴狀附卷可憑，其顯已逾越上訴期間，其上訴即屬違背
    法律上之程式，且無從補正，本院爰不經言詞辯論，逕以判
    決駁回之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第三項、第三百
六十七條前段、第三百七十二條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月     25    日
                    刑事第一庭  審判長法  官  葉榮郎
                                      法  官  鄭舜元
                                      法  官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年    3    月     25    日
                                      書記官  吳金良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
