【裁判字號】    96,保險,43
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              96年度保險字第43號
上  訴  人  乙○○
            丙○○
兼共同
法定代理人  甲○○
被      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  丁○○
上列上訴人與被上訴人間給付保險金事件，上訴人對於中華民國
97年2月27日本院第一審判決，提起第二審上訴。查本件訴訟標
的金額核定為新台幣1,500,000元，應徵裁判費新台幣23,775元
，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442條第2項前段規定，限
上訴人於收受本裁定送達後5日以內逕向本院如數補繳，逾期不
繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  民事第二庭    法  官  施錫揮
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                                書記官  黃鏽金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
