【裁判字號】    97,聲,403
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定        九十七年度聲字第四０三號
聲  請  人  即
被告選任辯護人  李仲景  律師
被          告  甲○○
                        （
上列聲請人因被告涉犯強盜案件（本院九十七年度訴緝字第三號
），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
        理  由
一、查本件被告甲○○因涉犯加重強盜案件，前經本院訊問後認
    為犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款
    （逃亡或有事實足認為有逃亡之虞者）、第三款（所涉屬最
    輕本刑為五年以上有期徒刑之罪）之情形，且有羈押之必要
    ，而裁定羈押在案。
二、聲請意旨略以：被告並非刻意不到庭，係因戶籍地與實際居
    所地址不同，沒有收到開庭通知，所以沒有到庭，被告沒有
    逃亡之虞，也沒有湮滅證據、勾串證人之虞，爰聲請准予具
    保停止羈押等語。
三、茲聲請人以被告甲○○之選任辯護人身分，聲請具保停止羈
    押，經核於程序上符合規定，先予敘明。惟查：被告經公訴
    人以其涉犯法定刑度為七年以上有期徒刑之刑法第三百三十
    條第一項加重強盜罪嫌提起公訴，業經本院審理判處罪刑在
    案。又本院前合法傳喚被告應於九十五年六月十六日及同年
    月三十日到庭進行準備程序【前開二次準備程序傳票，經向
    被告之戶籍地及被告當時之居所即臺中市○○區○○街十四
    之三號四樓之址寄送後，已分別由被告於同年五月二十三日
    及同年六月十九日，在其上址居所親自合法收受，有上開送
    達證書二份（見本院九十五年度訴字第八八四號卷內第三一
    頁、第三六頁）在卷可憑】，然被告均未到庭，經本院依法
    拘提無著並發布通緝後，始為警緝獲到案，有事實足認有逃
    亡之虞（聲請人稱被告並非刻意不到庭，係因設籍處與居所
    不同而未收到傳票，乃未到庭等語，與卷證不符，尚乏所據
    ），被告前羈押原因尚未消滅（本院並未以被告有湮滅證據
    或勾串證人之虞為由，而對被告執行羈押；聲請人以被告已
    無湮滅證據、勾串證人之虞而聲請具保停止羈押，尚有誤會
    ），且有繼續羈押之必要，聲請人所請具保停止羈押，不能
    准許，應予駁回。
中    華    民    國  九十七  年    三    月  二十五  日
                  刑事第八庭    審判長法官  李雅俐
                                法      官  葉明松
                                法      官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國  九十七  年    三    月  二十五  日
                                法院書記官  陳秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
