【裁判字號】    97,聲,477
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度聲字第477號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（97年度執聲字第271 號），本院裁定如下：
    主  文
本件聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等2
    罪，經法院先後判處如附表編號1 、2 所示之刑，並均分別
    確定在案，茲依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請定其應執行
    之刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之，刑法第50條定有明文
    ，所謂「裁判確定前」，應以聲請定執行刑之各罪中最先裁
    判確定案件之確定時為準，換言之，必須其他各罪之犯罪行
    為時，均在最先一罪判決確定前始符合數罪併罰之條件。又
    一人犯數罪，是否於裁判確定前所犯，應分別將各案犯罪之
    發生時期（即犯罪時），與最先裁判確定案件之確定時作比
    較，視其各罪之犯罪時，係在該最先裁判確定案件之確定前
    ，抑在該案裁判確定後，以決定其各罪宣告刑有無數罪併罰
    之適用。倘比較結果，一部分犯罪係在最先裁判確定之案件
    確定前所為，另一部分犯罪之行為時係在最先裁判確定之案
    件確定後，則此時只能就最先裁判確定之案件及犯罪時間在
    最先裁判確定之案件確定前之犯罪併合處罰，並定其應執行
    之刑；至於其他發生在裁判確定後之犯罪，亦應就該部分犯
    罪找出其中最先裁判確定之案件，再將其他案件之犯罪時間
    與該部分犯罪最先裁判確定案件之裁判確定時間比較，依前
    述標準判斷該部分犯罪得否併合處罰及定其應執行之刑。
三、經查，本件受刑人除附表所示2 罪外，另因詐欺罪，經本院
    以95年員簡字第356 號判處有期徒刑5 月，於民國95年8 月
    7 日確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，則上
    開3 罪中之詐欺罪，係最先判決確定之罪。依首揭說明，上
    開3 罪中，犯罪時間在該詐欺罪判決確定前者，即應與該詐
    欺罪合併定其應執行之刑。茲核如附表編號1 、2 所示違反
    毒品危害防制條例之2 罪，犯罪期間分別係95年6 月29 日
    、96年1 月9 日，是附表編號1 所示之罪，犯罪時間為95年
    6 月29日，乃在上揭詐欺罪判決確定日即95年8 月7 日前，
    故而附表編號1 之罪依法應與上開之詐欺罪合併定應執行刑
    ，而不得與附表編號2 所示之罪合併定其應執行之刑，故聲
    請人聲請將附表編號1 、2 所示之罪定其應執行刑，於法尚
    有未合，應為駁回之裁定。
四、爰依刑事訴訟法第22 0條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  刑事第四庭    法    官  周 淡 怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                                書 記 官  劉 玫 金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
