【裁判字號】    97,易,183
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度易字第183號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，本院於中華民國97年3月19日所為判決正
本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決正本理由欄一、第二行內關於「指定辯護人」之記載，應
予更正刪除。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。又刑事裁判文字，顯係誤寫
    而不影響全案情節與裁判之本旨者，參照民事訴訟法第232
    條規定，原審法院得以裁定更正之，業經司法院大法官會議
    釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之正本理由欄一、第二行內關於「指定辯護人」
    之記載，顯係誤載，且不影響於全案情節與判決之本旨，依
    首揭說明，應予更正刪除。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  刑事第二庭      審判長法官  石馨文
                                  法      官  黃齡玉
                                  法      官  尚安雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                                      書記官  陳佳宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
