【裁判字號】    97,聲減,119
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定             97年度聲減字第119號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號2 所列之罪，減為有期徒刑貳月，如易科罰
金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，與附表編號1 所列
業經減刑之罪所減得之刑，應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，
以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所示之罪，經分別
    判處如附表所示之刑，均經確定在案。茲檢察官以受刑人所
    犯如附表編號2 所示之罪，其犯罪時間係在中華民國96年4
    月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附表
    編號1 所列業經減刑之罪所減得之刑，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。又刑法業於94年2 月2 日修正公
    布，並於95年7 月1 日施行，本件減刑後之定應執行刑，有
    新舊法之比較適用情形，經比較結果，應適用舊法有利。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第1 項、第3 項、第10條第1 項、第12條，刑法第2 條第
    1 項前段、修正前第41條第1 項前段、修正前第51條第5 款
    ，修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  刑事第四庭    法    官  周淡怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                                書 記 官  劉玫金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
