【裁判字號】    97,聲,227
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第227號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  乙○○
            丙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第二五三０號提存事件聲請人所提存之八十
六年度乙類第三期中央政府重大交通建設登錄債券新台幣柒拾萬
元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第106條、
    第104條第1項第2款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：兩造間假扣押強制執行事件，聲請人前
    遵本院96年度裁全字第5194號（聲請狀誤載為97年度裁全字
    第5194號）假扣押裁定，為供擔保，曾提供86年度乙類第3
    期中央政府重大交通建設登錄債券新台幣70萬元，並以本院
    96年度存字第2530號提存事件提存在案。茲因該事件，業經
    受擔保利益人即相對人同意返還，並經提出同意書、印鑑證
    明及戶籍謄本等件為證，復經本院調閱該擔保提存卷宗，審
    核屬實。從而，聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准
    許。
三、爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月    25    日
                  民事第一庭    法  官  陳正禧
上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於收受裁定後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年     3    月    26    日
                                書記官  蕭美鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
