【裁判字號】    97,司促,5096
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度司促字第5096號
債  權  人  有限責任彰化第六信用合作社
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  丙○○
上列當事人間請求支付命令事件，本院於民國97年3月19日所為
之支付命令，應裁定更正如下：
    主  文
原支付命令原、正本中關於請求事項一之記載，應更正為「債務
人乙○○應向債權人給付新臺幣壹佰肆拾捌萬玖仟柒佰肆拾肆元
及自民國九十六年十二月四日起至清償日止，按年息百分之三點
一四計算之利息，並自民國九十七年一月五日起至清償日止，逾
期在六個月以內按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利
率百分之二十計算之違約金，並賠償督促程序費用新臺幣壹仟元
；如對乙○○之財產執行無效果時，債務人丙○○應負給付責任
。」。
    理  由
一、按裁定如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第239條準用第232條第1項定有明文。
二、而支付命令屬裁定性質，查本院前開之支付命令原、正本，
    有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提出
抗告狀。(須附繕本)
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                            書記官  莊福來


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
