【裁判字號】    97,聲,469
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第469 號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（97年度聲沒字第52號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零壹壹玖公
克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分
    別定有明文。次按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用
    第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦有明文。
二、聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署96年度偵緝字第25
    9 號被告王靜雯、96年度毒偵字第5416號被告巫有生違反毒
    品危害防制條例案件，業經聲請人分別為不起訴處分，該案
    查扣之第二級毒品甲基安非他命1 包（毛重約0.22公克，淨
    重0.0374 公克），因屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2
    款所定之違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬之等語。
三、經查，被告王靜雯、巫有生涉犯違反毒品危害防制條例之案
    件，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官分別以96年度偵緝
    字第259 號、96年度毒偵字第5416號為不起訴處分確定，有
    該不起訴處分書各1 份附卷可憑（見臺灣彰化地方法院檢察
    署96年度毒偵字第5416號卷第17頁，96年度偵緝字第259 號
    卷第54頁）；而本件扣案之白色晶體1 包，經送憲兵司令部
    刑事鑑識中心鑑定結果，含甲基安非他命成分（驗餘淨重0.
    0119公克），有憲兵司令部刑事鑑識中心96年6 月11日安鑑
    字第0960000876號鑑驗通知書1 紙在卷可稽（見臺灣彰化地
    方法院檢察署96年度偵緝字第259 號卷第51頁），堪認該白
    色結晶體確屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款規定之
    第二級毒品甲基安非他命無訛，為違禁物。揆諸首揭規定及
    前開說明，應認本件聲請為正當，爰依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                        刑事第三庭    法  官  林秉暉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                                      書記官  梁高賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
