【裁判字號】    94,他調,3
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定          九十四年度他調字第三號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    生前籍設彰.
輔  佐  人  乙○○
（即被告之配偶）
上列被告甲○○因恐嚇等案件，前經本院於民國九十二年六月二
十七日裁定以被告因疾病不能到庭，於其能到庭前停止審判。茲
查，被告業於九十七年一月十八日死亡，有彰化縣芬園鄉戶政事
務所九十七年三月二十一日函附之戶籍謄本一份在卷可憑，則本
案停止審判之原因已行消滅，依刑事訴訟法第二百九十八條之規
定，應予繼續審判，特此裁定。
中    華    民    國  九十七  年    三   月  二十五  日
                  刑事第八庭    審判長法官  李雅俐
                                法      官  葉明松
                                法      官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國  九十七  年    三    月  二十五  日
                                法院書記官  陳秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
