【裁判字號】    96,婚,601
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決               96年度婚字第601號
原      告  乙○○
                      號
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國九十七年三月十一
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用新臺幣仟元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第三百八十六條各款所列情形，爰准依原告之
    聲請，由原告一造辯論而為判決。
二、原告主張：兩造於民國九十三年一月十二日結婚，婚後感情
    原本尚稱融洽，惟在九十六年九月六日，兩造發生言語爭執
    ，被告藉口稱要去找朋友，此後即一去不回，並帶走最年幼
    之孩子，而將二名較年長之子女留給原告撫養，棄原告於不
    顧，顯然違背同居義務，爰依民法第一千零一條規定請求被
    告應與原告同居等語。並聲明如主文所示。被告未到庭爭執
    ，亦未提出書狀作何有利於己之聲明或陳述。
三、原告主張之事實，業據提出戶籍謄本為證，並經證人即被告
    之母呂梁雪娥到庭證稱略以：兩造原本共同住在霧峰，放假
    時會一起回到我這裡，但自去年清明節過後，被告只回來過
    一、二次，後來就沒再回來，我問原告，他說不知道被告在
    忙什麼，後來原告把二個比較大的孩子帶回來給我照顧，九
    月底時原告自己也搬回來與我同住，他說不知道被告去那裡
    了等語（本院九十七年三月十一日言詞辯論筆錄參照）。徵
    之證人呂梁雪娥係原告母親，與原告關係密切，衡情其對於
    兩造之婚姻狀況應知之甚詳，所為上開證詞應值採信。此外
    ，被告未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出任何書狀答辯
    或陳述以供斟酌，本院復查無被告有何履行同居之正當理由
    。是衡之上情，原告主張被告係無故拒絕履行夫妻同居義務
    一節，自堪信為真實。
四、按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不在
    此限，民法第一千零一條定有明文。被告不履行同居義務，
    又無不能履行同居義務之正當理由，是原告本於夫妻關係，
    依上開規定訴請被告履行同居，核無不合，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                    家事法庭    法  官  黃玉齡
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀（需附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                                書記官  廖建興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
