【裁判字號】    97,聲,214
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第214號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        7、2.
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
            丙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第五九二號提存事件聲請人提存之擔保金新
臺幣貳拾萬元，准予返還。
    事實及理由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。又按假扣押、假處
    分、假執行經裁判後未聲請執行，或於執行程序實施前撤回
    執行之聲請，得聲請該管法院提存所返還提存物，民國96年
    12月12日修正之提存法第18條第1項第3款亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院96年度裁全字第1107號民事假扣押裁定，提供新臺
    幣200,000元為擔保，並以鈞院97年度存字第592號提存事件
    提存，而對相對人丙○○之財產實施假扣押強制執行在案。
    茲因相對人丙○○業已出具同意書同意返還，且聲請人於假
    扣押執行程序實施前，復已撤回對受擔保利益人乙○○部分
    之執行，爰聲請發還上開擔保金等語，並提出假扣押裁定、
    提存書、同意書、印鑑證明、執行前部分撤回證明書、相對
    人丙○○之身分證等影本為證，復經本院依職權調取上開提
    存事件卷宗審核無訛。又相對人乙○○部分於執行程序實施
    前即撤回執行之聲請，揆諸前揭說明，此部分聲請人無待本
    院裁定，即得逕向本院提存所聲請返還擔保金。是聲請人聲
    請返還擔保金，自無不合，應予准許。
三、爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  民事第二庭    法  官  張德寬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                                書記官  魏淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
