【裁判字號】    97,簡上,34
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決              97年度簡上字第34號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因詐欺案件，不服本院嘉義簡易庭96年度嘉簡字第
2024號中華民國96年12月28日第一審判決（臺灣嘉義地方法院檢
察署檢察官聲請簡易判決處刑案號96年度偵緝字第749號），提
起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國93年10月4日9時許，
    攜帶喜餅1盒，前往甲○○位於嘉義縣水上鄉龍德村十一指
    厝26之1號住處，向其佯稱：「我是你兒子的朋友，我要包
    紅包，可是身上都是百元現鈔，可不可以和你換千元現鈔」
    等語，致使甲○○陷於錯誤，交付新台幣3000元予乙○○，
    乙○○復以其口渴為由，將甲○○支開後，隨即離去。嗣甲
    ○○自廚房倒水返回客廳後，發現乙○○已逃逸無蹤，始知
    受騙，乃報警處理，而查獲上情。
二、案經嘉義縣警察局朴子分局報告臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之陳述，經當事人於審判程序同意
    作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，
    認為適當者，亦得為證據。當事人、代理人或辯護人於法院
    調查證據時，知有第159條第1項不得為證據之情形，而未於
    言詞辯論終結前聲明異議，視為有前項之同意，刑事訴訟法
    第159條之5定有明文。查本件認定事實所援引之證據，關於
    證據能力，提示被告乙○○對之表示無意見，視為同意，而
    本院審酌該等審判外陳述作成當時之過程、內容、功能等情
    況綜合判斷，認具備合法可信之適當性保障而具證據能力，
    得採為認定事實之基礎，合先敘明。
二、訊據被告乙○○坦承前揭犯行不諱，互核相符，且據被害人
    甲○○於警詢時指訴無訛，被告攜往被害人住處之喜餅上所
    遺留指紋，與被告左手中指指紋相符等情，復有內政部警政
    署刑事警察局93年11月25日刑紋字第0930233458號鑑驗書1
    紙及照片2張在卷可稽，是足徵被告之自白與事實相符，本
    件事證明確，被告犯行均堪認定，應依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。
    原審依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法
    第2條第1項前段、第339條第1項、第41條第1項前段（修正
    前），刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第2條前段（廢止前）；現行法規所定貨幣單位
    折算新台幣條例第2條，就被告逕以簡易判決判處有期徒刑2
    月，如易科罰金，以銀元300元即新臺幣900元折算1日，核
    其認事用法無誤，量刑亦屬妥適。
四、被告乙○○以其希望將詐得之現金3000元返還被害人，向其
    道歉，以免良心不安云云。然被告迄本院宣判日止，仍未能
    提出與被害人和解之相關證據，自無法以被告口頭表示希冀
    和解云云，作為本院量刑時之參考。又按刑之量定，係實體
    法上賦予法院得為自由裁量之事項，倘其未有逾越或濫用法
    律所規定裁量之外部及內部性界限，並符合法規範之體系及
    目的，遵守一般有效之經驗及論理法則，即不得任意指為違
    法（最高法院75年臺上字第7033號判例參照）。原審基於調
    查審理所認定之事實，斟酌被告品行、犯罪之動機、目的、
    手段、所生損害、經通緝到案等一切情狀，在法定刑範圍內
    加以考慮而為量處，妥適反應所認定之犯罪事實與全案情節
    ，罰當其罪，並未失諸苛刻，是以本件上訴為無理由，應予
    駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第368條
，判決如主文。
本案經檢察官陳慧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3   月    25    日
              刑事第五庭審判長法  官   林信旭
                              法  官   張道周
                              法  官   洪嘉蘭
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年    3   月    25    日
                              書記官   吳明蓉
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
