【裁判字號】    96,易,538
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               96年度易字第538號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      弄19號.
                    （現於臺灣嘉義看守所附設勒戒所執行觀
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第5973號
），本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序審理後，判
決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。扣案之美工刀壹支沒收。
    事  實
一、乙○○因缺錢花用，竟意圖為自己不法之所有，於民國96年
    7月25日上午7時30分許，攜帶其所有客觀上對人之生命、身
    體均足以構成威脅、造成危害之美工刀1支，進入嘉義縣水
    上鄉溪州村120之10號「南榮化學工廠」（已暫停營業），
    將南榮化學工廠負責人甲○○所有放置於該處之電線剝除外
    皮，竊取剝皮電線（銅線）約6.5公斤得手，嗣於當日上午
    11時55分許，為警循線查獲，並扣得已剝皮電線（銅線）
    6.5公斤（已發還被害人）及美工刀1支。
二、案經嘉義縣警察局水上分局報告臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於法院行準備程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人
    及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序；且受命法官行
    準備程序，與法院或審判長有同一之權限；又簡式審判程序
    之證據調查，不受刑事訴訟法第159條第1項、第161條之2、
    第161條之3、第163條之1及第164條至第170條規定之限制，
    刑事訴訟法第273條之1第1項、第279條第2項前段、第273條
    之2分別定有明文。查本件被告乙○○所犯為死刑、無期
    徒刑、最輕本刑為3年以上有期徒刑以外之罪，且非高等法
    院管轄第一審之案件，經本院合議庭裁定由受命法官行準備
    程序時，被告就被訴事實為有罪之陳述後，復經本院合議庭
    裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，是其證據之調查，自
    不受刑事訴訟法第159條第1項、第161條之2、第161條之3、
    第163條之1及第164條至第170條規定之限制，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、偵訊及本院審理時
    坦白承認，並經證人甲○○即被害人指述相符，並有扣押書
    、被害報告單、贓物認領保管單各1份，照片4張在卷可參，
    且有美工刀1支、已剝皮電線（銅線）6.5公斤（已發還被害
    人）扣案可證。堪認被告之自白核與事實相符，足以採信。
    從而，本件事證明確，被告之犯行洵堪認定。
三、論罪科刑：
(一)、按刑法第321條第1項第3款所謂之「兇器」，其種類並無限
    制，凡客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威脅，具有
    危險性之兇器均屬之，且祇須於犯罪時攜帶此種具有危險性
    之兇器為已足，並不以攜帶之初即有行兇之意圖為必要（最
    高法院79年度台上字第5253號判例參照）。查，被告乙○○
    竊取電線所用之美工刀1支，係被告所攜往，且上開工具為
    金屬製品，質地堅硬銳利，客觀上足以危害人之生命、身體
    及安全，顯為具有危險性之兇器（最高法院78年度台上字第
    4422號判決參照）。故核被告所為，係犯刑法第321條第1項
    第3款之攜帶兇器竊盜罪。
(二)、爰審酌被告四肢健全，竟不思進取，及其目的、竊盜之手段
    、所竊得財物價值不高、已返還被害人、犯罪後坦承犯行態
    度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
(三)、扣案之美工刀1支，係被告所有持以竊盜所用之物，業據其
    供述明確在卷，是上開工具顯係供被告犯罪所用之物，爰依
    刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收。
據上論結，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項，刑法第321條第1項第3款、第41條第1項前段、第38條第1項
第2款，判決如主文。
本案經檢察官陳慧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3    月    25    日
                  刑事第五庭    法  官  洪嘉蘭
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    3    月    25    日
                                書記官  吳明蓉
附錄法條：
中華民國刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
