【裁判字號】    97,再簡抗,1
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    拆除地上物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度再簡抗字第1號
抗  告  人  壬○○
            丑○○
            寅○○
            庚○
            子○○
            癸○○
上六人共同
訴訟代理人  辛○○
相  對  人  甲○○
            己○○○○○○
            丁○○
            戊○○○
            丙○○
            乙○○○○○○
上列抗告人因與相對人甲○○等間請求拆除地上物事件，抗告人
對於民國96年12月20日本院朴子簡易庭96年度朴再簡字第1號所
為之裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：坐落嘉義縣太保市○○段1340地號為抗告人
    等所共有，而坐落同段1362之6號、1362之1號、1362之2號
    、1362之3號、1362之4號、1362之5號分別為相對人甲○○
    、陳苡甄、丁○○、戊○○○、丙○○、邵芊芸所有，相對
    人等之地上建物無權占用抗告人等所有之系爭土地，爰依民
    法第767條規定，請求廢棄原判決，相對人應將土地交還抗
    告人。
二、按再審之訴不合法者，法院應以裁定駁回之；第二審法院
    就該事件已為本案判決者，對於第一審法院之判決不得提起
    再審之訴，民事訴訟法第502條第1項、第496條第3項分別定
    有明文。查本件拆屋還地事件，第一審法院於96年4月30日
    以本院95年度嘉簡字第1401號判決後，已經抗告人提起上訴
    ，由本院以96年度簡上字第58號受理，並於96年8月31日判
    決之事實，經本院調閱上開卷宗核閱無誤，並有前開民事事
    件判決在卷可憑，是上開95年度嘉簡字第1401號之第一審判
    決，已經第二審法院就該事件為本案判決，原審依前開規定
    ，認抗告人對本院95年度嘉簡字第1401號第一審判決提起再
    審之訴，形式上不合法，予以裁定駁回，於法並無不合。
三、綜上所述，本件再審之訴為不合法，原審以裁定駁回其訴，
    並無不合。抗告意旨指摘原裁定為不當，聲明廢棄，為無理
    由，應予駁回。
四、依民事訴訟法第505條、第436條之1第3項、第495條之1第1
    項、第449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  民事第一庭  審判長法  官  林世芬
                                    法  官  馮保郎
                                    法  官  柯月美
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                            書記官  李文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
