【裁判字號】    97,易,88
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決                97年度易字第88號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第710號
），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定行簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器毀越安全設備竊盜罪，累犯，處有期徒刑玖月
，扣案鐵剪壹把沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件起訴書之記載外，其中起訴
    書犯罪事實欄第4行「玉手鐲1對」應更正為「玉手鐲1只」
    ，並補充記載前科資料，如下：「前於民國94年間因違反毒
    品危害防制條例案件，經臺灣臺中地方法院分別判處有期徒
    刑1年、11月，並定應執行有期徒刑1年9月，於96年6月29日
    縮短刑期假釋出監，嗣因減刑，該案於96年4月27日縮刑期
    滿執行完畢在案」等語；證據補充「被告甲○○於審判中之
    自白」及「臺灣高等法院被告前案紀錄表1份」。
二、按刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人
    攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且只須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年台上字第5253號判例參照）。扣案鐵剪1把，利刃部分
    為金屬製品，質地堅硬，有附卷照片可稽（見警卷11頁），
    客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威脅，即屬具有危
    險性之兇器，被告持上揭兇器行竊剪斷被害人乙○○防閑用
    之鐵窗欄杆，並踰越該處進入被害人住宅，核其所為，係犯
    刑法第321條第1項第2款、第3款之攜帶兇器毀越安全設備竊
    盜罪。被告有如前述之前科科刑及執行紀錄，有臺灣嘉義地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告全國
    前案紀錄表各1件在卷可按，其受徒刑之執行完畢，5年以內
    故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項之規定，加重其刑。審酌被告正值青年、四肢健全，不思
    循正途賺取金錢，竟攜帶兇器、毀越他人安全設備闖入住宅
    內行竊，其犯罪手段非輕，惟其犯後坦承犯行，尚知悔誤，
    暨其犯罪之動機、目的、智識程度、生活狀況、所竊物品之
    數量、價值暨已發還被害人等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。
三、又扣案鐵剪1把，係被告所有，且係供犯罪所用之物，業據
    被告供承在卷，應依刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收
    。
四、據上論斷、應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條第2項，刑法第321條第1項第
    2款、第3款、第47條第1項、第38條第1項第2款，判決如主
    文。
本案經檢察官江金星到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    3    月    25    日
                  刑事第四庭    法  官  王慧娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  黃子祝
中    華    民    國    97    年    3    月    25    日
附錄法條：
中華民國刑法第321條第1項第2款、第3款
犯竊盜罪而有下列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
  二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
  三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
