【裁判字號】    97,朴簡,85
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          97年度朴簡字第85號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度速偵
字第78號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日，扣案之六合彩簽注單伍張、大樂透簽注單
貳佰參拾玖張、供六合彩賭博所用之簽賭規格價目表肆張均沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、按刑法第268 條規定之「供給賭博場所」，係指提供特定處
    所供人從事賭博行為而言；所稱「聚眾賭博」，係指聚集不
    特定人參與賭博之行為，縱未於現實上同時糾集多數人於同
    一處所，而係聚集眾人之財物進行賭博者，例如職棒簽賭及
    六合彩組頭以電話、傳真之方式供人簽賭之行為，亦屬之。
    查本件被告甲○○基於營利之意圖，於嘉義縣東石鄉東石村
    13鄰東石22號處，供不特定多數人以電話、傳真等方式簽注
    賭博，核其所為，係犯刑法第268條前段之意圖營利供給賭
    博場所罪、同條後段之意圖營利聚眾賭博罪及同法第266條
    第1項前段在公眾得出入之場所賭博財物罪。另刑事法若干
    犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法
    時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人
    基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次
    行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性
    之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪；學理上所
    稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之
    犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散
    布等行為概念者是（最高法院96年度台上字第172號、96年
    度台上字第1500號判決意旨參照）；本件被告提供上開公眾
    得出入之場所，聚集不特定賭客簽賭，主持多次賭博行為，
    藉此牟利，本質上具有反覆性，於刑法評價上，應認係集合
    犯，均僅成立一罪。又按組頭於每期開獎前，供給賭博場所
    ，聚集多數人同時或分次簽賭，而以抽取賭金固定成數或賭
    徒對賭之方式為之，其所有各個舉動，無非欲達最終開獎獲
    利之目的，其主觀上係追求同一營利目的，社會價值上亦僅
    賦予單一賭博之評價，則當期開獎前，組頭之各個舉動（含
    供給場所、聚眾賭博及對賭或抽頭），不過為其一犯罪行為
    之接續，殊難強予分割為數行為，應屬法律概念之一行為，
    為接續犯；被告係以一行為觸犯上開3罪名，為想像競合犯
    ，應依刑法第55條前段之規定，從一情節較重之意圖營利聚
    眾賭博罪處斷。
三、爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段、品性、智識程度、涉
    案情節輕重，以及其等經營六合彩簽賭，獲取不法利益，助
    長社會僥倖心理，惟犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又簽單
    乃當場賭博之器具，依同法第266條第2項規定，不問屬於犯
    人與否，沒收之，係採義務沒收主義，自應優先於採職權主
    義之同法第38條第1項第2款而為適用（最高法院87年度臺非
    字第207號判決參照），是扣案六合彩簽注單5張、大樂透簽
    注單239張，自應依刑法第266條第2項規定沒收；至扣案供
    六合彩賭博所用之簽賭規格價目表4張，為被告所有供本案
    犯罪所用之物，業據被告供承在卷，即應依刑法第38條第1
    項第2款規定沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第268條、第266條第1項前段、第2項、第55條
    前段、第41條第1項前段、第38條第1項第2款、第3項，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  朴子簡易庭    法  官  王慧娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                                書記官  黃子祝
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
