【裁判字號】    97,嘉簡,295
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第295號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      弄2號之.
                    現另案於臺灣嘉義監獄執行中
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第280號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元折算
壹日。減為有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。事實欄並補充：其前曾犯竊盜罪、違反麻醉
    藥品管理條例、懲治盜罪條例、搶奪罪、槍砲彈藥刀械管制
    條例，經判處罪刑確定，接續執行中（未構成累犯）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。此為刑法
    第二條第一項揭示之法律變更從舊從輕原則。
（一）關於罰金刑貨幣單位由銀元修正為新臺幣之法律適用，因
      九十五年七月一日修正公布施行之刑法施行法第一條之一
      增訂「（第一項）中華民國九十四年一月七日刑法修正施
      行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。（第二
      項）九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之
      條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，
      就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至
      九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高
      為三倍」，經查，刑法第三百二十條第一項自七十二年六
      月二十六日（即罰金罰鍰提高標準條例修正公布日）迄今
      未修正，其罰金之法定刑為「五百元」（貨幣單位均為「
      銀元」），再依罰金罰鍰提高標準條例第一條前段規定罰
      金刑提高十倍為「銀元五千元」，依現行法規所定貨幣單
      位折算新台幣條例規定折算為「新臺幣一萬五千元」；又
      於刑法施行法第一條之一施行日（即九十五年七月一日）
      後，刑法所定罰金之貨幣單位改為「新臺幣」，就其所定
      數額提高三十倍，亦為「新臺幣一萬五千元」，是刑法施
      行法第一條之一施行後，罰金刑貨幣單位雖有「新臺幣」
      之更異，惟適用結果之罰金額度則無二致，就罰金法定刑
      提高之「刑罰權規範內容」並無利或不利變更，自不生新
      舊法之比較問題，惟應適用具特別法性質之刑法施行法第
      一條之一規定。
（二）被告行為後，刑法第三十三條第五款關於「罰金：一元以
      上」之規定，修正公布為「罰金：新臺幣一千元以上，以
      百元計算之」，刑法法定本刑中列有罰金刑者，其法定最
      低度罰金刑因之提高，涉及科刑規範變更，自有新舊法比
      較必要（最高法院九十五年第八次刑事庭會議決議參照）
      ，比較結果，以舊法有利於行為人，應適用舊法第三十三
      條第五款規定，定其罰金部分之法定刑。
（三）被告行為後，罰金罰鍰提高標準條例第二條業已刪除，而
      刑法第四十一條第一項前段易科罰金折算標準，已由舊法
      之銀元一百元、二百元、三百元修正為新臺幣一千元、二
      千元、三千元，因屬科刑規範事項之變更，其折算標準為
      裁判時所應諭知，自有就新舊法規定比較之必要，經比較
      新舊法結果，以被告行為時之舊法較為有利於被告，應依
      刑法第二條第一項前段規定，適用被告行為時之舊法即依
      修正前刑法第四十一第一項前段、廢止前罰金罰鍰提高標
      準條例第二條規定，諭知以銀元三百元折算一日為易科罰
      金之折算標準。
三、按犯罪在中華民國九十六年四月二十四日以前者，除本條例
    另有規定外，依下列規定減刑：一、死刑減為無期徒刑。二
    、無期徒刑減為有期徒刑二十年。三、有期徒刑、拘役或罰
    金，減其刑或金額二分之一。中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第二條第一項定有明文。本件被告上揭犯行係在九十六年
    四月二十四日以前所為，復無不得減刑之例外情形（通緝）
    ，合於減刑條件，爰併諭知減得之刑及易科罰金之折算標準
    。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、第
    三百二十條第一項、第四十一條第一項前段（修正前），刑
    法施行法第一條之一第一項、第二項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第二條（廢止前），中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第二條第一項第三款、第七條、第九條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如對本判決上訴，須於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  嘉義簡易庭法  官  蔡廷宜
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                            書記官  林美足
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
