【裁判字號】    97,嘉簡,298
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第298號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵緝字第92號），本院判決如下：
    主  文
甲○○擅自以公開演出之方法侵害他人之著作財產權，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣臺仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及引用所犯法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。犯罪事實第八行「單一犯
    意」補充為「集合犯意」，第九行「在上址以重製上開歌曲
    」補充為「在上址藉由已重製灌錄上開歌曲」。
二、核其所為，係犯著作權法第九十二條之擅自以公開演出之方
    法侵害他人著作財產權罪。其利用不知情之顧客實施犯罪行
    為，為間接正犯。按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具
    有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪
    構成要件之行為要素，則行為人基於概括犯意，在密切接近
    之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀
    上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上
    ，應僅成立一罪，即學理上所稱「集合犯」之職業性、營業
    性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事
    業務、收集、販賣、製造、散布等行為即屬之（最高法院九
    十五年度台上字第一Ｏ七九號判決意旨可資參照）。是本件
    被告○之營利性行為，係在密集期間內以相同之公開演出方
    式持續進行，未曾間斷，此反覆公開演出犯行，即具有反覆
    、延續實行特徵，在行為概念上，如僅實施一次行為固足以
    成立犯罪，縱有多次販賣，仍應評價認係包括一罪之集合犯
    。
三、爰審酌被告曾因違反肅清煙毒條例案件，受有期徒刑以上之
    刑之宣告，尚在假釋期內，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    、臺灣嘉義地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表可參，其因
    前案罪刑在假釋期內，雖未與告訴人達成和解，然係告訴人
    屢傳不到之故，檢察官復請求從輕量刑，其犯後坦承犯行，
    態度良好，爰判處如主文所示之刑。
四、又自集合犯之行為反覆、延續觀念，其集合行為終了於九十
    六年七月十日遭查獲時為止（院解字第三五四○號意旨參照
    ），已在九十六年四月二十四日之後，不符中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第二條之減刑要件，附此敘明。
五、扣案點歌伴唱機一臺、鍵盤一台、及點歌本一本，雖為被告
    供本件犯罪所用之物，惟係被告向證人李哲宇承租而非屬被
    告所有，業經證人李哲宇於檢察官偵查時結證屬實（偵字第
    8691號卷第13頁），自無從併予宣告沒收。
六、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，著作權法第九十
    二條，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  嘉義簡易庭  法  官  蔡廷宜
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                              書記官  林美足


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
