【裁判字號】    96,訴,784
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               96年度訴字第784號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，於中華民國97年3月11日言詞
辯論終結，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾參萬肆仟柒佰柒拾伍元，及自民國九
十六年七月五日起至清償日止，按年息百分之六點六三計算之利
息，及自民國九十六年八月六日起至清償日止，逾期六個月以內
者，按上開利率百分之十，超過六個月部分，按上開利率百分之
二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
   事實及理由
壹、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
貳、實體方面：
一、本件原告起訴主張：緣訴外人郭瑞民即郭敏汽車商行於民國
    94年8月5日邀同被告甲○○為連帶保證人，向原告借款新台
    幣（下同）800,000元，且於該借款金額內負連帶清償責任
    ，借款期間自民國94年8月5日起至99年8月5日止，利息按原
    告之基準利率加百分之2.8機動調整（目前為3.83＋2.8＝6.
    63%）。本金及利息自借款日起，依年金法，按月攤還本息
    。遲延履行時，除仍按上開利率計息外，逾期在6個月以內
    部分，按上開利率百分之10，逾期超過6個月以上部分，按
    上開利率百分之20計付違約金，立有借據為證。惟被告等自
    96年7月5日起即未按期繳納本息，尚欠如主文第一項所示之
    本金、利息及違約金，依約已喪失期限利益，上開債務應視
    為全部到期。爰依連帶保證約定之法律關係，請求被告給付
    如主文第一項所示之本金、利息及違約金等語。並聲明：如
    主文所示。
二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書面
    及陳述。
三、法院判斷：原告主張之事實，業據提出與其所述相符之借據
    影本、台灣企銀連線作業通用查詢單影本等件為證，應堪信
    為真實。從而原告依連帶保證約定之法律關係，請求判決如
    主文第一項所示，洵屬有據，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  民一庭法  官  游悅晨
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    3    月     25    日
                        書記官  張富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
