【裁判字號】    97,抗,15
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度抗字第15號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間本票裁定強制執行事件，抗告人對於中華民國97年
2月15日本院97年度司票字第70號裁定提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟
    事件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程
    序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存
    否之效力，即法院就本票形式上之要件是否具備予審查為已
    足，至該本票債務是否已因清償而消滅，或發票人就票據債
    務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決（
    最高法院56年度台抗字第714 號、57年度台抗字第76號判例
    參照）。
二、相對人主張其執有抗告人簽發如附表所示之本票1紙，並免
    除作成拒絕證書，嗣屆期提示未獲付款，依票據法第123 條
    之規定，聲請裁定依附表所示之金額及附表所示之利息起算
    日起至清償日止，按年息百分之6計算之範圍內許可強制執
    行等情，已據提出本票正本1紙為證，原審審查本票發票人
    欄上有抗告人之簽名等形式上要件具備後裁定予以准許，即
    無不合。抗告意旨略以：抗告人因購屋而簽立如附表所示之
    本票，惟嗣後已退訂，並已付新台幣100,000元予仲介並告
    知相對人，惟相對人並未退還本票，竟持之聲請裁定強制執
    行，爰提起本件抗告等語。惟參諸前揭判例意旨，法院裁定
    許可對發票人強制執行，係屬非訟事件，僅係依非訟事件程
    序審查強制執行許可與否，原審審查本票發票人欄上有抗告
    人之簽名等形式上要件具備後，裁定准許強制執行，即無不
    合，已如前述。抗告意旨以前揭情詞指摘原裁定不當，核屬
    對於實體權利存否之爭執，並非本件非訟程序所得審究，依
    首開說明，自應就其爭執之實體事項，另循訴訟程序救濟，
    以資解決。抗告意旨以此實體事項指摘原裁定不當，求予廢
    棄，即無理由，應予駁回。
三、末按「依法應由關係人負擔費用者，法院裁定命關係人負擔
    時，應一併確定其數額」、「前項費用之負擔有相對人者，
    準用民事訴訟法有關訴訟費用之規定」，非訟事件法第24條
    第1項及同法第21條第2項分別定有明文。本件抗告業經駁回
    ，抗告程序費用應由抗告人負擔，依上開法條規定，本院併
    予確定抗告程序費用額新台幣1,000元由抗告人負擔。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449條條第1項、第78條、第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月    25    日
                  民事第二庭  審判長法  官  黃茂宏
                                    法  官  黃明展
                                    法  官  林中如
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    97    年    3    月    25    日
                                    書記官  林柑杏
附表：（本票）
┌───┬──────┬───┬────┬──────┬────┐
│發票人│   發票日   │到期日│面額（新│ 利息起算日 │備   註 │
│      │            │      │台幣）  │            │        │
├───┼──────┼───┼────┼──────┼────┤
│乙○○│96年8月26日 │未載  │450,000 │96年8月26日 │免除作成│
│張淑娟│            │      │元      │            │拒絕證書│
└───┴──────┴───┴────┴──────┴────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
