【裁判字號】    96,訴,788
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               96年度訴字第788號
原      告  花旗(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○○○○○○○.
                        巷2-.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年3月11日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾柒萬伍仟元，及自民國九十六年三月
十日起至清償日止，按年息百分之四點七五三計算之利息，並自
民國九十六年四月十一日起至清償日止，在六個月以內者，按上
開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二十計付違
約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
貳、實體方面：
一、本件原告起訴主張：
（一）原告業於民國96年12月1日併購華僑商業銀行股份有限公
      司並經行政院金管會核准在案，合先敘明。
（二）被告乙○○○○○○○○簽定借據乙紙，向原告借款新台
      幣（下同）1,500,000元，約定共分60期，每期一個月，
      按期平均攤還本金，利息按本行基準利率3.753%加1.00%
      計息，遲延清償時，除仍按上開利率計息外，逾期6個月
      以內者，另按原定利率之一成加付違約金，逾期6個月以
      上者，違約金加倍計付。惟被告自96年3月10日未按期履
      行繳付本息，尚欠如主文第一項所示之本金、利息及違約
      金，依約已喪失期限利益，上開債務應視為全部到期。爰
      依清費借貸契約之法律關係，請求被告給付如主文第一項
      所示之本金、利息及違約金等語。並聲明：如主文所示。
二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書面
    及陳述。
三、法院判斷：原告主張之事實，業據提出與其所述相符之借據
    影本、約定書影本、貸放資料明細查詢單影本等件為證，應
    堪信為真實。從而原告依消費借貸契約之法律關係，請求判
    決如主文第一項所示，洵屬有據，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  民一庭法  官  游悅晨
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    3    月     25    日
                        書記官  張富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
