【裁判字號】    97,花簡,270
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第270號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度偵字第4505號、97年度毒偵字第52號），本院判
決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案之安非他命壹包（重零點陸公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正、補充如下外
    ，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、犯罪事實欄第1行前段「87年」應更正為「91 年」。同行後
    段「經觀察...... 」至第2行前段「於87年7月7日出所」應
    更正為「經本院裁定強制戒治1年確定，於民國92年1月17日
    入花蓮戒治所戒治，於92年7月3日停止戒治出所，於同年12
    月26日保護管束期滿，戒治完畢。」。第5行前段「10 月」
    之後增「確定」。又同行中段「4月29 日縮刑執行完畢出監
    」應更正並補充為「4月28 日縮刑期滿執行完畢，於翌日出
    監」。
三、爰審酌被告曾有多次施用毒品前科，素行有疵，再犯同種之
    罪，意志不堅，戒絕不易，戕害自己身心健康，犯罪後直承
    不諱，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之安非他命壹包
    （重零點陸公克），係第二級毒品，不問是否屬於犯人所有
    ，均應依法宣告沒收銷燬之。至被告施用前後持有安非他命
    犯行，為施用之高度行為所吸收，不另論罪，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450 條
    第1項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1 項前段
    ，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  花蓮簡易庭    法  官  王聰明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
