【裁判字號】    97,花易,24
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              97年度花易字第24號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  余道明律師
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
偵字第3617號），因本案有刑事訴訟法第451條之1第4 項但書情
形，經本院改以通常程序審理並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與告訴人甲○○同為從事汽、機
    車回收報廢之業者，因同行競爭而彼此存有心結，於民國96
    年3月27日11時許，被告至花蓮縣吉安鄉○○路○段152 號之
    花蓮監理站大廳洽公，正與某不詳之人交談之際，適巧黃孟
    禛、甲○○母女亦在該處，黃孟禛即上前向該名不詳之人遞
    上名片攀談，豈料此舉引起被告不悅，雙方即發生口角衝突
    ，被告在上開不特定人得共見共聞之場合，竟萌意圖散布於
    眾而毀損他人名譽之犯意，向在場之黃孟禛、甲○○出言指
    摘：「不像某人的女兒那麼不要臉，跑去勾引別人的老公，
    然後別人的老婆跑來砸她的車，保養廠全部都知道，這些話
    還是自己的弟弟李享倫說的」等足以毀損甲○○、黃孟禛名
    譽之言論，因認被告涉犯刑法第310條第1項之誹謗罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○妨害名譽案件，檢察官
    聲請簡易判決處刑書認被告係涉犯刑法第310條第1項之誹謗
    罪嫌，依同法第314 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲
    ○○於本院調查時當庭具狀撤回告訴，有卷附刑事撤回告訴
    狀可稽，依據首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  刑事第三庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
