【裁判字號】    97,花簡,289
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    行使偽造文書
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第289號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣花蓮監獄花蓮分監另案執行）
上列被告因行使偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第392號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。偽造之花蓮縣警
察局花警交字第P00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單
上「甲○○」簽名署押壹枚沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正、補充如下外
    ，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、犯罪事實欄第1行「於」之後增「民國」，第2行後段「闖紅
    燈」應更正為「酒後駕車」，第7 行後段補充「嗣甲○○於
    96年10月12日收受交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站
    96年10月11日花監違字第裁44-P00000000號違反道路交通管
    理事件裁決書後，始知上情」。
三、核被告所為，係犯刑法第216條、第210條之行使偽造私文書
    罪。被告偽造甲○○署押之行為為偽造私文書之部分行為，
    及偽造後持以行使，其偽造之低度行為，為行使之高度行為
    所吸收，均不另論罪。爰審酌被告之素行，犯罪動機、目的
    、方法，所生危害及犯罪後坦承不諱，態度尚稱良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示儆懲。至偽造花蓮縣警察局花警交字第P00000000 號舉
    發違反道路交通管理事件通知單上「甲○○」簽名署押1 枚
    ，不問是否犯人所有，應依刑法第219 條之規定併予宣告沒
    收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第2項，刑法第216條、第210條、第219條、第41條第1 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  花蓮簡易庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第219條:
偽造之印章、印文或署押，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
