【裁判字號】    97,上訴,7
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決           97年度上訴字第7號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  簡燦賢律師
上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣花蓮地方法院96
年度訴字第245號中華民國96年10月31日第一審判決（起訴案號
：臺灣花蓮地方法院檢察署96年度偵字第1034、1257號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於甲○○部分撤銷。
甲○○共同連續販賣第壹級毒品，累犯，處有期徒刑玖年陸月，
販賣毒品所得新臺幣伍萬伍仟伍佰元應與許瑞坤連帶沒收之，如
全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之；又共同連續販賣第貳
級毒品，累犯，處有期徒刑柒年肆月，販賣毒品所得新臺幣玖仟
伍佰元應與許瑞坤連帶沒收之，如全部或一部不能沒收時，以其
財產抵償之。應執行有期徒刑拾肆年拾月，販賣毒品所得共計新
臺幣陸萬伍仟元應與許瑞坤連帶沒收之，如全部或一部不能沒收
時，以其財產抵償之。
    事  實
原判決所記載之事實，與本院認定之犯罪事實相同，茲引用之 (
如附件)。
    理  由
一、原判決所記載之理由，除貳之六第四行併予宣告沒收部分，
    更正為應併予宣告與許瑞坤連帶沒收外，餘均引用之。
二、原審予以論科，固非無見。惟就被告甲○○犯罪所得之物宣
    告沒收時，未宣告應與許瑞坤連帶沒收，尚有未合。被告甲
    ○○上訴指摘量刑過重雖無理由，惟原判決關於被告甲○○
    部分既有未合，仍應撤銷改判如主文第2項所示。
三、被告甲○○經合法傳喚，無正當之理由不到庭，爰不待其陳
    述逕行判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第371條、第373
條、第364條、第299條第1項前段，毒品危害防制條例第4條第1
項、第2項、第19條第1項，刑法第11條前段、第2條第1項前段、
第28條、第55條、第59條、修正前刑法第56條、第47條、第51
條第5款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  刑事庭審判長法  官   謝 志 揚
                              法  官   許 仕 楓
                              法  官   林 慶 煙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。其未敘
述理由者，並應於提出上訴狀後十日內向本院補提理由狀 (須附
繕本)。
                              書記官   林 明 智
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第4條第1項、第2項
製造、運輸、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期徒
刑者，得併科新臺幣 1 千萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第二級毒品者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒
刑，得併科新臺幣 7 百萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
