【裁判字號】    95,訴,263
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               95年度訴字第263號
上訴人  即
原      告  乙○○
被上訴人即
被      告  甲○○
            丙○○
上列當事人間請求履行契約等事件，上訴人不服本院第一審判決
關於判決其敗訴部分，提起上訴到院。查本件訴訟標的價額經核
定為新台幣（下同）716,237元（聲明第4項部分為135,800元，
第6項部分為580,437元），應徵第二審裁判費11,730元未據上訴
人繳納。茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受
本裁定後7日內如數向本院繳納，逾期未繳即駁回其上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000元；其餘關於核定訴
訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                      書記官  詹玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
