【裁判字號】    97,易,100
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度易字第100號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第127號），本院合議庭裁定適用簡式審判程序，爰
不經通常程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲字第366號
    裁定送觀察勒戒，因認無繼續施用毒品傾向，經臺灣宜蘭地
    方法院檢察署檢察官於民國89年2月11日以89年度毒偵字第
    197 號為不起訴處分確定。又因施用毒品案件，經本院以89
    年度毒聲字第854號裁定送觀察勒戒後，因認有繼續施用毒
    品之傾向，經以90年度毒聲字第327號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，於91年4月26日戒治期滿。復因施用毒品案件
    ，經本院以90年度羅簡字第103號判處有期徒刑6月確定，於
    91年8月20日易科罰金執行完畢。再因施用毒品案件，經本
    院以93年度訴字第27號判處有期徒刑1年確定，於94年2月19
    日入監執行，並於95年5月26日縮短刑期假釋出監，因遭撤
    銷假釋，復於95年12月20日入監執行殘刑，並於96年5月11
    日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，又基於施用第二級毒
    品安非他命之犯意，於97年1月3日晚間某時，在宜蘭縣五結
    鄉之郊外某處，施用第二級毒品安非他命1次，嗣於97年1月
    5日為警採尿送驗後，因而查知上情。
二、案經宜蘭縣政府警察局羅東分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○於本院審理時均坦承不諱，且被
    告於97年1月5日經警採尿送驗結果，確均呈安非他命、甲基
    安非他命陽性反應，此有慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總
    表、宜蘭縣警察局羅東分局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管
    制紀錄在卷可稽，核均與被告前開任意性自白之事實相符，
    自堪信為真實。被告前因施用毒品案件，經本院以88年度毒
    聲字第366號裁定送觀察勒戒，因認無繼續施用毒品傾向，
    經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官於89年2月11日以89年度
    毒偵字第197號為不起訴處分確定。又因施用毒品案件，經
    本院以89年度毒聲字第854號裁定送觀察勒戒後，因認有繼
    續施用毒品之傾向，經以90年度毒聲字第327號裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，於91年4月26日戒治期滿。復因施用
    毒品案件，經本院以90年度羅簡字第103號判處有期徒刑6
    月確定，於91年8月20日易科罰金執行完畢，再因施用毒品
    案件，經本院以93年度訴字第27號判處有期徒刑1年確定，
    於94年2月19 日入監執行，並於95年5月26日縮短刑期假釋
    出監，因遭撤銷假釋，復於95年12月20日入監執行殘刑，並
    於96年5月11日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可按，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應
    依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪。其施用毒品前持有毒品之低度行為，為施用毒
    品之高度行為所吸收，不另論罪。查被告前因施用毒品案件
    ，經本院以93年度訴字第27號判處有期徒刑1年確定，於94
    年2月19日入監執行，並於95年5月26日縮短刑期假釋出監，
    因遭撤銷假釋，復於95年12月20日入監執行殘刑，並於96年
    5月11日縮刑期滿執行完畢，有卷附臺灣高等法院被告前案
    紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢後，5年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依法加重其刑。爰審酌被
    告施用毒品之行為對於自己及社會所造成之危害程度非輕，
    且經觀察勒戒後，仍難抑毒癮，再度施用毒品，惟念其犯後
    審理中坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1、第299條第1項前段，毒
品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項，
判決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  刑事第二庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  林嘉萍
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
