【裁判字號】    97,交簡上,2
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決             97年度交簡上字第2號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人即被告因被告犯過失傷害案件，不服中華民國96年11
月16日，本院羅東簡易庭96年度羅交簡字第225號（聲請簡易判
決處刑案號：96年度偵字第1126號），提起上訴，本院管轄之第
二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○於民國95年8月31日上午，駕駛車牌號碼U2-4565號自
    用小客車，沿宜蘭縣冬山鄉○○路往羅東鎮方向行駛，於同
    日下午7時20分許，行經宜蘭縣冬山鄉○○路與宜蘭縣冬山
    鄉○○路之無號誌之交岔路口時，本應隨時注意車輛行至無
    號誌交岔路口時，應減速慢行，作隨時停車之準備，且左方
    車應停讓右方車先行，而依當時天候陰，日間自然光線、路
    面無缺陷及無障礙物，視距良好，並無不能注意之情事，竟
    疏未注意減速慢行，作隨時停車之準備，且未停讓右方車之
    車輛先行，即貿然通過上開路口，適有甲○○騎乘車牌號碼
    CZ9-191號機車由右方沿宜蘭縣冬山鄉○○路往順安村方向
    行駛，亦疏未注意減速慢行，作隨時停車之準備，乙○○所
    駕駛之自用小客車因而與甲○○騎乘之機車發生碰撞，甲○
    ○因而受有左側脛骨粉碎性骨折之傷害。乙○○於肇事後警
    方到場處理時，主動承認其為肇事者，並自願接受裁判。
二、案經甲○○訴由宜蘭縣警察局羅東分局報請臺灣宜蘭地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理中均坦承不諱，
    並經告訴人甲○○指述甚詳，並有宜蘭縣警察局羅東分局道
    路交通事故現場圖、道路交通調查報告表、現場及車損照片
    、自首情形調查表在卷可稽。而告訴人甲○○因本件車禍受
    有左側脛骨粉碎性骨折之傷害，亦有羅東聖母醫院診斷證明
    書附卷可憑。而按車輛行經無號誌之交岔路口，應減速慢行
    ，作隨時停車之準備，又汽車行駛至無號誌之交岔路口，左
    方車應暫停讓右方車先行，道路交通安全規則第93條第1項
    第2款、第102條第1項第2款分別定有明文，被告駕駛汽車自
    應注意上開規定，且依當時天候陰，日間自然光線、路面無
    缺陷及無障礙物，視距良好，並無不能注意之情事，被告駕
    駛汽車行經上開無號誌交岔路口，竟疏未減速慢行，作隨時
    停車之準備，且未停讓左方車之車輛先行，即貿然前行，被
    告之行為顯有過失。雖告訴人甲○○騎乘機車行經上開交岔
    路口，亦疏未注意減速慢行，作隨時停車之準備，其駕駛行
    為亦有過失，惟此仍無解被告過失責任之成立。而本件車禍
    後告訴人甲○○因此受有左側脛骨粉碎性骨折之傷害，則告
    訴人甲○○所受傷害與被告之過失行為間，自具有相當因果
    關係甚明。綜上所述，本件事證明確，被告過失犯行堪以認
    定，應依法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪。查被告肇事後，於尚未為具有偵查犯罪職權之公務員知
    悉前，不逃避接受裁判而當場向警員自首，承認其為肇事者
    ，有自首情形紀錄表附卷可按，依刑法第62條前段規定減輕
    其刑。又查被告上開犯行，係在96年4月24日前，依中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條
    之規定，減其宣告刑2分之1，並諭知易科罰金之折算標準。
    原審認被告過失傷害犯行明確，依其過失程度、犯罪所生之
    損害，及犯罪後之態度等一切情狀，據以論罪科刑，並依中
    華民國九十六年罪犯減刑條例之規定減刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，經核其認事用法並無違誤，量刑亦屬妥適，被
    告上訴指摘原判決量刑過重，為無理由，應予駁回。惟查被
    告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附臺灣高等法院被
    告前案紀錄表可按，其因過失而犯罪，且已與被害人達成民
    事和解賠償損害，此有和解筆錄在卷可參，經此起訴審判，
    當知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行
    為適當，併諭知緩刑2年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第368條
，刑法第74條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  刑事第二庭審判長法  官  黃永勝
                                  法  官  陳映佐
                                  法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官  林嘉萍
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
