【裁判字號】    97,補,48
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                97年度補字第48號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司（原名台北國際商業銀
            行股份有限公司）
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
本件訴訟標的金額核定為新臺幣.
費5,730元，扣除前繳支付命令裁判費1,000元外，尚應補繳
4,730元。茲限原告於收受本.
即駁回原告之訴。特此裁定。
中    華    民    國    97  .
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  .
正本與原本無異
如不服本裁定關於核定訴訟標的價.
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新.
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97  .
                      書記官  .


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
