【裁判字號】    97,司拍,56
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              97年度司拍字第56號
聲  請  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        號5樓.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國89年12月30日，以其所有
    如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣
    （下同）2,250,000元之本金最高限額抵押權，存續日期自
    89年12月30日起至124年12月30日止，債務清償期依照各個
    債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣相對人分別於（1
    ）90年1月10日（2）92年3月6日向聲請人借用（1）1,850,
    000元（2）100,000元，借款期間分別為（1）自90年1月10
    日起至110年1月10日止（2）自92年3月6日起至110年1月6日
    止，約定利息分別（1）自借款日起算至屆滿一年前一日止
    之利率，按年息7.2%計付利息（若借款人為聲請人保戶且擔
    保物位於台北都會區時並同意依聲請人按月統計年繳保險費
    達四萬八千元（含）以上者減碼0.9%，未達四萬八千元者減
    碼0.6%，且不再適用聲請人各種利率優惠有關規定；若借款
    人為聲請人保戶且擔保物位於高市等十二都市及其他地區時
    並同意依聲請人按月統計年繳保險費達四萬八千元（含）以
    上者減碼0.8%，未達四萬八千元者減碼0.5%，且不再適用聲
    請人各種利率優惠有關規定）；屆滿一年之當日起屆滿二年
    前一日止之利率按年息7.2%計付利息（若借款人為聲請人保
    戶時並同意依聲請人按月統計年繳保險費達四萬八千元（含
    ）以上者減碼0.3%，未達四萬八千元者則不減碼，且不再適
    用聲請人各種利率優惠有關規定。）屆滿二年之當日起，則
    改按聲請人當時與本件借款同種類之其他貸款（一般貸款則
    比照安家創業貸款）之本件抵押物所在地之地區新申貸件未
    優待利率計付利息（得適用聲請人各種利率優惠有關規定計
    付利息）。爾後依聲請人於每年三月及九月或因國內外情事
    變遷所定新利率計付利息。（2）自借款日起算至屆滿第三
    個月之前一日止之利率，按年息3.8%計付利息，屆滿第三個
    月之當日起則改依當月財政部規定之保單分紅利率加碼2.96
     %按月計付利息，並同意自屆滿三個月之當日起算，每屆滿
    三個月按當月保單分紅利率加原加碼數調整計息。如保單分
    紅利率相關規章財政部有修改、增刪或廢止時，借款人及連
    保證人均願依照聲請人相關規定辦理，絕無異議。前開利率
    若借款人為聲請人保戶時並同意依聲請人按月統計年繳保險
    費達三萬元（含）以上未達十五萬元者減碼0.1%，十五萬元
   （含）以上未達三十萬元者減碼0.2%，三十萬元（含）以上
    者減碼0.3%計付利息，其餘未盡事宜，悉依聲請人之保戶優
    惠利率有關規定辦理。借款人應按月平均攤還本息，如未按
    期攤還本息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還
    ，逾期6個月以內者，按上開利率百分之十，超過6個月者，
    按原利率百分之二十加付違約金。詎相對人自96年10月11日
    起即未繳納本息，依上開約定，本件借款應視為全部到期。
    尚欠本金合計1,469,264元及利息、違約金等。為此聲請拍
    賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權
    利證明書影本、土地及建物登記簿謄本、借據影本等件為證
    。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  楊思誠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1仟元。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                      書  記  官  黃月雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
