【裁判字號】    97,易,83
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院宣示判決筆錄            97年度易字第83號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      軍427.
上列被告因犯竊盜案件，於中華民國97年3月25日下午4時許，在
本院第1法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○連續踰越安全設備竊盜，處有期徒刑捌月，減為有期
    徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算
    壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○基於為自己不法所有意圖之概括犯意，連續於95年5
    月間下旬某日，在宜蘭縣員山鄉○○路77巷15號乙○○之住
    處外，手持鞋子踰越窗戶伸入屋內，竊取乙○○所有置放於
    神明桌上之行動電話1支，得手後於95年5月29日，持往位於
    宜蘭縣宜蘭市○○路之聯霸通訊行變賣。又於95年6月間某
    日夜間某時，在同上址，手持鞋子踰越窗戶伸入屋內，竊取
    乙○○所有置放於神明桌上之行動電話1支，得手後，持往
    位於宜蘭市之東信通訊行變賣。
三、處罰條文：
    刑法第2條第1項前段、第321條第1項第2款，修正前刑法第
    56條、第41條第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條
    。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之
    罪非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其
    他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免
    刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外
    ，不得上訴。
五、如有前述得上訴情形而不服本件判決，得自收受判決送達之
    日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  刑事第二庭書記官  林嘉萍
                            法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  林嘉萍
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有下列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
