【裁判字號】    97,司拍,16
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              97年度司拍字第16號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國94年6月14日，以其所有
    如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣
    （下同）600,000元之抵押權，債務清償期為94年9月12日（
    惟抵押權設定契約書係載為存續日期自94年6月13日起至95
    年6月12日止），經登記在案。嗣相對人於94年6月15日向聲
    請人借用新台幣300,000元，約定清償期為94年9月14日，並
    簽立本票一紙交付聲請人收執。約定利息依照契約約定，逾
    期按月以本金每佰元貳元伍角計算加付違約金，詎清償期屆
    至後，相對人未依約履行，為此聲請拍賣抵押物，以資受償
    ，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土
    地及建物登記簿本、本票影本等件為證。
三、按一般抵押，固必先有被擔保之債權存在，而後抵押權始得
    成立，惟抵押權係支配標的物交換價值之價值權，與用益物
    權係支配標的物用益價值之用益權，係立於同等之地位。用
    益物權既為獨立物權，為使抵押權能發揮媒介投資手段之社
    會作用，已無斷然否認其亦具有獨立性之必要，是以對抵押
    權從屬性之解釋不妨從寬。蓋設定抵押權之目的係在擔保債
    權之清償，則只須將來實行抵押權時有被擔保之債權存在即
    為已足，故契約當事人如訂立以將來可發生之債權為被擔保
    債權，亦即其債權之發生雖屬於將來，但其數額已經預定者
    ，此種抵押權在債權發生前亦得有效設立及登記（參照最高
    法院91年台上字第1955號判決要旨）。經核本件抵押權登記
    日期為94年6月14日，雖在債權發生日期94年6月15日之前，
    惟據聲請人97年3月21日具狀陳稱相對人欲向聲請人借款500
    ,000元，為確保聲請人與相對人之金錢借貸有所保障，於94
    年6月14日約定預為設定抵押權600,000元，作為簽發本票之
    擔保債權，後因相對人僅需300,000元應急，乃於94年6月15
    日簽發三十萬元之本票作為憑證。是以本件抵押權於94年6
    月14日設定當時既係約定以94年6月15日發生之債權300,000
    元為被擔保債權，依上所敘，仍得有效設立及登記，應予准
    許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月  25    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  楊思誠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    3     月  25    日
                      書  記  官  黃月雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
