【裁判字號】    97,司拍,49
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              97年度司拍字第49號
聲  請  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：案外人（即債務人）葉錦池於民國85年
    1月15日，以其所有如附表所示之不動產，為向聲請人借款
    之擔保，設定新台幣1,540,000元之本金最高限額抵押權，
    存續日期自85年1月15日起至135年1月14日止，債務清償期
    依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣案外人葉
    錦池於85年1月24日向聲請人借用1,280,000元，借款期間自
    85年1月24日起至105年1月24日止，約定利息為本貸款運用
    央行提撥郵政儲金轉存款貸放時，按郵匯局一年期定期儲蓄
    存款利率6.9%加1%計為年利率7.9%，嗣後隨郵匯局一年期定
    期儲蓄存款利率調整而調整，如央行停止郵政儲金轉存時，
    利率即改按聲請人牌告基本放款利率加六碼（每碼0.25%）
    計為年利率9.2%，嗣後隨聲請人牌告基本放款利率調整而
    調整。借款人應按月平均攤還本息，如未按期攤還本息時，
    借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，逾期6個月以
    內者，按上開利率百分之十，超過6個月者，按原利率百分
    之二十加付違約金。詎債務人自94年10月24日起即未繳納本
    息，依上開約定，本件借款應視為全部到期，尚欠本金809,
    484元及利息、違約金等。而案外人於90年3月5日以夫妻贈與
    為原因，將抵押物所有權移轉登記予相對人，依法該抵押權
    不因此而受影響。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵
    押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登
    記簿謄本、借據影本等件為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  楊思誠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1仟元。
中    華    民    國    97    年    3     月    25  日
                      書  記  官  陳世杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
