【裁判字號】    97,提,1
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    聲請提審
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定                 97年度提字第1號
聲  請  人  丁○    24歲民.
                    （
            乙○○
                    （
            甲○○
                    （
            丙○○
                    （
上列聲請人等因提審法案件，聲請提審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件。
二、按人民被法院以外之任何機關逮捕拘禁時，其本人或他人得
    向逮捕拘禁地之地方法院聲請提審；法院接受聲請書狀，依
    法律之規定，認為無理由者，應於二十四小時內以裁定駁回
    之，提審法第一條、第四條第一項定有明文。另逮捕拘禁之
    機關對於法院之提審，不得拒絕或遲延，憲法第八條第二項
    、第三項亦有明文。故人民因犯罪嫌疑被逮捕拘禁時，其逮
    捕拘禁機關應將逮捕拘禁原因，以書面告知本人指定之親友
    ，並至遲於二十四小時內移送該管法院審問。本人或他人亦
    得聲請該管法院，於二十四小時內向逮捕之機關提審，法院
    對於前項聲請，不得拒絕，並不得先令逮捕拘禁之機關查覆
    。惟此其適用之對象，係指人民因「犯罪嫌疑」被逮捕、拘
    禁而行刑事訴訟之國家司法權者，則逮捕、拘禁機關應至遲
    於二十四小時內移送該管法院審問，本人或他人亦得聲請該
    管法院，於二十四小時內向逮捕之機關提審。合先敘明。
三、經查，聲請人丁○涉嫌違反國家安全法等案件，業經臺灣宜
    蘭地方法院檢察署檢察官以九十五年度偵字第四一三六號為
    不起訴處分確定，聲請人乙○○、甲○○、丙○○所涉違反
    國家安全法等案件，則由本院以九十六年度簡上字第五四號
    撤銷原判決，改判聲請人乙○○、甲○○、丙○○均處有期
    徒刑三月，如易科罰金，以新臺幣九百元即銀元三百元折算
    一日確定等情，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表、前揭
    不起訴處分書及刑事判決書在卷可稽。執上可知，聲請人丁
    ○、乙○○、甲○○及丙○○等四人現在內政部入出國及移
    民署收容事務大隊宜蘭收容所收容之現況，要非肇因於其等
    四人之「犯罪嫌疑」遭逮捕、拘禁而實行刑事訴訟之國家司
    法權之情事，至屬明甚。故聲請人等四人於依臺灣地區與大
    陸地區人民關係條例強制出境前，在內政部入出國及移民署
    收容事務大隊宜蘭收容所收容之現況，應屬強制出境之前置
    作業，性質上應屬行政處分，非屬因犯罪嫌疑所為之拘禁而
    非憲法第八條及提審法第一條所規範得聲請提審之範圍，即
    該行政處分適當與否，核非提審法所定司法救濟之範圍。本
    件聲請人丁○、乙○○、甲○○及丙○○所提本件提審之聲
    請，於法因有未合，應予駁回。
四、應依提審法第四條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  刑事第四庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
