【裁判字號】    97,司拍,6
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               97年度司拍字第6號
聲  請  人  美商丙○銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣伍仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。又聲請人原為「華僑商業銀行股份有限公司」自96年
    12月1日起與丙○（台灣）商業銀行股份有限公司合併，丙
    ○（台灣）商業銀行股份有限公司為存續銀行，併此敘明。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國83年1月27日，以其所有
    如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣
    （下同）132,000,000元之最高限額抵押權，存續日期自83
    年1月27日起至113年1月26日止，債務清償期依照各個債務
    契約所定清償日期，經登記在案。嗣相對人於86年2月18日
    邀同案外人郭繼通及潘國聲為連帶保證人向聲請人分別借用
    （1）10,000,000元（2）100,000,000元，借款期間為自86
    年2月18日起至106年1月24日止，依序約定利息為（1）自借
    款日起按聲請人當時基本放款利率8.49%加0.875%計為年息
    9.365%。（2）自借款日起按聲請人當時基本放款利率8.49%
    加0.675%計為年息9.165%。借款人應按月平均攤還本息，如
    未按期攤還本息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部
    償還，逾期6個月以內者，按上開利率百分之十，超過6個月
    者，按原利率百分之二十加付違約金。詎相對人自96年11月
    24日起即未繳納本息，依上開約定，本件借款應視為全部到
    期，尚欠本金（1）10,000,000元（2）100,000,000元，及
    利息、違約金等。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵
    押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登
    記簿謄本、借據影本、本票影本等件為證。雖相對人於97年
    2月18日提出書狀陳述意見略以：本件借貸契約尚未屆清償
    期且1其約繳納利息並無積欠情事等語而；而聲請人則於97
    年3月6日及97年3月12日以聲請狀稱相對人已有三期本金、
    利息未繳，依保證書第二條所載債務視為全部到期，並請求
    拍賣抵押物。按民法第873條第1項規定，抵押權人於債權已
    屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍賣抵押物，就其賣得
    價金而受清償，是抵押權人依此規定聲請拍賣抵押物，係屬
    非訟事件，法院所為准駁之裁定，無確定實體法上法律關係
    存否之性質，於債權及抵押權之存否，亦無既判力。故祗須
    其抵押權已經依法登記，且抵押債權已屆清償期而未受清償
    ，法院即應為准許拍賣抵押物之裁定。至於實體上法律關係
    有爭執之人，為求保護其權利，應另提起訴訟，以求解決。
三、經核本件業據聲請人提出相對人已有三期（96年11月24日至
    97年2月24日）本金、利息未繳之還款查詢可稽，依保證書
    第二條所載債務視為全部到期，聲請人聲請拍賣抵押物尚無
    不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    25    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  楊思誠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1仟元。
中    華    民    國    97    年    3    月    25    日
                      書  記  官  陳世杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
