【裁判字號】    96,易,542
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院宣示判決筆錄           96年度易字第542號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣宜蘭看守所）
上列被告因竊盜案件，於中華民國97年3月25日下午4時許，在本
院第三法庭宣示判決，出席職員如下：
    法  官  陳映佐
    書記官  何適熹
    通  譯  陳其明
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○犯毀越安全設備竊盜罪，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○因失業缺錢花用，竟意圖為自己不法之所有，於民國
    96年10月20日晚上9時許，前往宜蘭縣礁溪鄉○○路○段208
    號早餐店後方，徒手將該早餐店之安全設備鐵窗之窗戶鐵條
    折彎，自窗戶爬進該早餐店內，竊取乙○○所有置於該店內
    櫃臺上之5元硬幣32枚共新臺幣（下同）160元，得手後據為
    己有。嗣經乙○○發現後報警處理而查獲上情。
三、處罰條文：
    刑法第321條第1項第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第七款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第二庭
                      書記官
                      法  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
