【裁判字號】    97,交易,14
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決              97年度交易字第14號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
4567號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國96年11月7日中午，在宜蘭縣員山鄉某小吃店
    內飲用酒類後，明知已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，仍於同日下午4時30分許，騎乘車牌號碼CZ7-658號重型機
    車返家，嗣於同日下午5時許行經宜蘭縣員山鄉○○路○段
    232 號前，因不勝酒力，致不慎撞及甲○○所有停置路旁之
    車號T9-0821號自用小貨車後，人車倒地，經人報警送行政
    院衛生署宜蘭醫院急救，經承辦警員調取其抽血檢驗報告，
    其血液中含酒精濃度值達247mg/dl，始知悉上情。
二、案經宜蘭縣政府警察局宜蘭分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○於警、偵訊及本院審理中對上開事實均坦承
    不諱，核與證人甲○○於警訊中證述情節相符，此外並有宜
    蘭縣警察局宜蘭分局道路交通事故現場圖、道路交通事故調
    查報告表(一)、(二)、現場及車損照片10幀及行政院衛生署宜蘭
    醫院特殊生化檢驗報告1紙等件附卷可稽。按汽車駕駛人飲
    用酒類或其他類似物後其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25
    毫克或血液中酒精濃度超過百分之○‧○五以上不得駕駛，
    被告行為時道路交通安全規則第114條第2款定有明文，被告
    於肇事後，經檢驗後血液中酒精濃度達247mg/dl，而飲酒後
    酒精會使人之自主神經系統產生亢奮與認知功能的暫時性缺
    損，且酒後駕車之駕駛人對於移動景物的追蹤能力、經強光
    照射後恢復視力、監視四周之注意力，均較平時缺乏，而依
    被告肇事當時之客觀情狀，並無不能注意之情事，被告未能
    注意而撞及停放於路旁之自用小貨車，顯見被告肇事當時確
    係酒後導致注意力無法集中，對於交通號誌或指揮之遵守能
    力已有欠缺，並已達酒醉之程度堪予認定。綜上所述，本件
    事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、按被告行為後，刑法第185條之3於97年1月2日修正公布，原
    條文之法定刑由1年以下有期徒刑、拘役或3萬元（經換算新
    台幣單位為9萬元）以下罰金，修正為1年以下有期徒刑、拘
    役或科或併科新台幣15萬元以下罰金，新舊法比較之結果，
    以舊法有利於被告，依刑法第2條第1項前段，應適用修正前
    規定處斷。核被告前開所為，係犯修正前刑法第185條之3服
    用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於
    飲酒後，已達不能駕駛動力交通工具之程度，猶騎乘機車，
    顯見對於其他參與道路交通者生命之漠視，對於道路交通造
    成莫大之危險，依其犯罪動機、目的、犯罪所生之損害，及
    犯罪後坦承犯行、態度良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第2條第1項
前段、修正前刑法第185條之3、刑法第41條第1項前段，刑法施
行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官賴淑萍到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  交通法庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                          書記官  許麗汝
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
修正前刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
