【裁判字號】    97,基簡,323
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第323號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第104號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑之酌科及加減：
    被告甲○○前曾受如聲請簡易判決處刑書所載有期徒刑之執
    行，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可考，其於有期
    徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應加重其刑。本院審酌被告前有多次竊盜前科
    ，不思憑藉己力循正當管道獲取財物，其所為侵害他人財產
    權益，並已危害社會安寧，併慮其犯後坦承罪行之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  基隆簡易庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                            書 記 官  王月娥
附錄論罪法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附件
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第104號
    被      告  甲○○  男  48歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路19巷9號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
      犯罪事實
一、甲○○前於民國87年間犯懲治盜匪條例案件，經法院判處有
    期徒刑7年2月確定，嗣於92年6月12日縮短刑期假釋出監，
    付保護管束，於假釋期間即93年間另犯竊盜罪，經臺灣基隆
    地方法院判處有期徒刑7月確定，上開盜匪案件復經撤銷假
    釋，上開二罪於95年12月15日縮短刑期執行完畢，竟猶不知
    悔悟，意圖為自己不法之所有，於97年2月17日20時許，在
    基隆市○○路行政院衛生署基隆醫院，因感冒至醫院急診就
    醫時，念及原先其所任職該醫院內所設長明環保公司之環保
    主任丙○○的行為，竟利用該機會，侵入長明環保公司辦公
    室，徒手竊取丙○○所有之行動電話1具(西門子廠牌；型號
    070124)及充電器1個，得手後藏放在基隆市○○路19巷9號
    家中。嗣經警方據線報，並調閱醫院監視器所拍攝畫面，查
    知犯案者係為甲○○，始於97年2月23日12時許，至甲○○
    上開住所查獲，並在家中起出上開行動電話1具及充電器1個
    。
二、案經基隆市警察局移送偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據：
(1)、被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
(2)、證人丙○○於警詢中之證詞。
(3)、贓物認領保管單1紙
(4)、照片1張在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：
    核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被告曾受
    上開事實欄所述有期徒刑之執行完畢紀錄，此有刑案資料查
    註紀錄表1份在卷可佐，5年內再故意犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，請依刑法第47條規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                          檢  察  官  乙○○
本件正本經證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                          書  記  官  陳威志
附錄本案所犯法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
