【裁判字號】    97,基簡,302
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第302號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵
字第775號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役拾伍日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹
日。又意圖為自己不法之所有，而侵占離本人持有之物，處罰金
新臺幣陸仟元，如易服勞役以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書所載外，並補充「被告所拾獲如上述處
    刑書犯罪事實欄所載之手機係脫離丙○○持有之物，且被告
    係意圖為自己不法之所有，將之侵占入己」。
二、刑之酌科
    爰審酌被告年輕力壯，不思以己力賺錢獲取財物，而為本案
    竊盜犯行，且明知拾得之行動電話係他人之物，竟不思繳交
    警局，反而侵占入己，並將之變賣，其所為已侵害被害人之
    財產法益，暨其竊取之方式尚稱平和、竊取及侵占財物之價
    值非鉅、犯後坦承犯行之態度等一切情狀，就其所犯二罪，
    分別量處如主文所示之刑，並分別諭知易科罰金及易服勞役
    之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第337條、第41條第1項前段、第42條第3項前段
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出
    上訴書狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  基隆簡易庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                            書記官  明祖斌
附錄論罪法條
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵字第775號
    被  告  甲○○  男  27歲（民國○○年○月○日生）
                    住臺北縣瑞芳鎮永龍新村36號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因竊盜等案件，已經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○於民國（下同）97年1月10日凌晨1時多，途經基隆市
    七堵區○○路4號前，見丙○○所有停放該處之車牌號碼AH-
    1047號廂型自用小貨車車門未上鎖，認有機可乘，竟意圖為
    自己不法之所有，徒手打開車門，竊取車內1包白色長壽菸
    及茶裏王飲料1瓶後離去。旋在八德路附近，拾獲MOTOROLA
    廠牌C168型銀白色手機1只（序號000000000000000號，無SI
    M卡，係丙○○所有於前揭車牌號碼AH-1047號廂型自用小貨
    車內，為不詳姓名者所竊）後，將之侵占入己，並於同日至
    基隆市○○路162號伊特諾通訊網路公司，將該手機以新臺
    幣200元之價格，出售予不知情之伊特諾通訊網路公司。嗣
    經警員執行查贓勤務時，循線查獲。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
          （二）證人丙○○於警詢、偵查中之證述。
          （三）二手機買賣合約書、通聯調閱查詢單、同款手
                機翻拍照片等。
二、所犯法條：刑法第320條第1項、第337條。被告所犯該2條罪
    ，罪名不同，犯意各別，應分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                      檢  察  官  乙  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                      書  記  官  陳  宏  昌
所犯法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
