【裁判字號】    96,基小,3608
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    給付公寓大廈管理費
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            96年度基小字第3608號
原      告  基隆市山海觀公寓大廈管理委員會
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
            丁○○
上列當事人間請求給付公寓大廈管理費事件，本院裁定如下：
        主  文
本件應再開言詞辯論，並指定97年4月9日上午10時55分，在本
院第7法庭行言詞辯論。
被告乙○○取得系爭建物之時間與原告請求管理費之時間不符，
請原告依據被告取得系爭建物之時間重新計算管理費，補正聲明
。
被告丁○○部分請原告補正其戶籍謄本到院。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                            書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
