【裁判字號】    97,聲,222
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度聲字第222號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（97年度聲沒字第
29號、96年度毒偵字第2158號、第3124號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘含塑膠袋及標籤紙重
零點貳陸陸公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件
    ，業經該署以96年度毒偵字第2158號、第3124號為不起訴處
    分確定，扣案之第二級毒品甲基安非他命1包（驗餘含塑膠
    袋及標籤紙重0.266公克），係違禁物品，爰請依毒品危害
    防制條例第18條第1項之規定宣告沒收銷燬之。
二、按關於沒收之規定，其他法律或刑法分則有特別規定者，應
    優先於刑法總則第38條沒收規定之適用，查安非他命分係毒
    品危害防制條例第2 條第2 項第2 款規定之第二級毒品，而
    查獲之毒品不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，該條例第18
    條第1 項前段定有明文。又違禁物得單獨宣告沒收，刑法第
    40條第2項亦有明文。
三、經查：
  (一)被告甲○○因施用第二級毒品案件，於民國96年8 月10日凌
    晨1 時許，為警臺北縣金山鄉○○路11號3 樓查獲，並扣得
    第二級毒品甲基安非他命1 包（驗餘含塑膠袋及標籤紙重0.
    266 公克）。嗣被告經本院裁定送觀察勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，業經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以96年
    度毒偵字第2158號、第3124號為不起訴處分確定等情，業經
    本院核閱上開卷宗屬實。
  (二)本件扣案之白色結晶體1 包（驗餘含塑膠袋及標籤紙重0.26
    6 公克），內含有第二級毒品甲基安非他命成分，有行政院
    衛生署管制藥品管理局管檢字第0970001706號鑑定書1 紙附
    於96年度毒偵字第2158號卷可憑，爰併同難以析離之包裝袋
    1 只，均依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，宣告
    沒收銷燬之。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                     刑事第一庭法  官     劉桂金
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                               書記官     鄧順生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
