【裁判字號】    97,聲,151
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度聲字第151號
聲  請  人  甲  ○
                        臺北縣.
上列聲請人因與王蔡玉霞間請求不動產所有權移轉登記事件，聲
請法官迴避，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人（原告）與王蔡玉霞（被告，下
    稱被告）間不動產所有權移轉登記事件，經分案為本院96年
    度家訴字第20號（下稱本訴訟），本分由林金發法官審理，
    原告敘明具體事實足認法官執行職務有偏頗被告之虞（按聲
    請人書狀所敘係「經由查原告甲○敘明具體事實被告王蔡玉
    霞，足認法官執行職務有偏頗之虞」），聲請人於97年3 月
    18日始知悉上情，為此依民事訴訟法第33條第1項第2款規定
    聲請法官迴避。
二、按當事人如認法官執行職務有偏頗之虞，固得依民事訴訟法
    第33條第1項第2款之規定聲請迴避。惟所謂法官執行職務有
    偏頗之虞，應以法官對於訴訟標的有特別利害關係，或與當
    事人之一造有密切之交誼或嫌怨，或基於其他情形客觀上足
    疑其為不公平之審判者為其原因事實，若僅憑當事人之主觀
    臆測，或不滿意法官進行訴訟遲緩，或認法官指揮訴訟欠當
    ，則不得謂其有偏頗之虞（最高法院69年度台抗字第457 號
    判例意旨參照）。且此等迴避原因，依同法第34條第2項、
    第284條之規定，應提出能即時調查之證據以釋明之。
三、經查，聲請人聲請林金發法官迴避，其所舉之原因僅空言原
    告敘明具體事實足認法官執行職務有偏頗被告之虞，復言其
    於97年3月18日始知悉上情外，並未具體指出本訴訟有任何
    法官對於訴訟標的有特別利害關係，或與當事人之一造有密
    切之交誼或嫌怨，或基於其他情形客觀上足疑其為不公平之
    審判者為其原因事實等客觀情事，且未提出能即時調查之證
    據以釋明確有民事訴訟法第33條第1項第2款之得聲請法官迴
    避事由，則本件聲請核與與民事訴訟法第33條第1項第2款、
    第34條第2項、第284條之規定不合，自無從准許，應以裁定
    駁回之。
六、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  民事庭審判長法  官    李媛媛
                              法  官    徐世禎
                              法  官    李木貴
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                              書記官    林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
