【裁判字號】    97,聲,205
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    解除限制出境
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度聲字第205號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林富貴
上列聲請人即被告因違反貪污治罪條例等案件，聲請解除限制出
境，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○所涉貪污案件，業經本
    院判處有期徒刑2 年6 月，褫奪公權2 年，且被告確因罹病
    多次於臺北醫學大學附設醫院就診，並於民國97年2 月25日
    因宿疾復發，經家人即時發現送往該院進行腹腔胃造口手術
    ，自同年月28日出院後雖依醫師囑咐，繼續於該院門診追蹤
    治療，惟復原狀況仍不理想，被告既在國內開刀治療並無相
    當療效，且被告多次與原就醫之日本名古屋中村區椿町16之
    1 號森下醫院聯繫，該院院長建議被告火速前往就診，否則
    將日漸惡化；又被告所受教育程度有限，並無外語能力，本
    人及家屬在國外均無投資或置產，亦無他國國籍，所收取之
    賄賂亦遭同案被告顏世雄等人取走，顏世雄亦未償還案發前
    向被告借貸之款項，被告實無財力長期在外國逗留，實無逃
    亡之可能，請求准予具重保並撤銷禁止出國處分等情。
二、按限制被告之住居，其目的在輔助具保、責付之效力，以保
    全審判之進行及刑罰之執行，是以對具保、責付並限制住居
    之被告，有無繼續限制其住居之必要，當以此為考量，而限
    制出境，依其性質，應為限制住居處分之一，故法院是否解
    除限制出境，其審酌之情形亦同。
三、本件被告因涉嫌違反貪污治罪條例第4 條第1 項第2 款、第
    2 項之藉勢勒索財物既、未遂等罪嫌，經臺灣基隆地方法院
    檢察署檢察官於偵查中限制出境，嗣於民國95年11月17日提
    起公訴，業經本院審理後，認被告係犯貪污治罪條例第5 條
    第1 項第3 款對於職務上之行為收受賄賂罪，於97年3 月14
    日以95年度訴字第873 號判決判處有期徒刑2 年6 月，褫奪
    公權2 年，經查，被告坦承上開犯行，並有相關證人之證述
    ，足認被告犯罪嫌疑重大，雖被告經檢察官同意適用證人保
    護法之相關規定，而認無羈押之必要，惟因其經所涉前開罪
    嫌，係屬最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，且係居關鍵地位
    之被告，又本案尚未判決確定，為確保日後審判及執行程序
    之進行，本院認仍有限制出境之必要，至於被告雖以先前在
    日本就醫，有回診之必要等情，請求解除限制出境，然臺灣
    近年醫學發達，且被告已於臺北醫藥大學附設醫院求診，則
    被告就前揭後遺症應仍得於國內尋求適當之治療，是認本件
    聲請為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  刑事第二庭審判長法    官  陳志祥
                                  法    官  楊皓清
                                  法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                                  書 記 官  彭筠凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
