【裁判字號】    97,促,3587
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              97年度促字第3587號
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  丙○○
上列債權人聲請對債務人丙○○發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
本件聲請自民國九十七年三月十七日起至清償日止之違約金請求
超過週年百分之三‧九四二之部分駁回。
本裁定之程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、支付命令之聲請，不合於第508條至第511條之規定，或依聲
    請之意旨認債權人之請求為無理由者，法院應以裁定駁回之
    ；就請求之一部不得發支付命令者，應僅就該部分之聲請駁
    回之。又約定之違約金額過高者，法院得減至相當之數額。
    民事訴訟法第513條第1項、民法第252條分別定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核債權人之請求，
    其自民國九十七年三月十七日起至清償日止之違約金部分，
    顯然過高，應酌減至約定利率百分之二十即週年百分之三‧
    九四二，其超過該部分之違約金之請求，為無理由，不得發
    支付命令，應僅就該部分之聲請駁回之。
三、依民事訴訟法第513條第1項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  民事庭法  官  李木貴
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                        書記官  王靜敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
