【裁判字號】    97,基簡,321
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第321號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（
97年度速偵字第107號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為之禁止實
施家庭暴力之通常保護令裁定，處拘役拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    犯罪事實欄第一段倒數第1行所載之「騷擾」應更正為「不
    法侵害」外，餘均引用該處刑書之記載。
二、查被告行為前，家庭暴力防治法業於民國96年3月28日修正
    公布，並自同年3月30日起生效，原家庭暴力防治法第50條
    處罰之規定，業經移至同法第61條，故核被告所為，係犯家
    庭暴力防治法第61條第1款之違反保護令罪。檢察官誤論以
    修正前之家庭暴力防治法第50條違反保護令罪，尚有未洽，
    應予更正。爰審酌被告前於96年7月23日曾因違反家庭暴力
    防治法案件，經本院以96年度基簡字第575號判決判處拘役
    10日，並於96年10月8日易科罰金執行完畢（參本院卷附臺
    灣高等法院被告前案紀錄表），竟不知悛悔，明知法院業已
    核發通常保護令禁止其對被害人實施家庭暴力，仍目無法紀
    二度違反保護令之規定，以三字經辱罵被害人並推撞及強拉
    被害人，顯然無視保護令之存在，惟審酌其違反保護令之情
    節及被害人所受侵害非鉅，暨其犯後坦承犯行之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，家庭暴力防治
    法第61條第1款，刑法第11條前段、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  基隆簡易庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                            書記官  明祖斌
附錄論罪法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第107號
    被      告  乙○○  男  46歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街96巷3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因違反家庭暴力防治法案件，業經偵查終結，認為宜聲請
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○與丙○○為夫妻，二人間具有家庭暴力防治法第3條
    第1款所定之家庭成員關係。乙○○明知臺灣基隆地方法院
    於民國96年5月31日依家庭暴力防治法第13條規定核發96年
    度家護字第52號民事通常保護令，裁定令乙○○不得對丙○
    ○實施以身體或精神上不法侵害之行為、亦不得直接或間接
    對於丙○○為騷擾之聯絡行為(保護令有效期間10月)，乙○
    ○仍基於違反保護令之故意，於97年2月24日20時30分許，
    在基隆市○○區○○街96巷3號住處，在酒後因不滿丙○○
    遲回家中，外出時又未接聽杜宏偉打來之電話，見丙○○坐
    在客廳沙發上，在盛怒之下，竟以手強拉丙○○起身，然為
    丙○○所抗拒，隨即以不雅之三字經粗話辱罵丙○○，再用
    手拉起丙○○，再趁丙○○站在門口附近，走過去用身體衝
    撞丙○○（傷害部分未據告訴），而對丙○○施以精神上及
    身體上之騷擾致違反臺灣基隆地方法院前述保護令之裁定。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
(1)、被告乙○○於警詢及偵查中之自白。
(2)、證人即被害人丙○○於警詢時之證詞。
(3)、臺灣基隆地方法院96年度家護字第52號民事通常保護令裁定
    影本1份。
二、所犯法條：核被告所為，係犯家庭暴力防治法第50條之違反
    保護令罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                         檢  察  官  甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                          書  記  官  陳威志
附錄本案所犯法條：
家庭暴力防治法第50條：
違反法院依第13條、第15條所為之下列裁定者，為本法所稱之違
反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣10萬
元以下罰金︰
一  禁止實施家庭暴力行為。
二  禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
三  命遷出住居所。
四  遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五  命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、心理輔導或
    其他治療、輔導。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
