【裁判字號】    97,聲,233
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度聲字第233號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            乙○○
上列聲請人因被告等賭博案件經緩起訴處分，聲請單獨宣告沒收
（97年度執聲字第125號、96年度偵字第786號），本院裁定如下
：
    主  文
扣案之現金新臺幣壹仟貳佰元及撲克牌陸拾伍張均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣基隆地方法院檢察署96年度偵字第786
    號被告丙○○、甲○○、乙○○賭博案件，業經聲請人為緩
    起訴處分，而該案當場查扣之現金1200元及撲克牌65張，係
    在賭檯之財物與當場賭博之器具，且係被告犯罪所用之物，
    爰依刑事訴訟法第259條之1規定聲請單獨宣告沒收。
二、按檢察官依刑事訴訟第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9條之1定有明文；次按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼
    處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第266條第2項
    復有明定。
三、經查：被告丙○○等3人涉犯賭博案件，業經檢察官於民國
    96年1月19日以96年度偵字第786號為不起訴處分，並經臺灣
    高等法院檢察署於96年2月1日以96年度上職議字第1338號駁
    回再議確定，有上述不起訴處分書及處分書在卷可稽，而該
    案扣案之現金1200元、樸克牌65張，分屬被告3人所有，且
    前者係在賭檯上之財物，後者係當場賭博之器具，均係供犯
    罪所用之物，業據被告3人供承及證人黃杰超證述在卷，則
    該案既經檢察官依刑事訴訟法第253條之1規定為不起訴處分
    確定，揆諸前述規定，自應將上述扣案物單獨宣告沒收。本
    件聲請為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259條之1裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  刑事第一庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                            書記官  明祖斌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
