【裁判字號】    97,基簡,336
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第336號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            乙○○
            戊○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第123 號），本院判決如下：
    主  文
丁○○、乙○○、戊○○結夥三人以上，攜帶兇器竊盜，各處有
期徒刑陸月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之
美工刀壹支，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件），並補充如下：
    (一)聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第三行「96」年3 月6
        應更正為「97」年3 月6 日。
    (二)犯罪地點之樣品屋於案發當時係無人居住之建築物，且
        無故侵入建築物部分，未據提出告訴。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告丁○○、乙○○、戊○○均無不良素行（卷附
    臺灣高等法院被告前案紀錄表參照），不思以正當方式獲取
    財物，竟圖此不勞而獲，法治觀念容有偏差，併其犯罪手法
    、犯罪所得暨犯後坦承之態度等一切情狀，認檢察官求處有
    期徒刑6 月，容稱允洽，而分別量處如主文所示之刑，併均
    諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之美工刀1 支，係被告乙○○所有且供本件犯罪所用之
    物，依共犯責任共同原則，應依法宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，刑法第28條、第321 條第1 項第3 款、第4
    款、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判
    決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  基隆簡易庭法  官  楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                            書記官  盧鏡合
附錄論罪法條:
刑法第321 條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第123號
    被      告  丁○○  男  49歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路45之4號5樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
    被      告  乙○○  男  38歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街163號5樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
    被      告  戊○○  男  39歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路556號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
    犯罪事實
一、丁○○原係基隆市○○街「普羅旺世」工地警衛，因得知上
    開工地樣品屋即將拆遷，竟與乙○○、戊○○基於共同犯意
    之聯絡，意圖為自己不法之所有，於96年3 月6 日23時許，
    在基隆市○○路45之4 號丁○○住處樓下商議竊取該工地樣
    品屋內之電腦等財物，渠等並商議攜帶工具破壞樣品屋木製
    外牆，以誤導警方係外賊所為，渠等謀議既定，遂由丁○○
    提供樣品屋鑰匙及保全磁卡及現場草圖予乙○○、戊○○，
    乙○○則返回住處攜帶客觀上足以對人之生命、身體產生危
    險，足資為凶器之美工刀一把後，於民國97年3 月7 日凌晨
    0 時許共同前往上開工地樣品屋，由丁○○留在屋外把風，
    乙○○、戊○○則以丁○○交付之鑰匙開啟大門入內行竊，
    共計竊得電腦主機六台、螢幕六台、擴大機三台、麥克風主
    機一台、DVD 撥放器一台、投影機一台、揚聲器四台、滑鼠
    二個、鍵盤二個、麥克風二支、數位相機一台、無線電三台
    、筆記型電腦一台、抽取式硬碟一台得手，乙○○、戊○○
    並持美工刀破壞上開樣品屋牆壁後逃逸（毀損部分未據告訴
    ）。嗣於同日7 時55分許，上開工地業務專員丙○○前往上
    開樣品屋時始發覺遭竊，經報警後循線查獲上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告丁○○、乙○○、戊○○於本署偵
    查中供承不諱，核與被害人丙○○指訴之情節相符，且有贓
    物認領保管單、現場照片、監視器翻拍照片在卷可資佐證，
    被告等犯嫌堪以認定。
二、核被告丁○○、乙○○、戊○○所為，均係犯有刑法第321
    條第1 項第3 款、第4 款之加重竊盜罪嫌，被告三人間有犯
    意聯絡及行為分擔，請論以共同正犯。扣案之美工刀為被告
    乙○○所有，供犯罪所用之物，請依同法第38條第1 項第2
    款宣告沒收。請審酌被告三人前科記錄，本次因一時貪念觸
    犯刑章，事後均坦承犯行具有悔意等情，各處以有期徒刑6
    月以資警惕。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    97    年    3    月    11    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                              書記官  張  雅  
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
