【裁判字號】    97,促,3337
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              97年度促字第3337號
債  權  人  甲○○
債  務  人  乙○○
上列債權人聲請對債務人乙○○發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
本件聲請超過新臺幣壹拾捌萬元部分駁回。
本裁定之程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者
    ，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者，
    應僅就該部份之聲請駁回之，民事訴訟法第513條第1項定有
    明文。又按匯票到期不獲付款時，執票人於行使或保全匯票
    上權利之行為後，對於背書人、發票人及匯票上其他債務人
    得行使追索權，票據法第85條第1項定有明文；又此規定於
    本票準用之，亦為同法第124條所明定。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核，除債權人提出
    之支票及退票理由單影本3件暨本票影本票號TS013936、
    TS013937、TS020450、TS020449、TS020448等5件共新臺幣
    180,000元外，其餘據所提本票影本19件，均尚未到期，執
    票人尚不得行使追索權。聲請人就超過新臺幣180,00元部分
    ，為無理由，依首開法條規定，該部分之聲請應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  民事庭法  官  李木貴
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                        書記官  王靜敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
