【裁判字號】    97,基小,214
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             97年度基小字第214號
上  訴  人  甲○○
                    （
上列上訴人與被上訴人華南商業銀行股份有限公司間請求給付借
款事件，上訴人不服中華民國97年２月25日本院97年度基小字第
0214號第一審判決，提起上訴，未繳納裁判費。查本件訴訟標的
之金額為新臺幣47,472元，應徵第二審裁判費新臺幣1,500.元，
茲依民事訴訟法第0436條之１第３項、第0442條第２項規定，限
上訴人於本裁定送達後日５內逕向本院如數補繳，如上訴人逾期
未為補繳，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  基隆簡易庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
對本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                            法院書記官  陳錦進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
