【裁判字號】    97,易,8
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
福建金門地方法院刑事判決                 97年度易字第8號
公  訴  人  福建金門地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字
第469號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，
本院告知被告有關簡式審判程序之旨，並聽取被告與檢察官之意
見後，裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主      文
甲○○明知係侵害著作財產權之光碟而散布，處有期徒刑陸月，
如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。緩刑期間付保
護管束。並應依檢察官之指揮於本案確定之日起壹年內向金門縣
私立晨光教養家園，提供肆拾小時之義務勞務；及書寫經檢察官
認可、有關著作權保護、每篇至少參佰字之文章共拾篇，張貼於
「露天拍賣」網站上。
    事實及理由
一、本案犯罪事實除被告甲○○自96年8月8日起至96年10月8日
    止，基於集合犯之犯意，散佈非法重製之光碟共21次應予補
    充，及證據部分有臺灣高等法院被告前案紀錄表應予補充外
    ，本院認定之其餘犯罪事實及證據與檢察官起訴書之記載相
    同，茲引用之，如附件。
二、應適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條第2項，著作權法第91條之1
    第3項前段、刑法第11條前段、第41條第1項前段、第74條第
    1項第1款、第2項第5款、第8款、第93條第1項第2款。
三、如不服本判決，得於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    3    月     25    日
                  刑事庭  法  官  施慶鴻
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
具理由，並按對造人數提出繕本）。
                          書記官  李成在
中    華    民    國    97    年    3    月     26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
著作權法第91條之1
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處3年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
五十萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3年以下有期徒刑，得併科新臺幣7萬元以上75萬元以
下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處6月以上3年以下有期徒刑，
得併科新臺幣20萬元以上2百萬元以下罰金。但違反第87條第4款
規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
