【裁判字號】    97,重訴,5
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    清償抵押貸款
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定               97年度重訴字第5號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列原告因請求清償抵押貸款事件，曾聲請對被告甲○○發支付
命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命
令之聲請視為起訴。查本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）
23,817,682元，應繳裁判費221,616元，扣除前繳支付命令裁判
費1,000元外，尚應補繳220,616元，茲依民事訴訟法第249條第1
項但書之規定，命原告於收受本件裁定送達5日內，向本院補繳
上述裁判費，逾期未繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  民 事 庭    法  官  施慶鴻
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                              書記官  徐振玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
