【裁判字號】    97,停,9
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    聲請停止執行
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                   97年度停字第9號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  空軍防空砲兵指揮部
代  表  人  乙○○
上列當事人間退伍事件，聲請人聲請停止原處分之執行，本院裁
定如下︰
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按行政訴訟起訴前，如原處分或決定之執行將發生難於回復
    之損害，且有急迫情事，當事人固得依行政訴訟法第116條
    第3項前段規定聲請裁定停止執行。惟受處分人或利害關係
    人尚未提起訴願前，並無不服原行政處分之表示，不能認有
    停止執行之利益。抑且，訴願程序之目的在使行政機關有自
    我審查之機會，不待訴願而逕向行政法院聲請停止執行，無
    異由行政法院直接為行政處分之審查，不僅規避訴願程序，
    使行政機關喪失自我審查之機會。當事人如充分利用此一程
    序，將耗費大量司法資源於停止執行之暫時權利保護。且若
    當事人提起訴願，訴願決定前，當事人既得依訴願法第93條
    第2項規定向訴願前置程序機關申請停止執行以獲得救濟，
    而行政法院係審查行政處分違法性之最終機關，若一有行政
    處分，不待訴願前置程序機關處理，即聲請行政法院停止原
    處分之執行，無異規避訴願程序，而請求行政法院為行政處
    分之審查。是當事人未向前置程序機關申請停止執行，而逕
    向本院聲請，應認欠缺權利保護之必要，而駁回其聲請。
二、本件聲請人聲請對相對人民國97年3月3日空防砲人字第0970
    002451號核定退伍令停止執行。惟查，聲請人係於97年3月6
    日收受該函令，然聲請人尚未對之申請再審議，且申請再審
    議期間30日並未屆滿，此經本院向相對人查詢無訛，有本院
    電話紀錄單附卷可憑。足認聲請人尚未提起再審議之前置程
    序，是其並無不服原行政處分之表示，自不能認其有聲請停
    止執行之利益。抑且，聲請人不待訴願前置程序即逕向本院
    聲請停止執行，無異由行政法院直接為行政處分之審查，而
    規避行政救濟之前置程序，使行政機關喪失自我審查之機會
    。故聲請人未提起訴願前置程序，並向訴願前置程序機關申
    請停止執行，而逕向本院聲請，應認欠缺權利保護之必要。
    從而，聲請人依行政訴訟法第116條第3項前段規定聲請停止
    相對人前揭退伍令之執行，核與首揭法條聲請停止執行之要
    件不合，其停止執行之聲請，不應准許，應予駁回
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月   25     日
              高雄高等行政法院第一庭
                          審判長法官   呂 佳 徵
                                法官   林 勇 奮
                                法官   蘇 秋 津
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    97    年     3    月   25     日
                              書記官   洪 美 智


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
