【裁判字號】    96,救再,2
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                   96年度救再字第00002號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因訴訟救助之再審事件，對於中華民國96年11月26日
本院96年度救再字第00002號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告，應依行政訴訟法第98條之4規定繳納裁判費，
    此為必須具備之程式。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費，經本院於民國96年
    12月10日裁定，命抗告人於收受送達後7日以內補正，該裁
    定業於96年12月12日送達抗告人，有送達證書在卷可稽。雖
    抗告人對於本院命其繳納裁判費之裁定，聲請訴訟救助，然
    經本院於96年12月31日以96年度救字第17號裁定駁回其聲請
    ，抗告人不服，對之提起抗告，亦因未繳納抗告裁判費，經
    最高行政法院裁定命於裁定送達後7日內補正，惟抗告人仍
    未依限補正，經最高行政法院於97年2月29日以97年度裁字
    第1729號裁定駁回其抗告，該裁定已於97年3月11日送達抗
    告人，業經本院調取上開案件核閱無誤。
三、茲抗告人逾期未依本院96年12月10日命其補繳抗告裁判費之
    裁定，補繳裁判費，其抗告自非合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
             高雄高等行政法院第二庭
                         審判長法官  江  幸  垠
                               法官  戴  見  草
                               法官  簡  慧  娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    97    年     3    月   25     日
                             書記官  涂  瓔  純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
