【裁判字號】    97,救,6
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                     97年度救字第6號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因公寓大廈管理條例事件，聲請訴訟救助，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依行政訴訟法第101條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟此項救助之事由，依同法
    第102條第2項及第3項規定，應提出能即時調查之證據以釋
    明之或由受訴行政法院管轄區域內有資力之人提出保證書代
    之。
二、本件聲請人與嘉義市政府間公寓大廈管理條例事件，經本院
    以97年度訴字第107號予以受理在案，聲請人復對上開訴訟
    事件聲請訴訟救助。惟查，聲請人所具書狀除泛言，該訴訟
    事件對聲請人並無利益，然卻應負擔新台幣4,000元之費用
    ，聲請人恐無資力支付，為讓市政府人員警惕，乃聲請訴訟
    救助云云外，並未提出能即時調查之證據，以釋明其無資力
    支出訴訟費用之主張為真實，亦未據提出本院轄區內有資力
    之人所提出之保證書代之，揆諸上開規定，其聲請即屬無從
    准許，應予駁回。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月   25     日
              高雄高等行政法院第一庭
                          審判長法官   呂 佳 徵
                                法官   林 勇 奮
                                法官   蘇 秋 津
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    97    年     3    月   25     日
                              書記官   洪 美 智


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
