【裁判字號】    97,小上,5
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度小上字第5號
上  訴  人  甲○○
上訴人與被上訴人新光行銷股份有限公司間請求清償債務事件，
上訴人不服本院岡山簡易庭民國九十六年十月三十一日第一審判
決，提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴人應於收受本裁定送達翌日起五日內補正：「對於第一審判
決不服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明，以及上訴理由」。
    理    由
一、按「提起上訴，應以上訴狀表明下列各款事項，提出於原第
    一審法院為之：一、當事人及法定代理人。二、第一審判決
    及對於該判決上訴之陳述。三、對於第一審判決不服之程度
    ，及應如何廢棄或變更之聲明。四、上訴理由。」、「上訴
    理由應表明下列各款事項：一、應廢棄或變更原判決之理由
    。二、關於前款理由之事實及證據」；又「上訴不合法者，
    第二審法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，審判長
    應定期間先命補正」，民事訴訟法第441 條及第444 條第1
    項分別定有明文。而上開有關第二審上訴程序之規定，依民
    事訴訟法第436 條之32第2 項，為小額程序之第二審程序所
    準用。
二、經查，上訴人提起本件上訴，並未載明民事訴訟法第441 條
    第1 項第3 款、第4 款所規定之對於第一審判決不服之程度
    、應如何廢棄或變更之聲明，以及有關應廢棄或變更原判決
    之上訴理由。茲命上訴人於收受本裁定之日起5 日內，補正
    上開事項，否則上訴不合法，應予駁回其上訴。
三、依民事訴訟法第436 條之32第2 項、第444 條第1 項裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  民事第四庭  審判長法  官  黃國川
                                    法  官  張茹棻
                                    法  官  高增泓
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                                    書記官  王芷鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
