【裁判字號】    97,審簡,174
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第174號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第548 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第5行至第6行「... 判
    處有期徒刑2月確定。詎其猶不知悔改，復基於... 」補充
    為「... 判處有期徒刑2月確定，並於94年6月28日易科罰金
    執行完畢，其於因施用毒品案件經判處徒刑並易科罰金執行
    完畢後5 年內，復基於... 」外，餘均引用附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二
    級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之低度行為，
    應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前於民國
    94年間因毒品案件，經本院94年度簡字第2231號判處有期徒
    刑2 月確定，並於94年6 月28日易科罰金執行完畢，有上開
    前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定加重其刑。本院審酌被告前因施用毒品，經觀察勒
    戒及刑之執行完畢後，仍未能徹底戒絕毒品，顯見意志不堅
    ，有失政府制定毒品危害防制條例之立法美意，亦顯見無戒
    毒悔改之意，及犯後又否認本件施用毒品犯行等一切具體情
    狀，量處如主文所示之刑，並斟酌被告上開所犯情節，諭知
    以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47 條 第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                      高雄簡易庭  法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
