【裁判字號】    96,簡,4874
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第4874號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度毒偵字第6298號）及移送併辦（96年度毒偵字第
6299號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命玖包（驗後總淨重
壹點貳陸公克，各包驗後淨重詳如附表，另含殘留甲基安非他
命難以完全析離之包裝袋玖個）均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實：甲○○於民國93年間，因施用毒品案件，經
    本院裁定入勒戒處所施以觀察、勒戒，於93年12月1 日釋放
    出所，於93年12月28日期滿執行完畢；另於91年間及92年間
    分別因竊盜案件，經國防部高等軍事法院高雄分院及本院以
    92 年 度高審字第34號及93年度易字第9 號分別判處有期徒
    刑1 年4 月及8 月確定，2 罪接續執行，於95年1 月27日縮
    短刑期執行完畢。詎猶不知悔改，明知甲基安非他命係毒品
    危害防制條例第2 條第2 項所列之第二級毒品，不得非法持
    有、施用，仍於上開觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內，基於
    施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於95年12月21日0 時
    30分許在其高雄市○鎮區○○街162 號14樓住處，以玻璃球
    燒烤之方式施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於96年12
    月21日21時40分許，經警在高雄縣鳳山市○○路25號前查獲
    ，並扣得第二級毒品甲基安非他命9 包（驗前總淨重1.254
    公克，驗後總淨重1.236 公克，各包驗前、驗後淨重詳如附
    表）
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及檢察官訊問時坦承
    不諱，復有高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告、警方
    偵辦煙毒案件嫌疑人尿液採證代碼對照表（尿液代碼F95710
    號）、扣押物品目錄表各1 紙、照片4 張及本院依職權將扣
    案甲基安非他命9 包送驗後高雄醫學大學附設中和紀念醫院
    函覆之0000-000至0000-000號檢驗報告在卷可稽，被告自白
    核與事實相符，其犯行堪以認定。又被告於93年間，因施用
    毒品案件，經本院裁定入勒戒處所施以觀察、勒戒，於93年
    12 月1日釋放出所，於93年12月28日期滿執行完畢之事實，
    有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1 紙附卷可稽，是被告
    確係於上開觀察勒戒執行完畢釋放後，5 年內又為本件施用
    第二級毒品之犯行甚明；從而，本案事證明確，被告犯行堪
    予認定，應依法論科。
三、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項所稱之第
    二級毒品，不得非法持有及施用。核被告所為，係犯毒品危
    害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有第
    二級毒品甲基安非他命之低度行為，已為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。被告另於91年間及92年間分別因竊盜案件
    ，經國防部高等軍事法院高雄分院及本院以92年度高審字第
    34號及93年度易字第9 號分別判處有期徒刑1 年4 月及8 月
    確定，2 罪接續執行，於95年1 月27日縮短刑期執行完畢，
    有上述臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1 紙附卷可稽，被
    告於上開有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其
    刑。爰審酌被告曾觸犯施用毒品之犯行，雖經觀察勒戒程序
    ，仍未能斷戒施用毒品惡習，顯見其戒治意志不堅，缺乏戒
    治動機，本應從重量刑以收刑罰教化之效。惟念其施用毒品
    係對己身殘害，並未造成他人具體危害，且能於犯後坦承犯
    行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審
    酌被告之家庭經濟狀況及職業，諭知易科罰金之折算標準，
    以示儆懲；又被告犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，
    合於中華民國96年罪犯減刑條例所定減刑條件，爰減為如主
    文所示之刑，並仍諭知上述易科罰金之標準。
四、另按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒
    品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段定有明文。查扣案之毒品甲基安非
    他命9 包內裝物（驗前總淨重為1.254 公克，驗後總淨重為
    1.236 公克，各包驗前、驗後淨重詳如附表），經鑑定結果
    確含第二級毒品甲基安非他命之成分，業有上述高雄醫學大
    學附設中和紀念醫院0000-000至0000-000號檢驗報告可資證
    明。而盛裝上開扣案毒品之空包裝袋，上開檢驗鑑定中雖未
    就袋內是否含有甲基安非他命再加鑑定，但一般鑑定裝袋內
    毒品之程序，均係以傾倒方式，將包裝袋內之毒品倒出、稱
    重、以儀器檢驗部分等，倒出時若認必要，則輔以刮杓刮取
    袋內粉末，然「無論依何種方式分離，包裝袋內均有極微量
    之第一級毒品海洛因殘留」，業經法務部調查局93年3 月19
    日調科壹字第09300113060 號函釋在案，此為本院職務上已
    知之事實，甲基安非他命情形亦顯然類同，足認前開空包裝
    袋內含極微量第二級毒品甲基安非他命殘留而無法析離，均
    應整體視為查獲之第二級毒品甲基安非他命，依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段之規定，不問屬於犯人與否，均宣
    告沒收銷燬之。而鑑驗所耗損之毒品，既已費失，自無庸宣
    告沒收銷燬。
五、臺灣高雄地方法院檢察署96年度毒偵字第6299號併辦意旨略
    以）：被告甲○○基於施用第二級毒品之犯意，於96年1 月
    22日晚上8 時35分回溯24小時內之某時（不包括在公權力拘
    束之時間），在不祥處所施用第二級毒品甲基安非他命1 次
    ，前開犯罪事實與本案具有集合犯之單純一罪關係，為法律
    上同一案件，故依法請求併案審理等語。
六、按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行
    之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要
    素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持
    續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個
    反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，應僅成立一罪
    ，即學理上所稱之集合犯之包括一罪（最高法院95年度台上
    字第1079號、96年度台上字第1802號判決參照）。故集合犯
    乃集合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態，刑罰法律在一
    罪之構成要件內容上，本預定行為人實施數個同種行為之犯
    罪，故而評價為包括一罪。惟並非所有反覆實行之行為，皆
    一律認為包括一罪，仍須從行為人之主觀犯意，自始係基於
    概括性，行為之時、空上具有密切關係，且依社會通念，認
    屬包括之一罪為合理適當者，始足當之。查本案被告係於95
    年12月21日0 時35分許，在其高雄市○鎮區○○街162 號14
    樓住處，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。而臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官檢察官96年度毒偵字第6299號移送併辦
    部分，則係被告於96年1 月22日晚上8 時35分回溯24小時內
    之某時（不包括在公權力拘束之時間），在不祥地點施用第
    二級毒品甲基安非他命1 次，惟該次施用毒品之行為與本案
    認定被告施用毒品之犯行，兩者時間相隔已有1 月，且係分
    別遭警查獲，是自難認被告於本案及移送併辦所指施用毒品
    犯行均係屬於密切接近之一定時、地持續實行施用第二級毒
    品之複數行為，依社會通念，被告2 次施用毒品甲基安非他
    命之犯行，尚難認為符合一個反覆、延續性之行為觀念，自
    不該當集合犯要件。從而，併辦部分之犯行與本案犯行間，
    時間上並非密接，且具個別之獨立性，顯非出於同一整體之
    集合施用犯意，被告應係在本案犯行後，另行起意所為之，
    故難認併辦部分與本案犯行間，具有實質上一罪關係，本院
    無從併案審理，自應退回台灣高雄地方法院檢察署檢察官，
    另行偵辦，併此敘明。
七、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，毒品危害防制
    條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、
    第47條第1 項、第41條第1 項前段，中華民國96年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
八、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃紀錄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                                書記官  林志衡
附錄法條：毒品危害防制條例第10條。
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附表
┌──┬─────┬─────┬────┬────┐
│編號│驗前淨重  │驗後淨重  │檢驗結果│報告編號│
├──┼─────┼─────┼────┼────┤
│ 1  │0.218公克 │0.216公克 │陽性    │0000-000│
├──┼─────┼─────┼────┼────┤
│ 2  │0.184公克 │0.182公克 │陽性    │0000-000│
├──┼─────┼─────┼────┼────┤
│ 3  │0.183公克 │0.181公克 │陽性    │0000-000│
├──┼─────┼─────┼────┼────┤
│ 4  │0.195公克 │0.193公克 │陽性    │0000-000│
├──┼─────┼─────┼────┼────┤
│ 5  │0.094公克 │0.092公克 │陽性    │0000-000│
├──┼─────┼─────┼────┼────┤
│ 6  │0.094公克 │0.092公克 │陽性    │0000-000│
├──┼─────┼─────┼────┼────┤
│ 7  │0.091公克 │0.089公克 │陽性    │0000-000│
├──┼─────┼─────┼────┼────┤
│ 8  │0.094公克 │0.092公克 │陽性    │0000-000│
├──┼─────┼─────┼────┼────┤
│ 9  │0.101公克 │0.099公克 │陽性    │0000-000│
└──┴─────┴─────┴────┴────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
