【裁判字號】    96,交聲,1039
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        96年度交聲字第1039號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件案件，不服高雄
市政府交通局民國96年9 月10日高市府交裁字第32-BC0000000號
所為之處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人甲○○固係牌照號碼ZP-4183 號自用
    小客車（下稱系爭車輛）之所有人，但係以動產擔保方式取
    得，異議人於民國92年間即將該自小客車典當於高雄市○○
    路某當舖，嗣因無力贖回，致該車輛難免流當而不知去向。
    異議人因典當該車輛，涉嫌違反動產擔保交易法，前經判處
    有罪在案，而本件違規事實均係典當該車後所發生，當時異
    議人已非該車之所有權人及使用人，顯見該取得系爭車輛之
    人並未依法辦理變更登記，致異議人遭受不當之處分。為此
    聲明異議，請求撤銷原處分等語。
二、按受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議」；依道路
    交通管理處罰條例第87條規定向管轄法院聲明異議之期間，
    自裁決送達之翌日起算，並得依法扣除在途期間及聲請回復
    原狀；道路交通案件處理辦法第12條規定交通案件聲明異議
    之在途期間扣除，依下列規定辦理：一、居住於臺灣地區者
    ：（三）當事人非居住於處罰機關所在之鄉、鎮、市，且非
    居住於受理聲明異議案件法院之管轄區域者，按其居住地地
    方法院管轄區域內之在途期間日數（日數不同者，按最長日
    數，但臺灣高雄地方法院除居住於東沙島、太平島者以30日
    計外，餘以4 日計，福建金門地方法院除居住於烏坵鄉者以
    30日計外，餘以19日計），再加受理聲明異議案件法院管轄
    區域之在途期間日數（日數不同者，按最長日數，但臺灣高
    雄地方法院以4 日計，福建金門地方法院以19日計），扣除
    在途期間，道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交通
    案件處理辦法第12條及法院訴訟當事人在途期間標準第4 條
    分別定有明文。依此，嘉義縣至高雄地方法院在途期間應為
    2 日加4 日，合計為6 日。次按交通法庭認聲明異議不合法
    律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之」，道
    路交通案件處理辦法第18條前段亦有明文。故受處分人若於
    道路交通管理處罰條例上開修正施行前受有裁決而不服，自
    應於上開規定之期間內向法院聲明異議，倘受處分人逾期提
    出，法律上之程式已無從補正，法院自無庸為實體上之審究
    ，應駁回其異議。
三、經查：本件異議人所有系爭車輛於上揭時、地因駕駛人超速
    違規，經以科學儀器測速照相採證後為警逕行舉發，嗣經高
    雄市政府交通局依道路交通管理處罰條例第40條之規定，於
    96年9 月10日以高市府交裁字第32-BC000 0000 號裁處罰鍰
    新臺幣2200元等情，有該違規舉發通知單、裁決書各1 份在
    卷可考。但該裁決書作成後，經以郵寄方式寄送至異議人上
    開嘉義縣之住處，於96年9 月13日由異議人之配偶李金春簽
    名而收受送達一情，並有該送達證書1 紙附卷可稽。異議人
    雖陳稱系爭車輛已經典當，非該違規駕駛之人，然本件異議
    人之住所係在嘉義縣，如不服上開裁決，自應於收受送達之
    翌日起20日內，再加計上開法定在途期間6 日，即於96年10
    月6 日前以司法狀紙，向裁決機關提出聲明異議後將卷證併
    送本院審理。乃異議人遲至96年10月30日始向本院具狀聲明
    異議，此觀卷附異議人聲明異議狀上本院值班室收件章戳即
    明，顯已逾上開法定異議期間。其異議既不合上開法定程式
    ，且無從補正，本院自不能審究實體上有無理由，依法應駁
    回其異議。
四、應依道路交通案件處理法第第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  交通法庭    法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                              書記官  郭南宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
