【裁判字號】    97,簡,728
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第728號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1102號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯妨害公務執行罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第135條第1項之妨害公務執行
    罪及同法第140 條第1 項之侮辱公務員罪。又被告以一行為
    觸犯刑法第135 條第1 項之妨害公務罪及第140 條第1 項之
    侮辱公務員罪，為想像競合犯，應從一重之刑法第135 條第
    1 項處斷。本院審酌被告因消費糾紛，於警方到場處理時，
    不僅出言侮辱執行職務之員警歐三貴，更出手毆傷該員警，
    致該員警受有如聲請書所載之傷害（傷害部分，未經告訴）
    ，罔顧社會秩序甚然，應予重懲，且其有強盜、竊盜及公共
    危險等犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽
    ，素行不佳，又犯後飾詞狡辯，妄想脫免罪責，態度非佳等
    一切具體情狀，分別量處如主文所示之刑，另斟酌被告上開
    所犯情節，分別諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金
    之折算標準，並定其應執行刑，及如主文所示易科罰金之折
    算標準，以示儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第135 條第1 項、第140 條第1 項、第55條、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自本判決送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                      高雄簡易庭  法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第135 條第1 項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或300 元以下罰金。
刑法第140 條第1 項
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或100 元以下罰金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
