【裁判字號】    97,財管,3
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度財管字第3號
聲  請  人  高雄市稅捐稽徵處
法定代理人  乙○○
上聲請人聲請選任被繼承人遺產管理人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
  理  由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人甲○○業於民國93年9 月2 日
    死亡，其死亡前共滯欠國稅合計新台幣35,223元未繳納，惟
    被繼承人死亡後，其法定繼承人均已拋棄繼承，並經本院93
    年度繼字第1633號准予備查在案，為處理稅捐事宜，爰依非
    訟事件法第149 條規定，聲請選任被繼承人甲○○之遺產管
    理人等語。
二、查聲請人主張之上開事實，固據其提出被繼承人死亡除戶戶
    籍資料、歸戶財產查詢清單、土地暨建物登記電子謄本、欠
    稅總歸戶查詢清單、被繼承人之配偶暨親屬戶籍資料、財政
    部財稅資料中心家庭成員資料查詢清單、本院93年度繼字第
    1633號拋棄繼承准許備查通知函文等相關文件為憑。惟查，
    被繼承人甲○○之另一債權人台灣中小企業銀行前已向本院
    聲請人選任遺產管理人，並經本院於96年8 月29日以96年度
    家抗字第28號民事裁定選任何俊墩律師為被繼承人甲○○之
    遺產管理人確定在案等情，業經本院依職權調閱上開事件卷
    宗查明在卷。被繼承人甲○○之遺產管理人既業經本院選任
    ，自無再重複選任必要。故本件聲請，為無理由，應予駁回
    。
三、依非訟事件法第21條第1 項、第24條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  家事法庭法  官  郭文通
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                          書記官  張琇晴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
