【裁判字號】    97,審抗,113
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審抗字第113號
抗  告  人  丙○○
相  對  人  花旗(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間因確定訴訟費用事件，抗告人對於本院民國97年2
月18日97年度鳳簡聲字第8號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
相對人之聲請駁回。
程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人因遭鐘玉梅母子欺騙共計新台幣
    （下同）3,000 餘萬元，致其信用破產，希望能給予時間，
    待收到錢後，一定繳清，爰提起抗告等語。
二、按「法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴
    法院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。」「法
    院為訴訟費用之裁判時，應確定其費用額。」民事訴訟法第
    91條第1 項、第436 條之19第1 項分別定有明文。是小額訴
    訟於第一審判決時應一併確定訴訟費用額之負擔，當事人於
    該裁判有執行力後，即無庸再為聲請。
三、經查：相對人前因給付票款事件，經本院以95年度鳳小字第
    2787號（原裁定誤載為95年度鳳簡字第2787號）判決抗告人
    應給付相對人60,300元及自民國95年9 月13日起至清償日止
    ，按週年利率6%計算之利息；訴訟費用1000元由抗告人負擔
    ，嗣該判決於95年12月23日確定，此有該宣示判決筆錄、判
    決確定證明書在卷可參，是於該事件中，第一審法院已依法
    於判決內確定訴訟費用額之負擔，且因雙方當事人就該判決
    並未聲明不服而告確定，故依法當事人即無庸再聲請確定訴
    訟費用，現相對人竟於97年2 月15日再具狀聲請確定訴訟費
    ，而原第一審法院就已確定之訴訟費用額之負擔，亦誤為再
    次裁判，顯有未洽，抗告人就原裁定聲明不服，理由雖有未
    洽，惟原裁定既有上述之不當，自應由本院將原裁定廢棄，
    並自為裁定如主文第2 項所示。
四、據上論結，本件抗告為有理由，依民事訴訟法第492 條、第
    95 條 、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  民事第二庭審判長  法  官  林紀元
                                    法  官  甯  馨
                                    法  官  楊國祥
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                                    書記官  謝宗霖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
