【裁判字號】    97,訴,201
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               97年度訴字第201號
原        告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理  人  丙○○
訴訟代理  人  乙○○
被        告  海將企業有限公司
兼法定代理人  甲○○
被        告  丁○○
當事人間請求清償借款事件，本院民國97年3 月18日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣柒拾柒萬玖仟佰伍拾元，及自民
國96年9 月17日起至清償日止，按週年利率7.015 ％計算之利息
，暨自民國96年10月18日起至清償日止，其逾期在六個月以內者
，按上開利率10％，逾期超過六個月者，按上開利率20％計算之
違約金。
訴訟費用新台幣捌仟肆佰捌拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告均經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：被告海將企業有限公司（下稱海將公司），邀同
    被告甲○○、丁○○為連帶保證人，於民國94年6 月17日向
    原告借貸新台幣（下同）100 萬元，約定至99年6 月17日屆
    滿，分60期償還，利息按年息6.245%計付，並同意原告依基
    準利率調整時隨同調整。被告應自94年6 月17日起，按月平
    均攤還本息，如未按期繳款時，視為借款全部到期，並自逾
    期之日起6 個月以內者，按上開利率10% ，逾期超過6 個月
    者，按上開利率20% 計付違約金。詎被告海將公司自96 年9
    月17日起即遲不繳款，尚欠本金779,353 元未清償，爰依消
    費借貸及連帶保證之法律關係，求為判決如主文第一項所示
    。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第250 條第1 項分別定有明文。次按稱保證者，
    謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代
    負履行責任之契約；保證債務，除契約另有訂定外，包含主
    債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔
    ，民法第739 條及第740 條亦有明文。而保證債務之所謂連
    帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全
    部給付之責任者而言，此觀諸民法第272 條第1 項規定連帶
    債務之文義即明，最高法院45年臺上字第1426號判例可資參
    照。
五、經查，本件原告主張之事實，業據其提出借據影本、授信約
    定書、放款相關貸放及保證資料查詢單、歷史利率表及被告
    公司變更登記與被告戶籍資料在卷為證；而被告均於相當時
    期受合法通知，未於言詞辯論期日到場，復未提出準備書狀
    爭執，經本院調查結果，可信為實。從而，則原告本於消費
    借貸及連帶保證之法律關係，請求被告應連帶給付如主文第
    一項所示之金額、利息及違約金，即有理由，應予准許。
六、本件係原告全部勝訴，其繳納之第一審訴訟費用即裁判費應
    由被告連帶負擔，爰判決如主文第2 項所示。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項規定，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                   民事第三庭   法  官  藍家慶
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                                書記官  許雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
