【裁判字號】    97,審自,8
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    瀆職
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度審自字第8號
自  訴  人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因瀆職等案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨如附件「刑事自訴狀」所載。
二、按同一案件經檢察官依第228 條規定開始偵查者，不得再行
    自訴；不得提起自訴而提起者，應諭知不受理之判決，並得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第323 條第1 項前段、第33
    4 條、第343 條、第307 條分別定有明文。
三、經查，自訴人於民國96年10月12日向臺灣高雄地方法院檢察
    署（下稱地檢署）具狀告訴（告發）乙○○檢察官涉嫌違反
    刑法第125 條之瀆職罪嫌，經地檢署於同日收案並分為「他
    」字案進行偵查後，該「他」字案承辦檢察官認自訴人所指
    ，均屬檢察官裁量權之行使，要無不合法之處，遂於同年11
    月30日簽結該「他」字案，且於96年12月11日將偵查結果函
    告自訴人等情，業經本院職權調取地檢署96年度他字第8215
    號卷核閱屬實，並有自訴人96年10月12日撰寫之刑事告訴（
    告發）狀、地檢署96年12月11日雄檢惟寒968215字第103188
    號函（均影本）等件在卷足稽，詎自訴人復就同一事實提起
    本件自訴，揆諸前開說明，本件自訴於法即有未合，且無從
    補正，本院爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。又本院此
    一判決結果要不因自訴人是否委任律師茲為代理人而異，從
    而自訴人提起本件自訴固別有未委任代理人此一不合法之處
    ，本院亦毋庸先為無益之命補正裁定，併予指明。
據上論結，依刑事訴訟法第334 條、第343 條、第307 條，判決
如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  李淑惠
                                    法  官  陳君杰
                                    法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                                    書記官  黃園芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
