【裁判字號】    97,訴,703
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度訴字第703號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第9979號），嗣被告於本院準備程序進行中，就被訴
事實為有罪之陳述，經合議庭裁定由受命法官獨任適用簡式審判
程序審理，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前於民國93年間，因施用毒品案件，經本院以93年度
    毒聲字第2357號裁定送觀察、勒戒，因無繼續施用毒品傾向
    ，於94年8 月4 日觀察、勒戒執行完畢釋放，並經臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵緝字第440 號為不起訴
    處分確定。詎仍不知戒絕毒癮，猶於上開觀察、勒戒執行完
    畢釋放後5 年內，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96
    年10月15日下午某時，在高雄市某公共廁所內，以將第一級
    毒品海洛因置入針筒內注射體內之方式，施用第一級毒品海
    洛因1 次。嗣於96年10月17日20時30分許，與友人何振華共
    乘機車行經高雄縣鳳山市○○○路190 巷35弄8 號前，因形
    跡可疑，為警攔檢盤查，經徵得甲○○同意採集其尿液送驗
    後，檢驗結果呈海洛因代謝物嗎啡陽性反應，始查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，已據被告於本院審理中坦承不諱，且其於96年10
    月17日為警所採驗之尿液，經送往高雄市立凱旋醫院以GC/M
    S 方法（氣相層析質譜儀法）檢驗，結果確呈第一級毒品海
    洛因代謝後嗎啡之陽性反應，此有該醫院96年11月1 日轉碼
    編號A00000000 號濫用藥物尿液檢驗報告1 份附卷可稽，足
    認被告上開自白確與事實相符，應堪置信。本件事證明確，
    被告犯行堪以認定。又按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋
    放後，5 年內再犯毒品危害防制條例第10條施用毒品之罪者
    ，應依法追訴，同條例第23條第2 項定有明文。查本件被告
    前於93年間，因施用毒品案件，經本院以93年度毒聲字第23
    57號裁定送觀察、勒戒，因無繼續施用毒品傾向，於94 年8
    月4 日觀察、勒戒執行完畢釋放，經臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官以94年度毒偵緝字第440 號為不起訴處分確定，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷為憑。是被告於上開
    觀察、勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯本件施用第一級毒
    品海洛因罪，依前開法條之規定，應依法追訴，本院自得予
    以論罪科刑。
三、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，是被告施用海洛因之行為，係犯該條例第10條第
    1 項之施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品，嗣進而施
    用之，持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。爰審酌被告前已因施用毒品案件經觀察、勒戒，又於95
    年間，因施用毒品案件，經本院以95年度訴字第3014號判處
    有期徒刑6 月，經臺灣高等法院高雄分院以96年度上訴字第
    152 號駁回上訴，於96年4 月20日確定在案（不構成累犯）
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其迄今仍
    未徹底戒除毒癮，再為本件施用毒品犯行，顯見其並未戒除
    毒害，本不宜寬貸，惟念其施用毒品乃自戕一己之身體健康
    ，並具有病患性人格之特質，行為本身對社會所造成之危害
    並非直接、鉅大，犯後坦承犯行，態度良好，及其犯罪之動
    機、目的、手段等其他一切情狀，量處如主文所示之刑，以
    資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  刑事第十庭    法  官  顏銀秋
上正本證明與原本無誤。
如不服本判決得上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
論罪科刑法條：                  書記官  董明惠
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處6 月以上5年 以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
