【裁判字號】    97,訴,258
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               97年度訴字第258號
  原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
  法定代理人  丙○○
  訴訟代理人  丁○○
              乙○○
  被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年3月18日言詞辯論
終結，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新台幣伍拾玖萬柒仟肆佰柒拾捌元，及自民國九
十六年八月五日起至清償日止，按週年利率百分之三點八七計算
之利息；暨自民國九十六年九月六日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十、逾期超過六個月以上者，就超
過部分按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
  事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張被告甲○○於95年1 月24日向原告借款新台幣
    （下同）750,000 元，約定利息按原告定儲指數利率加碼年
    息1.63% 計算 (違約時定儲指數利率為2.24%)，並約定應按
    月攤還本息，借款期間自95年1 月24日起至102 年1 月24日
    止，如未按期履行即喪失期限利益，全部債務視為到期，除
    按約定利率計算遲延利息外，其逾期清償在6 個月以內者，
    按上開利率10% 、逾期清償在6 個月以上者，就超過6 個月
    部分，按上開利率20% 計算違約金。詎被告僅繳納部分本息
    ，自96年8 月5 日起即未再依約清償，依約已喪失期限利益
    ，全部債務視同到期，經核算結果，尚有如主文所示之本金
    及利息並違約金未為清償，屢向被告催討，均無結果。爰本
    於消費借貸之法律關係，提起本訴。並聲明：如主文所示。
三、原告主張被告向原告借款750,000 元後僅部分清償即未依約
    分期攤還，已喪失期限利益，全部債務視同到期，尚有如主
    文所示之款項未為受償之事實，業據提出借據、放款帳務資
    料查詢單、定儲指數利率與基準利率後牌告利率變動表等為
    證，且與本院調查結果之事實相符，又被告受合法之通知而
    未於言詞辯論期日到場，復未提出任何書狀作何有利於之己
    之聲明或陳述以供本院審酌，原告主張之事實，自應認為真
    實。又本件被告僅1 人，原告聲明列連帶應係誤載，併為
    明，從而，原告本於消費借貸之法律關係，請求被告給付如
    主文所示本金之利息、違約金，即屬正當，應予准許。
四、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  民事第五庭    法  官  林玉心
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                                書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
