【裁判字號】    97,訴,90
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度訴字第90號
被      告  甲○○
上訴人與合作金庫銀行股份有限公司間請求清償借款事件，上訴
人對於本院中華民國97年2 月27日第一審判決，提起上訴。查本
件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）2,352,485 元，應繳裁判
費為36,546元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2
項前段規定，限上訴人於本裁定送達後7 日內，逕向本院補繳，
逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  民事第五庭  法  官  林勇如
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                              書記官  吳韻芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
