【裁判字號】    97,簡,613
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第613號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第14090 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同犯傷害罪，處拘役伍拾捌日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，減為拘役貳拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。又被
    告與另一姓名年籍均不詳之成年男子，就本件犯行，有犯意
    聯絡與行為分擔，為共同正犯。本院審酌被告僅因細故即與
    另一姓名年籍均不詳之成年男子共同出手毆打告訴人乙○○
    ，致其受有頭部撕裂傷之傷害，且犯後又否認犯行，迄今亦
    未能與告訴人達成和解，有本院刑事審查庭刑事案件移付調
    解簡要紀錄表1紙在卷可憑，惟念其無前科，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表可證等一切具體情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知以新臺幣1,000元折算1日為易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。又被告犯罪均係在96年4月24日以前，且非中
    華民國96年罪犯減刑條例第3條所列不予減刑之情形，應依
    該條例第2條第1項第3款規定，減其宣告刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第28條、第
    277 條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，中
    華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                      高雄簡易庭  法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第277 條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
