【裁判字號】    96,易,2578
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度易字第2578號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
13105號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：甲○○係高雄縣鳳山市黃埔新村自治會會長
    及誠正社區發展協會理事長，於民國95年11月23日21時30分
    許，在黃埔新村活動中心，因場地使用問題與黃埔舞蹈協會
    發生爭執，乙○○出面協調時，甲○○竟意圖散布於眾，基
    於誹謗之犯意，指摘乙○○「曾於80年間在誠正里活動中心
    開設賭場，且在警方取締時被警方開槍射擊」等語，使乙○
    ○名譽受損，因認甲○○所為，係犯刑法第310 條第1 項之
    誹謗罪等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第310 條第1 項之妨害名譽罪，依同法第314 條之規定
    須告訴乃論。茲據告訴人於本院97年3 月5 日審理期日中，
    聲請撤回其告訴，並提出撤回告訴狀附於本院卷內，揆諸前
    開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  張世賢
                                    法  官  王奕勛
                                    法  官  黃紀錄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                                    書記官  林志衡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
