【裁判字號】    97,司聲,352
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第352號
聲  請  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十三年度存字第三五七九號提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣玖萬捌仟元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；此規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條分
    別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付信用卡消費
    款事件，聲請人前依本院93年度裁全字第5493號民事裁定為
    擔保其對相對人財產之假扣押，而提供新臺幣98,000元為擔
    保金，並以本院93年度存字第3579號提存事件提存在案。茲
    聲請人主張已撤銷假扣押裁定，假扣押執行亦因調卷拍賣完
    畢而告終結，其於訴訟終結後，於96年11月14日以板橋三民
    路郵局第3057號存證信函催告受擔保利益人即相對人於20日
    內行使權利，因無法送達而聲請本院96年度雄聲字第257 號
    民事裁定將上開存證信函所示意思表示之通知為公示送達，
    依法上開通知已於97年2 月5 日發生效力，惟相對人迄今仍
    未行使其權利，爰聲請發還擔保金，並提出本院93年度裁全
    字第5493號民事裁定、95年度裁全聲字第548 號民事裁定及
    確定證明書、96年度雄聲字第257 號民事裁定、存證信函及
    登報廣告為證。
三、經查，聲請人主張上開事實，業經本院依職權調取本院93年
    度存字第3579號、93年度執全字第3157號、96年度雄聲字第
    257 號卷審核結果屬實，依前開說明，本件假扣押執行程序
    業已終結，且相對人迄未行使權利之情事，亦經本院依職權
    查證明確，有本院民事紀錄科查詢表在卷可憑。則依首揭說
    明，聲請人聲請返還擔保金，依法尚無不合，自應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                    民事庭司法事務官  許曉怡
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                              書記官  王紀芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
