【裁判字號】    96,婚,17
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決                96年度婚字第17號
原      告  丙○○
                      送達代.
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院民國96年3 月11日辯論終結，
判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：被告為柬埔寨國人民，兩造於民國91年8 月29日
    在柬埔寨結婚後，被告即來台與原告同居，然被告於92年9
    月28日出境返回柬埔寨後，均未再與原告聯絡，行方不明，
    兩造間已無夫妻感情可言，無再維繫婚姻之可能，爰依民法
    第1052條第2 項之規定請求判決離婚等語。並聲明：如主文
    所示。
三、被告經合法通知，既未到庭，亦未提出任何書狀作何聲明或
    陳述。
四、按離婚依起訴時夫之本國法及中華民國法律，均認其事實為
    離婚原因者，得宣告之。但配偶之一方為中華民國國民者，
    依中華民國法律，涉外民事法律適用法第14條定有明文。本
    件原告為我國人民，被告為柬埔寨國人民，依上開法條之規
    定，原告訴請與被告離婚，其判決離婚之事由自應適用我國
    之法律。
五、次按有難以維持婚姻之重大事由者，雖不符合第1 項之原因
    ，夫妻之一方仍得請求離婚。但其事由應由夫妻一方負責者
    ，僅他方得請求離婚，民法第1052條第2 項定有明文。本項
    規定所稱之「有前項以外之重大事由，難以維持婚姻者」，
    乃抽象的、概括的離婚事由，係民法親屬編於74年修正時，
    為因應實際需要，參酌各國立法例，導入破綻主義思想所增
    設，而但書所規定之「但其事由應由夫妻一方負責者，僅他
    方得請求離婚」，則係採消極破綻主義精神，而非積極破綻
    主義之立法。又關於是否為難以維持婚姻之重大事由，其判
    斷標準為婚姻是否已生破綻而無回復之希望；而婚姻是否已
    生破綻無回復之希望，則應依客觀的標準，即難以維持婚姻
    之事實，是否已達於倘處於同一境況，任何人均將喪失維持
    婚姻意欲之程度而定，有最高法院87年台上字1304號判決之
    要旨可資參照。至於同條但書規定「難以維持婚姻之重大事
    由應由夫妻之一方負責者，僅他方得請求離婚」，乃因如肯
    定有責配偶之離婚請求，無異承認恣意離婚，破壞婚姻秩序
    ，且有背於道義，尤其違反「自己清白」之法理，有欠公允
    ，同時亦與國民之法感情及倫理觀念不合，因而採消極破綻
    主義。另於夫妻雙方均為有責時，則應衡量比較雙方之有責
    程度，而許責任較輕之一方向應負主要責任之他方請求離婚
    ，如雙方之有責程度相同時，則雙方均得請求離婚，始符公
    平，亦有最高法院90年台上字第1965號判決要旨足資參照。
六、經查，原告主張之上開事實，業據其提出戶籍謄本、居留證
    、良民證、結婚證書等為證，並有本院依職權調取之被告入
    出境資料在卷可佐，堪認原告主張之上開事實屬實。本院審
    酌被告返回柬埔寨後，均未再與原告聯絡，行方不明，迄今
    已逾4 年等情狀，認兩造之婚姻有名無實，已無夫妻感情，
    雙方維持婚姻關係之感情基礎已不存在，衡情任何人倘處於
    同一處境，均將喪失維持婚姻之意欲，亦難期有復合之可能
    ，堪認兩造間有難以維持婚姻之重大事由存在，且該事由之
    發生應可歸責於被告。從而，原告依民法第1052條第2 項請
    求判決離婚，自無不合，應予准許。
七、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  家事法庭法  官  邱泰錄
上為正本，係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                          書記官  廖美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
