【裁判字號】    97,審聲,375
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度審聲字第375號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  曾劍虹
上列具保人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件，經聲請人聲
請沒入保證金（97年度執聲沒字第59號），本院裁定如下：
    主  文
曾劍虹繳納之保證金新臺幣捌萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，保證金已繳納者，沒入之；前項規定，於檢察官依
    刑事訴訟法第93條第3 項但書及第228 條第4 項命具保者，
    準用之，刑事訴訟法第118條定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺案件，前經具保人曾劍
    虹依指定之保證金額新臺幣（下同）8 萬元提出現金，並經
    許可停止羈押在案，茲因受刑人已經逃匿，依刑事訴訟法第
    118 條第1 項，應將具保人所繳之保證金沒入，依同法第12
    1 條第1 規定聲請裁定沒入保證金等語。
三、茲以受刑人甲○○因詐欺案件，經台灣高等法院高雄分院以
    96年度上訴字第1300號判決判處有期徒刑8 月確定在案，此
    有上開刑事簡易判決附卷可稽。茲聲請人依法通知受刑人甲
    ○○到案執行，並依受刑人卷內所載住所通知，受刑人仍未
    到案執行，又聲請人依具保人曾劍虹住所發函通知具保人帶
    同受刑人遵期於民國97年1 月23日帶同受刑人到案執行，具
    保人亦未遵守，致無法執行等情，有臺灣高雄地方法院檢察
    署收受刑事案款通知1 紙、送達回證4 紙在卷足佐可憑，而
    受刑人現並未在監執行或受羈押，亦有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 紙在卷可按，足見受刑人業已逃匿，揆諸上揭規
    定，聲請人聲請裁定沒入保證金，自屬有據，自應將原繳納
    上開保證金沒入之。爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第
    121 條第1 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                      刑事第十四庭  法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                                    書記官 陳玉娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
