【裁判字號】    97,訴,771
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度訴字第771號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                      9樓
                    （現於臺灣高雄看守所羈押中）
選任辯護人  林石猛律師
            蔡豐徽律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請人聲請具保停
止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告到案後態度良好，且檢警已完成偵訊及
    搜索扣押工作，顯無湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證
    人之虞，已無羈押之必要，是請准予具保停止羈押；又被告
    與家屬面會時，看守所均有錄音錄影，實未有串證之虞，且
    被告之女兒甚為思念被告，是縱仍羈押被告，請准許解除禁
    止接見通信等語。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保向法院聲請
    停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項雖有明文。然法院准
    許具保停止羈押之聲請，其要件應以被告雖有刑事訴訟法第
    101 條第1 項各款或第101 條之1 第1 項所示之羈押原因，
    但已無羈押之必要；或另有同法第114 條各款所示之情形，
    始得為之。倘被告猶具刑事訴訟法第101 條第1 項各款或第
    101 條之1 第1 項所示之羈押原因，且有羈押之必要，此外
    復查無同法第114 條各款所示不得駁回具保聲請停止羈押之
    情形者，法院即不應准許具保停止羈押，合先敘明。
三、又按羈押之目的在保全刑事偵查、審判及執行之進行，確保
    刑事偵查及審判機關得以依法從事犯罪事實之調查與認定。
    當法院認定被告具有重大之犯罪嫌疑、且該當於法定羈押原
    因，並有羈押之必要性者，即得依法予以羈押。又羈押決定
    乃法院審理案件之初步階段，尚未涉及本案犯罪事實之認定
    ，從而決定羈押與否，法院心證形成之程度，要非必以確認
    被告果有成立犯罪者，始得為之。準此，刑事訴訟法第101
    條第1 項所定「犯罪嫌疑重大」之要件，乃指客觀上存在具
    體事由，足堪使人相信被告可能涉有其被指控之犯罪，即屬
    之，此與「確信被告有罪」之意涵迥異，合先敘明。次按羈
    押之必要性，須審酌個案情形是否非予羈押即有顯難進行追
    訴、審判或執行之情。
四、查被告因違反毒品危害防制條例等案件，前經本院訊問時雖
    否認犯行，但其於偵訊時坦承販賣第一級毒品海洛因、第二
    級毒品甲基安非他命之犯行，且參以有證人黃于庭於偵訊之
    證述、監聽譯文及扣案之海洛因、安非他命等物，足認被告
    犯毒品危害防制條例第4 條第1 項、第2 項之罪嫌疑重大；
    又被告所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，並有羈押之
    必要，本院乃於民國97年2 月4 日裁定羈押在案迄今。本院
    詳閱全卷後，認被告上開羈押之原因與必要性尚未消滅，且
    無法因具保而消滅，亦無刑事訴訟法第114 條各款所示情形
    之一，又被告於本院否認販賣毒品犯行，復有證人黃于庭等
    人尚未交互詰問，是仍有禁止接見通信之必要；綜上，被告
    所為具保停止羈押及解除禁止接見通信之聲請，均難准許，
    爰依法予以駁回。
五、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                 刑事第四庭  審判長法  官  陳  箐
                                   法  官  林俊寬
                                   法  官  王參和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                                   書記官  陳惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
