【裁判字號】    97,簡,503
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第503號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵緝字第2955號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為拘役貳拾伍日，如易科罰
金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載，如附件。
二、查被告甲○○行為後，刑法、刑法施行法業已於民國94年2
    月2日、95年6月14日修正公布，並均自95年7月1日施行，參
    酌最高法院95年5月23日刑事庭第8次會議決議，應依刑法第
    2 條第1項之規定，為新舊法比較：
(一)、刑法第30條第1項、第2項原規定：「幫助他人犯罪者，為從
    犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。從犯之處罰，得按正犯
    之刑減輕之」，修正為「幫助他人實行犯罪行為者，為幫助
    犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰，得按正
    犯之刑減輕之」，於本件被告所幫助之正犯行為人業已著手
    實行詐欺取財行為，修正前後規定均認應論以幫助犯，且均
    得減輕其刑，並無歧異之處，自不生比較問題。
(二)、修正前刑法第33條第5款規定：「罰金：1 元以上。」修正
    後該款規定「罰金：新臺幣1000元以上」，是比較新舊法結
    果，以舊法較有利於行為人。
(三)、易科罰金之折算標準，經適用修正前刑法第41條、修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2條（現已刪除）及現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第2條之結果，最高得以銀元300元即
    新臺幣900元折算1日，依修正後刑法第41條之規定，則係以
    新臺幣1000元、2000元或3000元折算1日，比較結果，自以
    舊法有利於被告。
(四)、經綜合比較結果，新法對被告並非有利，應依刑法第2條第1
    項前段之規定，適用行為時法即修正前之刑法處斷之。
三、查被告將其如附件所示電話門號提供予真實姓名年籍不詳之
    成年詐欺集團成員用以詐騙財物，係對他人遂行詐欺取財之
    犯行資以助力，核其所為，係犯刑法第30條第1項、第339條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告提供上揭帳戶供犯罪集團
    為數次詐欺取財之款項匯入之用，係一行為同時觸犯幫助詐
    欺取財罪，為同種想像競合犯，應依刑法第55條規定，以幫
    助詐欺取財罪處斷。再被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情
    節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。爰
    審酌被告甲○○任意將其所有之電話門號提供他人使用，不
    顧可能遭他人用以作為犯罪工具，嚴重破壞社會治安及有礙
    金融秩序，助長犯罪歪風，所為實不足取，且造成被害人乙
    ○○受有新台幣147,884 元之損害，犯後亦未坦承犯行，惟
    念其前無刑案紀錄等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，
    並斟酌被告所犯情節，諭知以新臺幣900 元折算1 日為易科
    罰金之折算標準。又被告本件犯罪行為時間係在96年4 月24
    日以前，所犯合於中華民國96年罪犯減刑條例之規定，依該
    條例第2 條第1 項第3 款規定，應將宣告刑減2 分之1 ，爰
    減刑如主文所示，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條、第339 條第1 項、第55條、第41條第1項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、廢止前同條例第
    2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，刑法
    施行法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3 款、第4 條、第7 條，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                      高雄簡易庭  法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄論罪科刑法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
