【裁判字號】    97,司聲,375
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第375號
  聲  請  人  乙○○
  相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
  理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款定有
    明文。又最高法院53年台抗字第279 號判例意旨明示，因釋
    明假扣押之原因而供之擔保，係擔保債務人因假扣押所應受
    之損害，故必待無損害發生，或債權人本案勝訴確定，或就
    所生之損害已經賠償時，始得謂供擔保之原因消滅。
二、本件聲請人主張其與相對人間假執行事件，前依本院95年度
    訴字第1843號判決，為擔保其對相對人財產之假執行，提供
    擔保金新台幣（下同）1,250,000 元，並以本院96年度存字
    第2192號提存完畢後聲請強制執行。現因前揭假執行判決已
    經廢棄，且因無損害發生，爰聲請返還該擔保金等語。
三、經查，本件聲請人為擔保相對人因假執行所受之損害，供擔
    保後聲請強制執行，經本院95年度執字第1843號執行在案。
    惟聲請人於95年度訴字第1843號判決假執行部分遭廢棄後，
    並未撤回前揭強制執行程序，使相對人取回執行標的，故相
    對人之損害可能繼續發生中，應供擔保原因尚未消滅。是本
    件聲請人之聲請與法律規定即有不符，應予駁回
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第1 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                    民事庭司法事務官  吳佳育
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                              書記官  許雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
