【裁判字號】    97,家救,14
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度家救字第14號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  石繼志律師
相  對  人  甲○○
                      (現於廣東省東莞監獄服刑中)
聲請人與相對人甲○○間請求離婚事件聲請訴訟救助事件，聲請
人聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。民事訴訟法第
    107 條前段定有明文。次按經法律扶助基金會分會准予法律
    扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時
    ，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助事實之證明者，不
    在此限。此亦為法律扶助法第62條所明定。
二、本件聲請人乙○○以其與相對人甲○○間請求離婚等事件，
    無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，聲請訴訟救助，
    業據提出身心障礙手冊、起訴書暨判決書、刑案資料查註紀
    錄表、廣東省東莞監獄致全體服刑家屬公開信、廣東省東莞
    市人民法院刑事判決書、存證信函、消費金融案件無擔保債
    務協商申請書勞工保險卡、低收入戶證明、本院民事執行處
    扣押命令及收取命令以為釋明。經查聲請人94年度薪資、其
    他所得暨股利所得計新臺幣 (下同)315,691 元 ，95年度薪
    資、其他所得計301,753 元，此外投資成發行有限公司之投
    資額有1,000,000 元，惟無營利所得，有本院依職權調得稅
    務電子閘門財產所得調件明細表1 份在卷可佐。另參酌上開
    低收入戶證明書及審查表，核與本院依職權所調取之稅務電
    子閘門財產所得調件明細表所示相符，是聲請人所釋明無資
    力之人乙節，可堪認定。又聲請人所請求與相對人請求離婚
    等事件，由形式審查之結果，亦顯非無勝訴之望。佐以財團
    法人法律扶助基金會高雄分會亦於審查聲請人向該會提出之
    法律扶助聲請後，認聲請人就前述與相對人間之離婚等事件
    ，因聲請人聲請法律扶助，而准予全部扶助，有前揭審查表
    在卷可參。綜上，本院認聲請人所提出訴訟救助之聲請，於
    法並無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第107 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  家事法庭  法  官  何清富
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                            書記官  葉彥伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
