【裁判字號】    96,訴,1700
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    確認股東關係不存在
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              96年度訴字第1700號
上  訴  人  甲○○
上訴人與被上訴人統聯公寓大廈管理維護有限公司因民國96年度
訴字第1700號確認股東關係不存在事件，上訴人提起上訴到院。
查本件係屬非財產權訴訟，應徵第二審裁判費新臺幣4500元，未
據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴
人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁
回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  民事第四庭  法  官  張茹棻
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                              書記官  黃美秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
