【裁判字號】    97,司聲,357
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第357號
  聲  請  人  乙○○
  相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院七十八年度存字第四三三六號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣貳萬柒仟元，准予返還。
  理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款定有
    明文。又最高法院53年台抗字第279 號判例意旨明示，因釋
    明假扣押之原因而供之擔保，係擔保債務人因假扣押所應受
    之損害，故必待無損害發生，或債權人本案勝訴確定，或就
    所生之損害已經賠償時，始得謂供擔保之原因消滅。
二、本件聲請人與相對人間返還擔保金事件，聲請人前遵本院78
    年度全字第1121號民事裁定，為擔保其對相對人財產之假扣
    押，曾提供新台幣27,000元為擔保金，並以本院78年度存字
    第4336號提存事件提存在案，今因供擔保原因消滅，爰聲請
    返還擔保金等語。
三、經查，前揭假扣押裁定係准聲請人對相對人財產於80,000元
    範圍內為假扣押，而聲請人債權嗣後亦經本院以78年度促字
    第4772支付命令確定為80,000元及自77年6 月4 日起至清償
    日止，按週年利率百分之五計算支利息，有該支付命令影本
    及確定證明書影本附卷可稽。則相對人應給付聲請人之金額
    既已超過前揭假扣押裁定金額，則相對人就前揭假扣押並無
    損害發生之可能，供擔保原因已然消滅。是本件聲請人聲請
    即屬據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第1 款、第106 條前段，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                    民事庭司法事務官  吳佳育
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                              書記官  許雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
