【裁判字號】    97,交簡,247
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第247號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵續字第360號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第4行「夜間有照明」
    更正為「日間自然光線」、並另補充「甲○○於肇事後，留
    在醫院等候警員到場處理，並於有偵查犯罪權限之公務員知
    悉其犯罪前，向到場處理之警員承認其為肇事人而自首之，
    並接受裁判」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致人於
    死罪。又被告於肇事後留在現場，於有偵查犯罪職權之機關
    或公務員僅知悉犯罪事實，尚不知犯罪人為何人前，即主動
    向前往現場處理之警員坦承肇事，並配合調查及表示接受裁
    判之意等情，有高雄縣政府警察局岡山分局交通事故肇事人
    自首情形紀錄表1 份在卷可稽，堪認符合自首之規定，爰依
    刑法第62條前段之規定減輕其刑。本院審酌被告駕駛自用小
    客車行經行車管制號誌交岔路口，未注意車前狀況，致與被
    害人孫福宏騎乘之機車發生擦撞而肇事，致被害人倒地後因
    多處挫擦傷引起顱內出血、右上臂骨折術後死亡，造成被害
    人家屬難彌補之傷痛，惟念及被告犯後坦承犯行，並與被害
    人家屬達成民事和解，有高雄縣梓官鄉調解委員會調解筆錄
    1 份在卷可憑，及被害人酒精濃度過量駕駛重機車，行經行
    車管制號誌交岔路口未依兩段方式進行左轉，且未讓對向直
    行車先行為肇事主因等一切具體情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知以新臺幣1, 000元折算1 日為易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、又被告業已坦承犯行，並與被害人家屬達成和解，足見被告
    確有悔意，且未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可按，諒經此偵、審及刑之宣告
    程序，當知所警惕，而無再犯之虞，本院審酌上情，認尚無
    逕對初犯且惡性非重之被告施以短期自由刑之必要，所宣告
    之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定
    ，諭知緩刑2 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第276 條第1 項、第41條第1 項前段第62條前段、第74
    條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
伍、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                      交通法庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第276 條第1項
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
