【裁判字號】    96,簡,7843
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7843號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵緝字第886 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，
處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第5 行「（下稱華泰銀
    行）」更正為「（下稱萬泰銀行）」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、本案相關之法律比較適用：
    按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。查被告於前開行為後，刑法第33條、第
    55條、第56條業經總統於94年2 月2 日修正公布，並依刑法
    施行法第10條之1 規定自95年7 月1 日施行。另於95年6 月
    14日公布刑法施行法第1 條之1 ，除變更刑法分則編所定罰
    金之貨幣單位為新臺幣外，並分別提高罰金數額為3 倍或30
    倍。職是，本件自應就被告行為前、後相關法律有修正者，
    依前揭規定加以比較適用。茲說明如下：
  (一)修正前刑法第335 條第1 項普通侵占罪及同法第339 條之2
    第1 項不正利用自動付款設備詐欺罪原規定法定刑分別為「
    5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金」與「
    3 年以下有期徒刑、拘役或1 萬元以下罰金」，且依修正前
    刑法第33條第5 款規定罰金數額應為1 元以上；然依刑法施
    行法第1 條之1 規定，修正後該罪之法定刑度應各為「5 年
    以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣3 萬元以下罰金」與
    「3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元以下罰金」，而
    修正後刑法第33條第5 款提高罰金數額為新臺幣1 千元以上
    ，並以百元計算之。是以該罪修正後關於有期徒刑、拘役等
    自由刑雖未加以變更，惟就罰金數額下限則予以提高，故修
    正後之法律效果對行為人而言較屬不利，從而本件應依刑法
    第2 條第1 項前段，適用行為時、即修正前刑法第335 條第
    1 項及第339 條之2 第1 項規定採為論罪科刑之基礎。
  (二)本件被告行為後，刑法第55條關於牽連犯之規定業於94年1
    月7 日修正公布刪除，並於95年7 月1 日施行，則被告之犯
    行，因行為後新法業已刪除牽連犯之規定，此刪除雖非犯罪
    構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬
    法律變更。本件被告主觀上乃係基於不法取得他人財物之意
    圖，取得被害人之現金卡後持往自動付款設備以不正方法取
    款，二者客觀上具有方法、目的之牽連關係，依修正前刑法
    第55條本得適用牽連犯而以一罪論。惟修正後刑法刪除前開
    牽連犯規定，以致被告前揭行為須依法分別論以數罪而併罰
    之，經依新法第2 條第1 項規定比較新、舊法之結果，仍以
    行為時、即修正前刑法第55條之規定較有利於被告。故本件
    應依修正前刑法第55條作為被告論罪之依據。
  (三)又刑法第56條連續犯之規定同於前述刑法修正過程中予以刪
    除，且此一刪除亦足資影響行為人刑罰之法律效果，而同屬
    法律變更。經查：本件被告先後多次侵占他人現金卡及以不
    正方法詐欺自動付款設備，主觀上各係基於同一犯意、客觀
    上逐次實施數次行為而具連續性，進而侵害同性質之法益，
    惟因其各次行為依一般社會健全觀念，在時間差距上可以分
    開，在刑法評價上各具獨立性，每次行為皆可獨立成罪，是
    依修正前刑法第56條之規定，本得適用連續犯規定而各論以
    一罪，並均得加重其刑至二分之一。惟因修正後刑法刪除前
    開連續犯規定，以致被告前揭數次構成要件行為須依法分別
    論以數罪而併罰之，依新法第2 條第1 項規定比較新、舊法
    之結果，仍以行為時、即修正前刑法第56條之規定較有利於
    被告（最高法院95年第8 次刑事庭會議決議亦採同一見解）
    。故本件仍應以修正前刑法第56條採為被告論罪科刑之基礎
    。
  (四)另被告行為時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑
    為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他
    正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1
    日，易科罰金」。又被告行為時之易科罰金折算標準，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就
    其原定數額提高為100 倍折算1 日，則被告行為時之易科罰
    金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後
    ，應以新臺幣900 元折算為1 日。惟修正後刑法第41條第1
    項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺
    幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日，易科罰金」，
    比較修正前後之易科罰金折算標準，以修正前之規定較有利
    於被告，自應適用修正前刑法第41條第1 項前段規定，定被
    告易科罰金之折算標準。
  (五)按被告犯罪後法律有變更，而比較行為時及裁判時之法律時
    ，應就與罪刑有關之共犯、未遂犯、結合犯以及累犯加重、
    自首減輕、暨其他法定加減原因與加減例等一切情形，比較
    其全部之結果，而為整體之適用，不能割裂而分別適用新舊
    法有利之條文（最高法院95年度台上字第3735號判決意旨參
    照）。本件經依前述提高法定刑之標準、是否論以牽連犯、
    連續犯、易科罰金之折算標準等規定合併比較之結果，爰認
    修正前刑法相關規定較有利於被告，故應依修正前刑法作為
    本件被告論罪科刑之依據。
三、核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第335 條第1 項之普通
    侵占罪及同法第339 條之2 第1 項以不正方法由自動付款設
    備取得他人之物罪。檢察官聲請書所犯法條欄雖未引用刑法
    第335 條第1 項，惟於犯罪事實已載明侵占之事實，該侵占
    事實既已經檢察官聲請簡易判決處刑，本院自應予以審理，
    附此敘明。被告先後多次持被害人之現金卡以不正方法由自
    動付款設備取得他人款項之行為，俱屬時間緊接，且所犯之
    基本構成要件相同，顯均係基於概括犯意而反覆為之，皆為
    連續犯，應依修正前刑法第56條之規定分別論以連續侵占罪
    及連續以不正方法由自動付款設備取得他人之物罪。又被告
    所犯上開2 罪間有方法、目的之牽連關係，應依修正前刑法
    第55條之規定，從較重之連續侵占罪處斷。審酌被告僅因貪
    圖金錢而為犯行，侵害他人之財產權，所為實屬不該，惟念
    其犯後已坦承犯行，尚知悔悟，且已與被害人達成和解，有
    和解書1 份在卷可稽（見偵查卷第43頁），犯後態度堪認良
    好等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。又被告上開犯罪時間，係在96年4
    月24日以前，且被告經通緝及緝獲之時間，均係在中華民國
    九十六年罪犯減刑條例施行前，合於該條例第2 條第1 項第
    3 款所定減刑之條件，爰依該條例規定減其宣告刑2 分之1
    ，併諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第335 條第1 項、
    第339 條之2 第1 項、第56條、第55條、第41條第1 項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書
狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                                書記官  周美
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第335條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。
刑法第339條之2第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
