【裁判字號】    97,審簡,952
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第952號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    2樓之1
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第5177號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑壹月，
如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年
。未扣案之民國玖拾肆年拾貳月貳拾捌日換發之「甲○○」國民
身分證、玖拾壹年拾貳月拾玖日補發之「甲○○」中華民國榮譽
國民證及玖拾肆年拾壹月貳日核發之「甲○○」中華民國身心障
礙手冊各壹張，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、按被告甲○○行為後，刑法、刑法施行法業已於90年1月10
    日修正公布第41條、再於94年2月2日、95年6月14日修正公
    布，並均自95年7月1日施行，參酌最高法院95年5月23日刑
    事庭第8次會議決議，應依刑法第2條第1項之規定，為新舊
    法比較：
（一）修正前刑法第33條第5款規定：「罰金：1元以上。」修正
      後該款規定「罰金：新台幣1000元以上」，是比較新舊法
      結果，以舊法較有利於行為人。
（二）易科罰金之折算標準，經適用90年1 月10日修正前刑法第
      41條之結果，以最重本刑3 年以下有期徒刑之罪始得易科
      罰金，並未有利於被告；而95年7 月1 日修正施行前刑法
      第41條、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條（現已刪除
      ）及現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條之結果
      ，最高得以銀元300 元即新臺幣900 元折算1 日，修正後
      刑法第41條之規定，則係以新臺幣1000元、2000元或3000
      元折算1 日，比較結果，自以中間法（即90年1 月10日修
      正後，95年7月1日修正施行前之刑法）有利於被告。
（三）修正後之刑法刪除第56條關於連續犯之規定，此刪除雖非
      犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果
      ，自屬法律有變更，依新法第2條第1項規定，比較新、舊
      法結果，應適用較有利於被告之行為時法律即舊法論以連
      續犯。
（四）修正前具有刑法第55條牽連犯之關係者，則擇一重處斷，
      然修正後之刑法業已刪除第55條牽連犯之規定，則被告所
      犯數罪即應依修正後之數罪併罰之規定分論併罰。此刪除
      雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律
      效果，自屬法律有變更，仍應比較新舊法之規定。是比較
      結果，修正後之規定並非較有利於被告。
（伍）經綜合比較結果，新法對被告並非有利，應依刑法第2條
      第1 項前段之規定，適用行為時法即90年1 月10日修正後
      ，95年7月1日修正施行前之刑法處斷之。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第216條、第210條行使偽造私
    文書罪嫌及同法第214條使公務員登載不實罪嫌。被告所犯
    偽造私文書之低度行為，為行使偽造私文書之高度行為吸收
    ，不另論罪。又被告數次行使偽造私文書犯行，觸犯構成要
    件相同之罪，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，爰依
    修正前刑法第56條規定從一重處斷，並加重其刑。又被告所
    犯行使偽造私文書罪嫌與使公務員登載不實罪嫌間，具有刑
    法修正前方法目的之牽連關係，應依修正前刑法第55條之規
    定從一重之行使偽造私文書罪嫌。至被告於為上開犯行後，
    於有偵查權限之機關或公務員知悉其犯罪前，委其胞妹施全
    美具狀向臺灣高雄地方法院檢察署自承所為上開犯行而願接
    受裁判，符合自首之要件，爰依刑法第62條前段之規定減輕
    其刑。本院審酌被告所為足以生損害於戶政機關對戶籍管理
    、行政院國軍退除役官兵輔導委員及高雄市鼓山區公所對於
    個人資料登記之正確性，實不可取，惟念其無前科，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，且自首坦承上開犯行，
    及年事已高等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    如主文所示易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告犯罪係
    在96年4月24日以前，且非中華民國96年罪犯減刑條例第3條
    所列不予減刑之情形，應依該條例第2 條第1 項第3 款規定
    ，減其宣告刑，並諭知易科罰金之折算標準。至未扣案之民
    國94年12月28日換發之「甲○○」國民身分證、91年12月19
    日補發之「甲○○」中華民國榮譽國民證及94年11月2 日核
    發之「甲○○」中華民國身心障礙手冊各1 張，為被告所有
    之犯罪所得之物，爰依刑法第38條第1 項第3 款之規定均宣
    告沒收。
四、被告前未因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可查，因一時失慮致罹刑章，犯後
    已坦承犯行，態度尚可，且其年已80歲，歷此偵審教訓，當
    知謹慎而無再犯之虞，爰併予宣告緩刑2 年，以啟自新（緩
    刑依新法）。
伍、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第210 條、
    第214 條、第216 條、（修正前）第56條、（修正前）第55
    條、第62條前段、第74條第1 項第1 款、第38條第1 項第3
    款、第3 項、（修正前）第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第1 條前段、（廢止前）同條例第2 條，現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華民國96年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                      高雄簡易庭  法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第210條 （偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第214條：（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或500元以
下罰金。
刑法第216條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
