【裁判字號】    97,審抗,114
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審抗字第114號
抗  告  人  丙○○
相  對  人  花旗（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間因確定訴訟費用事件，抗告人對於本院鳳山簡易庭
民國97年2 月18日97年度鳳簡聲字第9 號裁定提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
相對人之聲請駁回。
抗告費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人因遭訴外人鐘玉梅母子欺騙共計
    新台幣（下同）3,000 餘萬元，致信用破產，希望能給予時
    間，待收到錢後，一定繳清，爰提起抗告等語。
二、按「法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴
    法院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。」、「
    法院為訴訟費用之裁判時，應確定其費用額。」民事訴訟法
    第91條第1 項、第436 條之19第1 項分別定有明文。是小額
    訴訟於第一審判決時應一併確定訴訟費用額之負擔，當事人
    於該裁判有執行力後，即無庸再為聲請。
三、經查，相對人前因給付票款事件，經本院以95年度鳳簡字第
    1951號判決抗告人應給付相對人702,500 元之本息，並命抗
    告人負擔訴訟費用7,710 元，該判決於95年11月17日確定，
    有該宣示判決筆錄及判決確定證明書在卷可稽，是於該事件
    中，第一審法院已依法於判決內確定訴訟費用額之負擔，且
    因兩造就該判決並未聲明不服而告確定，故依法當事人即無
    庸再聲請確定訴訟費用。然相對人竟再具狀聲請確定訴訟費
    ，且原第一審法院就已確定之訴訟費用額之負擔，亦誤為再
    次裁判，顯有未洽。抗告人就原裁定聲明不服，理由雖不足
    採，惟原裁定既有上述之不當，自應由本院將原裁定廢棄，
    並自為裁定如主文第二項所示。
四、據上論結：本件抗告為有理由，依民事訴訟法第492 條、第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                            民事第二庭
                                審判長法  官  林紀元
                                      法  官  甯  馨
                                      法  官  楊國祥
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                                      書記官  林怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
