【裁判字號】    97,審簡,569
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第569號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
96年度偵字第34586 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以出租之方法侵害他人之著作財產權，處有期徒刑參月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾
伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電腦伴唱
機壹部、遙控器壹台、點歌簿壹本，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（詳如附件）。
二、查被告甲○○未經豪記影視唱片有限公司授權或同意，而擅
    自以出租之方法，侵害豪記公司之「堅持」等5 首音樂著作
    財產權，核其所為，係犯著作權法第92條之以出租方式侵害
    他人著作財產權罪。又被告未經授權，自民國95年12月7 日
    起出租伴唱機等物予羅偉煌，侵害告訴人之著作財產權至96
    年3 月30日為警查獲止，被告之犯行，具有反覆、延續實行
    之特徵，從而在行為概念上，應評價認係包括一罪之集合犯
    。本院審酌被告不知尊重他人智慧創作，以出租之方式侵害
    告訴人之智慧財產權，致告訴人權益受損，所為實無可取，
    且迄今尚未能與告訴人達成和解賠償損害等一切具體情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告犯罪在96年4 月24
    日以前，且非中華民國96年罪犯減刑條例第3 條所列不予減
    刑之情形，應依該條例第2 條第1 項第3 款規定，減其宣告
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。又扣案之電腦伴唱機1 部
    、遙控器1 台、點歌簿1 本，為供被告犯本罪所用之物，不
    問屬於犯人與否，均應依著作權法第98條規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，著作權法第92條、第98條，刑法第11條、第41條第1項
    前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                      高雄簡易庭  法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條
著作權法第92條
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處3 年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣75萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
