【裁判字號】    96,重訴,159
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             96年度重訴字第159號
抗  告  人  戊○○
            丁○○
            乙○○
            丙○○
            己○○
            甲○○
            庚○○
上當事人與相對人辛○○間請求清償借款事件，抗告人對於本院
民國97年2 月17日裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正抗告狀及補繳裁判費新臺幣
壹仟元。
    理  由
一、按提起抗告，除別有規定外，應向為裁定之原法院提出抗告
    狀為之。當事人或代理人應於書狀內簽名或蓋章。抗告，徵
    收新臺幣（下同）1 千元。抗告不合程式或有其他不合法之
    情形而可以補正者，原第一審法院應定期間命其補正，如不
    於期間內補正者，應以裁定駁回之，民事訴訟法第488 條第
    1 項、第117 條前段、第77條之18、第495 條之1 第1 項、
    第442 條第2 項分別定有明文。是抗告狀內應有抗告人之簽
    名或蓋章，且繳納裁判費1 千元，乃提起抗告之必備程式，
    如有欠缺，且不依裁定補正，即應駁回本件抗告。
二、經查：抗告人就本院民國97年2 月17日有關駁回相對人起訴
    之裁定，提起抗告，惟抗告狀之具狀人欄，均係以電腦字體
    繕打，並無抗告人之簽名或蓋章，且未繳納裁判費1 千元，
    此有民事抗告狀1 份在卷可佐，則揆諸前揭說明，抗告人提
    起本件抗告即因書狀不合程式，且未繳納裁判費而不合法，
    爰裁定命抗告人於本裁定送達後5 日內，補正抗告狀及補繳
    裁判費1 千元，逾期即駁回抗告。
三、依民事訴訟法第495 條之1 第1 項準用同法第442 條第2 項
    、第77條之18前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  民事第四庭  審判長法  官  黃國川
                                    法  官  張茹棻
                                    法  官  高增泓
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                                    書記官  王芷鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
