【裁判字號】    96,婚,1199
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              96年度婚字第1199號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                        15號.
上當事人間請求離婚事件，本院於民國97年3 月13日言詞辯論終
結，判決如下：
  主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
  事  實及理  由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告為大陸地區人民，兩造於民國91年2 月
    6 日在大陸地區登記結婚，婚後約定以原告位於高雄縣大寮
    鄉○○路3 之15號8 樓住所為雙方住所地。嗣婚後原告雖曾
    來台與原告同住，惟其於96年1 月離家後，從此音訊全無，
    據聞其已返回與其前夫同住，且其還將其身份證件等寄回臺
    灣，要原告去辦理離婚等情，因被告全無顧念夫妻情分，原
    告實不願再繼續這段毫無感情之婚姻。為此，爰依民法第
    1052 條 第1 項第5 款、同條第2 項規定，請求擇一判決如
    主文所示等語。
三、原告主張兩造為夫妻關係，婚後被告雖曾來台與原告同住，
    惟其於96年1 月離家後，即失去聯絡，據聞其已返回大陸與
    其前夫同住，且還將身份證件等寄回臺灣，要原告去辦理離
    婚，其顯示被告並無心與原告繼續共同經營此段婚姻關係等
    情，業據原告到庭指述甚詳，且提出戶籍謄本、被告入境申
    請書、往來臺灣通行證、居民身份證、被告入出國日期證明
    書、大陸地區結婚公證書等資料為證。而被告受合法通知後
    ，未到場抗辯，亦未提任何書面之陳述或否認，原告之主張
    自堪信為真實。
四、按判決離婚之事由，依臺灣地區之法律；有前項以外之重大
    事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚。臺灣地區
    與大陸地區人民關係條例第52條及民法第1052條第2 項分別
    定有明文。又婚姻以雙方共同生活、相互扶持為目的，並以
    深摯情感為基礎，如夫妻雙方婚姻生活之感情基礎業已破裂
    ，且客觀上亦難以期待其回復者，即可認有難以維持婚姻之
    重大事由，而無強求其繼續維持婚姻關係之必要。查本件被
    告為中國大陸地區居民，於婚後雖曾來台與原告同住，惟其
    於96年2 月14日返回大陸後，即失去聯絡，並還將身份證件
    寄回臺灣，要原告去辦理離婚等情，其即表示不願意再來台
    與原告共同生活，兩造之婚姻已生破裂，而被告經合法通知
    ，亦未提出任何書面之陳述或否認，故兩造間之婚姻業因重
    大事由難以維持，且該事由非應由原告一方負責，堪予認定
    。從而，原告依民法第1052條第2 項請求判決離婚，自無不
    合，應予准許。至原告本於民法第1052條第1 項第5 款部分
    訴請離婚部分，因上開事由即可為准予離婚之判決，故此部
    分本院不再審酌，併予敘明。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  家事法庭法  官  吳宏榮
上為正本，係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                          書記官  洪生輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
