【裁判字號】    97,簡,741
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第741號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
偵字第33894號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯恐嚇取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄補充「被告甲○○前因
    違反執役職責案件，經國防部南部地方軍事法院以94年度和
    審字第216號判決，判處有期徒刑1年確定，於95年5月2日縮
    短刑期執行完畢出監」；第7 行「於民國96年9 月28日前某
    日」補充更正為「於民國96年9 月22日14時30分許」；第15
    行「外海70浬處」部分補充更正為「外海80海哩處」；「並
    有被告前開帳戶之申請基本資料、帳戶往來明細」更正為「
    並有被告前開帳戶之郵政存簿儲金立帳申請書、客戶歷史交
    易清單」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，
    如附件。
二、被告將其所有郵政帳戶之存摺、提款卡、密碼等物售予姓名
    年籍不詳之人，提供擄鴿集團成員，用以向被害人索取贖鴿
    款，係對他人遂行恐嚇取財之犯行資以助力，核其所為，係
    犯刑法第30條第1 項、第346 條第1 項之幫助恐嚇取財罪。
    被告並未實際參與恐嚇取財犯行，所犯情節較正犯輕微，應
    依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。被告有上述之前科紀
    錄乙情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有
    期徒刑執行完畢，5 年內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑，
    並依法先加後減之。爰審酌被告為貪圖小利，提供個人帳戶
    供不法份子使用，助長犯罪風氣，除使被害人受有損害，並
    造成國家查緝犯罪之困難，嚴重破壞社會治安，所為實不足
    取，惟犯後坦認犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，復參酌被告教育程度為專科肄業、無業、家庭經濟
    狀況非佳等情（此為其於警詢中所自承），諭知易科罰金之
    折算標準，以示儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第30條、第346 條第1 項、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                      高雄簡易庭  法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第346條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
