【裁判字號】    97,促,18755
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第18755號
債  權  人  三星科技股份有限公司
                        樓
法定代理人  甲○○
                        樓
                        樓
債  務  人  富盛實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣壹拾陸萬元壹拾陸萬元
    壹拾陸萬元壹拾陸萬元壹拾陸萬元，及自民國九十六
    年十月三十日九十六年十一月三十日九十六年十二月三
    十一日九十七年一月三十一日九十七年二月二十九日起
    至清償日止，按年息百分之六計算之利息，並賠償程序費用
    新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內
    向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、本件聲請，除編號利息部分於系爭支票提示日前之請求
    ，依票據法第24條、第66條、第97條第1 項第2 款、第124
    條規定，聲請人無請求權，應予駁回。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                                 書記官 鄭裕一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
