【裁判字號】    96,簡,7873
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7873號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第28069 號、第29621 號）及移送併辦（96年度偵字第34659
號、97年度偵字第2939號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第16、17行「自同年月
    5 日起至21日止，連續匯出共計447 萬1200元」更正為「乙
    ○○自96年1 月5 日至同年2 月6 日止，連續匯出共計4,17
    4,200 元」、第19行「10萬8000元」更正為「10萬8200元」
    、第22行「電子訪問」更正為「電話訪問」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）。本件被告於密
    接的時間將2 本帳戶之存摺、印章、提款卡及密碼提供予同
    一詐欺集團之不詳年籍、姓名之詐欺成員使用（見96年度偵
    字第28069 號卷第8 頁），雖使該成員得基於詐欺取財之犯
    意，向被害人施以詐術，致使被害人陷於錯誤，匯款至被告
    所提供之上開帳戶內，而遂行其詐欺取財之犯行，惟如前述
    ，被告單純提供帳戶供人使用之行為，並不等同於向被害人
    施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被告有參與詐欺取財
    犯行之構成要件行為，是揆諸前揭說明，核被告所為，係犯
    刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪
    。被告以1 提供2 本帳戶之幫助詐欺犯行，供詐欺集團分別
    向被害人乙○○、甲○○詐取財物，係一行為觸犯數罪名，
    為想像競合犯，應從一重處斷。又被告並未實際參與詐欺犯
    行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減
    輕其刑。檢察官移送併辦部分（96年度偵字第34659 號、97
    年度偵字第2939號）為犯罪事實同一（被害人同為乙○○、
    甲○○）之單純一罪，本院自應併予審理，附此敘明。爰審
    酌被告雖未實際參與詐欺取財犯行，但其提供帳戶供不法犯
    罪集團使用，不僅造成執法機關不易查緝犯罪行為人，嚴重
    危害社會治安，助長社會犯罪風氣，更造成被害人求償上之
    困難，惟念其坦承出租存摺、提款卡、密碼等物予他人之事
    實，及被害人遭詐騙之金額等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並參酌本件犯罪情節，被告之智識程度、經濟狀況等情
    ，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準，以
    資懲儆。又被告上開犯罪時間，係在96年4 月24日以前，合
    於中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款所定
    減刑之條件，爰依該條例規定減其宣告刑2 分之1 ，併諭知
    上開易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第4條
    、第7 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書
狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                                書記官  周美
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千 元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
