【裁判字號】    97,審自,4
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度審自字第4號
自  訴  人  乙○○
被      告  己○○
            丁○○
            丙○○
            甲○○
            戊○○
            庚○○
上列被告因詐欺案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨如附件刑事自訴狀所載。
二、按提起自訴，應委任律師行之。自訴人未委任代理人，法院
    應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不委任者，應諭知
    不受理之判決。此為刑事訴訟法第319 條第2 項及第329 條
    第2項 分別定有明文，此乃法定必備之起訴程式。
三、經查，自訴人乙○○於提起本件自訴時未委任律師為代理人
    ，經本院於民國97年3 月3 日裁定命其於收受送達後5 日內
    委任自訴代理人並提出委任狀，如逾期未補正則依法為不受
    理之判決，該裁定業經自訴人於97年3 月7 日收受，有補正
    裁定及送達回證各1 份在卷可稽，惟自訴人並未於期限內依
    上開命補正之裁定委任律師為自訴代理人到院，揆諸前揭規
    定，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，依刑事訴訟法第343條、第329條第2項、第307條，判
決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  刑事第七庭  審判長法  官   李淑惠
                                    法  官   蔡廣昇
                                    法  官   唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                              書記官  許珈綺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
