【裁判字號】    96,簡,7885
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7885號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      1號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度速偵字第668 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○放火燒燬他人所有之窗簾及鞋櫃，致生公共危險，處有期
徒刑壹年，緩刑參年。扣案之打火機壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第175 條第1 項之放火燒燬住
    宅等以外他人所有之物罪。爰審酌被告僅因多次前往被害人
    甲○○住處尋找其離家之女陳雅欣未果，即放火燒燬被害人
    甲○○所有之窗簾及鞋櫃，幸被告即時滅火始未波及房屋釀
    成災害，且於犯後坦承犯行，尚知悔悟，及其犯罪之手段、
    方法及所生之危害等一切情狀，量處如主文所示之刑。又被
    告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份可參，其犯後坦承犯行，頗有悔
    意，且被害人於警詢時表示不提出任何告訴及賠償等語，而
    本件被告係因找尋愛女心切，一時失慮致罹刑典，經此偵審
    程序及刑之宣告後，當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認
    所宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑3 年，以啟自
    新。另扣案之打火機1 個，係被告所有，且用以供本件犯罪
    所用之物，業據被告供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2
    款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第175 條第1 項、第74條第1 項
    第1 款、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書
狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                                書記官  周美
附錄本判決論罪科刑之法條
刑法第175條第1項
放火燒燬前二條以外之他人所有物，致生公共危險者，處1 年以
上7 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
