【裁判字號】    97,審簡,757
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第757號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5445號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電話機貳具、錄音機貳台（
含錄音帶貳捲）、簽單陸張、記事本壹本，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、查被告甲○○○提供其所承租位於高雄縣甲仙鄉○○路23巷
    12號之住宅雖屬私人房屋，惟被告既將之闢為賭博場所供不
    特定人前來下注，自屬公眾得出入之場所。核被告所為，均
    係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪、同法第268 條前段
    之圖利供給賭場罪及同條後段之圖利聚眾賭博罪。被告與綽
    號「阿主」之成年女子就上開犯行間，有犯意聯絡與行為分
    擔，應論以共同正犯。次查立法者針對特定刑罰規範之構成
    要件，已預設該犯罪行為之本質係持續實行之複數行為，具
    備反覆、延續之行為特徵，而將之總括或擬制為一個構成要
    件之集合犯行為，因其刑法評價上為構成要件之行為單數，
    認應僅成立一罪。則行為人基於概括之犯意，在密切接近之
    一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上
    認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，
    即應僅成立一罪，學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性
    或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業
    務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是，有最高法院
    95年台上字第1079號判決要旨足資參照。本件被告利用香港
    「六合彩」開彩號碼，聚集不特定之人簽賭下注，於每星期
    固定之開彩時間對獎，以簽中與否論輸贏，藉此牟利，其犯
    罪形態本質上即具有反覆、延續之特質，從而，本件被告既
    自97年2 月3 日起至97年2 月14日止持續反覆提供賭博場所
    ，聚眾賭博以營利，依社會通念，被告之行為即應屬前揭學
    理上所稱具有營業性之重複特質之「集合犯」，僅成立一罪
    。又被告所犯共同意圖營利供給賭博場所、共同意圖營利聚
    眾賭博及普通賭博三罪間，係基於一共同意圖營利聚眾賭博
    之犯意，達成其同一犯罪所為之各個舉動，應屬法律概念之
    一行為，其一行為觸犯上開三罪名，為想像競合犯，應依刑
    法第55條之規定，從一重之共同意圖營利聚眾賭博罪處斷，
    併此敘明。
三、爰審酌刑法賭博罪章，對於違犯者予以刑罰評價，無非係以
    賭博乃憑偶然之事實，互爭勝負，以決定財物之得喪，足以
    啟僥倖之心，使人沈迷忘返，非僅廢時失業，抑且助長投機
    之風，更有傾家蕩產，鋌而走險之虞，其有礙健全社會生活
    及治安秩序之處，不言可喻，被告為謀不法利益，提供場所
    聚眾賭博，助長社會僥倖歪風，惟念其經營時日尚未長久，
    規模不大，且犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並斟酌被告教育程度為國中畢業，且家境勉
    持等一切具體情狀，諭知以新臺幣1,000元為易科罰金之折
    算標準。
四、扣案之電話機2具、錄音機2台（含錄音帶2捲）、簽單6張、
    記事本1本，均係被告所有並供犯本罪所用之物，爰依刑法
    第38條第1項第2款之規定，宣告沒收之。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第28條、第266 條第1 項前段、
    第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                      高雄簡易庭  法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第266條第1項前段
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1000元以下罰金
。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
