【裁判字號】    97,簡,515
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第515號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴（96年度偵續字第
364號），本院判決如下：
    主  文
乙○犯恐嚇取財未遂罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣參仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
參仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事欄第4 行「詎其意圖為自
    己不法之所有」等語後，補充「明知『夏之雪茶棧』總公司
    對於公司員工若有拿取店內現金行為，並未要求乙○為任何
    處置，包括求償行為」等語及第12行「為員警喬裝談判之人
    當場查獲」補充更正為「因甲○○等人預先通知警方到場，
    員警喬裝成與甲○○等人到場談判之人，當場查獲上開犯行
    ，乙○始未得逞。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載，如附件。
二、核被告乙○所為，係犯刑法第346 條第3 項、第1 項之恐嚇
    取財未遂罪。其上開犯行，已著手於犯罪行為之實行，而未
    至取得財物之結果，為未遂犯，應依刑法第25條第2 項之規
    定減輕其刑。爰審酌被告正值壯年，不思以正當途徑賺取財
    物，竟為一己之貪念，以恫嚇之言語恐嚇被害人賠償，不惜
    侵害他人生活之安寧，以求不勞而獲之利，惡性非輕，實不
    宜輕縱，惟念其前無刑案紀錄，素行尚可，犯後亦坦承犯行
    等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌被告所犯情
    節，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。又被告本件犯罪行為時間係在96年4 月24 日
    以前，合於減刑條件，爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款之規定，應減其宣告刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、至聲請意旨認被告為本件恐嚇取財犯行，係犯刑法第346 條
    第1 項之恐嚇取財既遂罪，惟聲請人就此部分容有誤會，然
    因被告所犯之罪名僅係與聲請意旨所認之犯罪狀態不同，故
    不生變更起訴法條之問題，併予說明。
四、依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第346 條第3 項、第1 項、第25條第2 項、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得於送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                      高雄簡易庭  法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
