【裁判字號】    97,審簡,463
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第463號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（97年度毒偵字第1219號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載，如附件。
二、按甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第
    10 條 第2 項之施用第二級毒品罪。爰審酌被告前有施用毒
    品之不良素行，經送強制戒治執行完畢後五年內仍再犯本件
    施用毒品罪，足見其戒絕毒癮之意志不堅，本不宜寬貸，惟
    念其施用毒品乃戕害自身健康，尚未直接危害他人，反社會
    性不高，及被告於96年間因違反毒品危害防制條例，經本院
    以96年度簡字第4252號判處有期徒刑3 月確定（未構成累犯
    ），有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可按等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並依其所犯情節，諭知以新台幣
    1,000 元為易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41 條 第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                      高雄簡易庭  法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
