【裁判字號】    96,訴,1583
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度訴字第1583號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
被      告  丁○○
                    （另案於台灣高雄監獄執行中）
被      告  乙○○
被      告  丙○○
                    （另案於台灣屏東監獄執行中）
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，本院於97年3 月17日所為之判決原
本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及正本主文欄內關於戊○○部分「連續行使偽造私
文書」應更正為「行使偽造私文書」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤，
    或其正本與原本不符，而不影響於全案情節與判決之本旨者
    ，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定更正之
    ，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及正本主文欄內關於戊○○部分「連續行
    使偽造私文書」，顯屬誤寫，應予更正為「行使偽造私文書
    」。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  刑事第八庭  法  官  曾仁勇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                              書記官  王治華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
