【裁判字號】    97,訴,236
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               97年度訴字第236號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○
            丙○○
            乙○○
當事人間請求清償借款事件，本院民國97年3 月18日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰陸拾伍萬柒仟佰壹拾玖元及自
民國93年7 月17日起至清償日止，按週年利率8.5 ％計算之利息
暨自民國93年7 月17日起按上開利率20％計算之違約金。
訴訟費用新台幣貳萬柒仟佰拾肆元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告丙○○、乙○○經合法通知，均未於言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第 386條所列各款情形，爰依原告之
    聲請，就此被告2 人部分，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：緣被告甲○○於民國87年2 月12日邀其父莊文騫
    為連帶保證人，立借據向原告借款新台幣（下同）880 萬元
    ，約定107 年2 月12日屆滿，利息按年率8.5%計算，遲延履
    行時，其利息暨違約金概依借據約定計算之。詎被告甲○○
    遲未清償，其債務視為全部到期，經原告聲請拍賣被告甲○
    ○之不動產，尚餘2,657,319 元積欠未足受償。因連帶保證
    人莊文騫於95年4 月30日死亡，而被告甲○○、丙○○、乙
    ○○均為其繼承人，既未拋棄繼承或限定繼承，依法自應就
    其債務負連帶清償之責，經履經催討不為清償，爰求為判決
    如主文第一項所示。
三、被告丙○○、乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，
    亦未提出書狀作何聲明或陳述；而被告甲○○則具狀辯稱其
    所以未清償，並非惡意，乃為負擔家計之故，且有以己力與
    原告協商分期無息還款之意願，求駁回原告之訴。
四、原告主張之事實，業據提出與其所述相符之借據暨約定書、
    本院92年度執字第49838 號強制執行分配表、繼承系統表、
    戶籍謄本、本院家事法庭96年10月9 日雄院隆家志字第4907
    7 號函等件為證，核屬相符，可信為實。
五、按繼承人對於繼承開始後，始發生代負履行責任之保證契約
    債務，以因繼承所得之遺產為限，負清償責任。修正後民法
    第1148條第2 項固定有明文。惟依民法繼承編施行法第1 條
    之規定，繼承在修正前開始者，除本施行法有特別規定外，
    亦不適用修正後之規定。查前開民法第1148條第2 項規定係
    於民國97年1 月2 日公布，依中央法規標準法第13條規定，
    自同年1 月4 日施行。又本件被告之被繼承人莊文騫係於95
    年4 月30日死亡，於前開修正後民法第1148條第2 項規定施
    行前，且被告均未辦理拋棄繼承或限定繼承，亦有本院家事
    法庭前開函文在卷可查，依前開民法繼承編施行法第1 條規
    定，本件繼承係在修正前開始，不適用前開修正後民法第11
    48條第2 項規定。
六、又借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定利息；當事人得約定債務人不履行債務時，應支付違約
    金，民法第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條第1 項
    分別定有明文。次按數人負同一債務，明示對於債權人各負
    全部給付之責任者，為連帶債務，民法第272 條第1 項已有
    明文，而所謂連帶保證債務，係指保證人與主債務人負同一
    債務，對於債權人各負全部給付之責任者而言，最高法院45
    年度第1426號判例意旨可資參照。再按繼承人自繼承開始時
    ，除本法另有規定外，承受被繼承人財產上之一切權利、義
    務，又繼承人對於被繼承人之債務，負連帶責任，民法第11
    48條前段、第1153條第1 項規定甚詳。另按連帶債務之債權
    人，得對於債務人中之一人或數人或其全體，同時或先後請
    求全部或一部之給付，民法第273 條第1 項亦定有明文。
七、本件借款人即被告甲○○未依約清償，經原告聲請拍賣未足
    受償，尚積欠上述金額，而其餘2 位被告均與借款人甲○○
    為本件借款連帶保證人莊文騫之繼承人，依法應就此財產上
    之義務負連帶責任。至被告甲○○辯稱其並不清償並無惡意
    ，且願與原告協商還款，因均與本件判斷無關，無贅論必要
    。從而，原告依消費借貸、連帶保證及繼承之法律關係，請
    求被告連帶給付如主文第一項所示欠款、利息及違約金，洵
    屬有據，應予准許。
八、本件係原告全部勝訴，其繳納之第一審訴訟費用即裁判費應
    由被告連帶負擔，爰判決如主文第2 項所示。
九、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段及第85條第2 項規定，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                    民事第三庭  法  官  藍家慶
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                                書記官  許雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
