【裁判字號】    97,審簡,788
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第788號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第423 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，減為拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項、刑法第339條第
    1項之幫助詐欺取財罪。又被告並未實際參與詐欺犯行，所
    犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2項規定，減輕其刑
    。本院審酌被告知悉詐騙行為猖獗，仍將其所有如附件所示
    之帳戶，提供予不法份子使用，助長犯罪，除使被害人乙○
    ○受有損害，並造成國家查緝犯罪之困難，嚴重破壞社會治
    安及金融秩序，所為實不足取，且犯後又否認犯行，惟念其
    無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽等一切具
    體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣1,000 元折
    算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告犯罪係在
    96年4 月24日以前，且非中華民國96年罪犯減刑條例第3 條
    所列不予減刑之情形，應依該條例第2 條第1 項第3 款規定
    ，減其宣告刑，並諭知易科罰金之折算標準。至被告於偵查
    中雖曾被通緝並經緝獲到案，然因其通緝日（96年12月26日
    ）及緝獲日（97年2 月16日）均在上開減刑條例施行後，有
    通緝書、撤銷通緝書及高雄市政府警察局苓雅分局通緝案件
    移送書可證，仍符合應予減刑之要件，一併敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減
    刑條例第2條 第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                      高雄簡易庭  法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本案論罪法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
