【裁判字號】    97,訴,296
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度訴字第296號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第9284號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月，減為有期徒刑伍月，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國93年間，因施用毒品案件，經本院以93年度
    毒聲字第2674號裁定送觀察勒戒後，因有繼續施用傾向，復
    經本院以94年度毒聲字第144 號裁定強制戒治，於94年9 月
    9 日執行完畢釋放，詎於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年
    內，基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，於96年1 月25日下午2 時23分許回溯24小時內之某
    時（不包含遭警方公權力拘束期間），在高雄縣內門鄉內豐
    村頂厝21號住處，同時將第一級毒品海洛因、將第二級毒品
    甲基安非他命（起訴書誤載為安非他命）置於注射針筒內，
    以注射方式，同時施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基
    安非他命1 次。因其為毒品管制人口，經警於96年1 月25日
    採集其尿液送驗後，結果呈嗎啡、可待因及甲基安非他命陽
    性反應，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局報告官高雄地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱（參本院卷
    第45頁倒數第3 行），且被告為警查獲後所採集之尿液，經
    正修科技大學超微量研究科技中心檢驗之結果，呈嗎啡、可
    待因及甲基安非他命之陽性反應，有該公司濫用藥物尿液檢
    驗報告在卷足憑（見偵卷第8 頁），被告雖於警詢中自陳，
    以前曾以火燒烤之方式施用甲基安非他命等語，惟並不代表
    係本次查獲時，係以該方式施用甲基安非他命。足見被告上
    開自白核與事實相符，應可採信。又被告有如事實欄所示之
    經強制戒治執行完畢釋放等情，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可佐，顯見其係於上開強制戒治執行完畢釋放後，
    5 年內再犯本件施用第一、二級毒品之罪，事證明確，被告
    犯行堪以認定，自應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪及同條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被
    告持有海洛因、甲基安非他命之低度行為，應分別為施用海
    洛因、甲基安非他命之高度行為所吸收，均不另論罪。被告
    以一施用行為觸犯上開罪名，為想像競合犯，應從一重之施
    用第一級毒品罪處斷。被告自承：係以針筒注射方式，摻雜
    海洛因、甲基安非他命等毒品同時施用等語（參本院卷第46
    頁第2 行），而海洛因、甲基安非他命均可以注射之方式施
    用，業據行政院衛生署管製藥品管理局93年2 月9 日管宣字
    第09300010 92 號、同年9 月6 日管檢字第0930008112號函
    說明綦詳，是被告所供上開施用方式及同時施用之情節，猶
    非無據，尚難認被告係分次施用上開2 種毒品。從而，公訴
    人認被告所犯上開2 罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論
    併罰，容有誤會。爰審酌被告施用毒品，足以戕害其身心，
    且前因施用毒品強制戒治執行完畢，又為本件施用毒品犯行
    ，顯見自制力不佳；惟另考量被告犯後坦承犯行，犯後態度
    良好，又施用毒品行為於本質上係屬自我戕害行為，反社會
    性之程度應屬較低等一切情狀，量處如主文所示之刑。又被
    告上開犯罪時間在96年4 月24日以前，且所犯之罪，亦合於
    減刑條件，爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
    3 款、第7 條規定，減為如主文所示之刑，並參酌前開犯罪
    事實，諭知如主文所示之易科罰金折算標準。另起訴書偵查
    案號96年度毒偵字第9284號部分，因起訴書犯罪事實未載明
    該部分之犯罪事實，而該部分犯罪事實為96年7 月間，與本
    件相距約6 個月，且無其他證據足認被告於此段期間內，係
    出於單一反覆實施之行為決意而持續施用毒品，故不在本案
    審理範圍內，本院自無從併予審究，此部分應退回由檢察官
    另為適法之處理，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑
    法第11條前段、第55條、第41條第1 項前段，中華民國96年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，判決
    如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  刑事第十五庭    審判長法  官  方百正
                                        法  官  戴韻玲
                                        法  官  王碧瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                                        書記官  蔡語珊
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
