【裁判字號】    97,聲減,1663
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1663號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    高雄市左營.
上列受刑人因詐欺案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
97年度聲減字第679號）， 本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯詐欺罪，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國94年12月13日犯刑法第339 條第1 項
    之詐欺罪，經本院以96年度簡字第3075號（聲請簡易判決處
    刑案號：臺灣高雄地方法院檢察署96年度偵字第7558號）判
    處有期徒刑4 月，入易科罰金以銀元300 元即新臺幣900 元
    折算1 日確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，在96年4 月24
    日以前，所犯之罪，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，修正前刑法第41
    條第1 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                         刑事第十庭  法  官  林揚奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內敘明理由向本院提出抗告
狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                                     書記官  何明昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
