【裁判字號】    97,訴,17
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決                97年度訴字第17號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
被      告  丁○○
            乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年3 月11日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告丁○○應給付原告新臺幣壹佰貳拾壹萬捌仟柒佰貳拾壹元，
及自民國九十六年十二月二十日起至清償日止，按年息百分之七
點三三計算之利息，暨自民國九十六年十二月二十日起至清償日
止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六
個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。如對被告丁○○
之財產強制執行無效果時，由被告乙○○給付之。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，均無正當理由未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告丁○○於民國92年7 月4 日，邀同被告乙○
    ○為普通保證人，與原告簽立貸款契約，兩造約定以新臺幣
    （下同）1,200,000 元為限額，得分筆循環透用，約定循環
    透用期限自92年7 月4 日起至97年7 月4 日止，利息按訂約
    日之原告銀行定儲利率指數加碼年息3.779 ％機動計算，嗣
    後倘經原告轉列催收款項時，改按轉列催收款項日之原告銀
    行定儲利率指數加計原約定個別加碼年率並加計年率1 ％固
    定計算，被告丁○○如未依約按期清償本息時，全部借款視
    為到期，除按上開利率計算遲延利息外，並應加給其逾期在
    6 個月以內，按上開利率10％，逾期超過6 個月者，按上開
    利率20％計算之違約金。詎被告丁○○僅繳息至96年12月19
    日止，依約定全部借款視為到期，被告丁○○合計尚積欠原
    告1,218,721 元（當時利率為7.33％）未清償，另被告乙○
    ○為上開借款之普通保證人，原告如對被告丁○○之財產強
    制執行無效果時，被告乙○○自應負清償責任。原告爰依消
    費借貸及普通保證之法律關係提起本訴，並聲明如主文第1
    項所示。
三、被告經合法通知，均未於本院言詞辯論期日到場，前亦未提
    出書狀作何聲明或陳述。
四、原告主張之上揭事實，業據原告提出與其所述相符之放款借
    據、存摺交易往來明細查詢及利率資料各1 份為證，而被告
    均已於相當時期受合法之通知，於言辯論期日不到場，亦未
    提出書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第1 項前段、第3 項
    前段之規定，視同自認，原告之主張，堪信為真實。
五、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第250 條第1 項分別定有明文。次按稱保證者，
    謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代
    負履行責任之契約；保證債務，除契約另有訂定外，包含主
    債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔
    ，民法第739 條及第740 條亦有明文。又保證人於債權人未
    就主債務人之財產強制執行而無效果前，對於債權人得拒絕
    清償，亦為民法第745 條所明定。本件被告丁○○尚積欠原
    告上開借款金額未清償，已如上述，而被告乙○○為本件借
    款之普通保證人，依上揭法條規定，自應負普通保證責任。
    從而，原告依據消費借貸及普通保證之法律關係，請求被告
    丁○○給付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，並請
    求如就被告丁○○之財產強制執行無效果時，由被告乙○○
    清償之，自屬有據，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月    25    日
                      民事鳳山分庭法  官  呂憲雄
正本證明係照原本作成。
如不服判決，應於送達後二十日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於判決送達前提起上訴者，應於判決送達後十日內補
提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     3    月    25    日
                                  書記官  李文廣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
