【裁判字號】    97,簡,685
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    家暴傷害罪等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第685號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（96年度偵字第33738 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害直系血親尊親屬罪，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1 款之違
    反保護令罪及刑法刑法第280條、第277條第1 項之傷害直系
    血親尊親屬罪。又被告以一行為同時犯傷害直系血親尊親屬
    罪及違反保護令罪，為想像競合犯，應從一重之傷害直系血
    親尊親屬罪處斷。本院審酌被告為智識成熟之成年人，對於
    至親不思盡人倫之孝道，前因觸犯傷害直系血親尊親屬罪，
    經本院以民國95年度簡字第7662號判決判處罪刑且執行完畢
    在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可證，竟不知悔
    改，於其知悉本院所核發保護令之內容後，仍不遵守該保護
    令，對告訴人暴力相向，行為實應加以非難，且犯後又否認
    犯行，未見悔意，迄今未與告訴人和解，以求得告訴人之原
    諒，及告訴人所受傷害程度等一切具體情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    家庭暴力防治法第61條第1款，刑法第11條前段、第280條、
    第277 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                      高雄簡易庭  法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪科刑之法條
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
刑法第280 條
對於直系血親尊親屬，犯第277 條或第278 條之罪者，加重其刑
至2 分之1 。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
