【裁判字號】    97,審簡,51
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          97年度審簡字第51號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第1311號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依修正前家庭暴力防治法第十三條所為命應於保
護令有效期間內完成加害人處遇計畫之民事通常保護令裁定，處
拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為拘役
貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、核被告甲○○所為，係犯家庭暴力防治法第61條第5款之違
    反保護令罪（本條僅作法律條次之變更，不涉及罪刑實質內
    容之修正，故不生新舊法比較之問題）。本院審酌被告明知
    民事通常保護令之內容，猶漠視法院核發通常保護令之效力
    ，惟念及被告為本件犯行係身體因素所致，且犯後坦承犯行
    ，及被告於民國96年12月26日檢察官訊問時表示願再接受加
    害人處遇計畫等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知以新臺幣1,000元折算1日為易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。又被告犯罪係在96年4月24日以前，且非中華民國96年
    罪犯減刑條例第3條所列不予減刑之情形，應依該條例第2條
    第1項第3款規定，減其宣告刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    家庭暴力防治法第61條第5款，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                      高雄簡易庭  法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
