【裁判字號】    96,婚,1158
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              96年度婚字第1158號
原      告  甲○○
被      告  乙○○○
上當事人間離婚事件，本院於民國97年3 月13日言詞辯論終結，
判決如下：
  主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事 實 及 理 由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：緣被告乙○○○係越南國籍人士，兩造於民
    國88年6 月8 日在越南登記結婚，並約定以原告位於高雄市
    苓雅區○○街104 號5 樓之2 住處為兩造共同住所。被告婚
    後曾於88年8 月間來台與原告共同居住，不料其竟於89 年
    年底無故離家出走至今，雖經原告多方尋找，皆無任何被告
    之行蹤，迄今時間已長達近7 年之久，被告顯係惡意遺棄原
    告在繼續狀態之中；且因兩造夫妻未共同生活且斷絕聯絡已
    長達7 年，致其無法與原告進行實質婚姻生活，在客觀上已
    足使任何人同處原告此一情況，均將喪失維持婚姻之意欲。
    為此，爰依民法第1052條第1 項第5 款之規定，提起本件訴
    訟，請求判決兩造離婚，並聲明如判決主文所示。
三、原告主張兩造為夫妻關係，詎被告於89年底即無故離家出走
    ，從此行蹤不明、音訊全無，迄今已長達7 年之久等情，業
    據原告提出戶籍謄本、結婚證書影本、被告入出國日期證明
    書等為證，並經證人即原告之母親陸素卿於本院審理時到庭
    證述：「當時我還在上班，兩造的事情我不太理會他們。當
    時被告要出去時，有跟我說她要出去，出去之後就沒有回來
    了。被告離家時，就把她的部分衣服帶走。」等語明確，復
    經本院核閱原告所提出之入出國日期證明書，得知被告確實
    於92年4 月4 日出境後即入再入境台灣，而被告受合法通知
    後，未到場抗辯，亦未提任何書面之陳述或否認，原告之主
    張自堪信為真實。
三、按離婚依起訴時夫之本國法及中華民國法律，均認其事實為
    離婚原因者，得宣告之。但配偶之一方為中華民國國民者，
    依中華民國法律，涉外民事法律適用法第14條定有明文。本
    件原告為中華民國國民，其離婚事件自應適用中華民國法律
    。又按夫妻之一方，以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，為判
    決離婚之原因，民法第1052條第1項第5款定有明文。查本件
    被告與原告結婚後，來台與原告共同生活，惟其於89年底即
    無故離家出走，音訊全無，迄今已長達7 年之久，已詳如前
    述，是被告不僅有違背同居義務之客觀事實，亦有拒絕同居
    之主觀情事，顯係惡意遺棄原告於繼續狀態中，原告據以訴
    請判決離婚，依法並無不合，應予准許。
四、據上論結：原告之訴，為有理由，依民事訴訟法第385條第
    1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  家事法庭法  官  吳宏榮
上為正本，係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                          書記官  洪生輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
