【裁判字號】    96,婚,898
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               96年度婚字第898號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列原告與被告甲○○間離婚等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按當事人書狀依民事訴訟法第116條第1款規定，應記載當事
    人姓名、性別、年齡、職業及住所或居所，當事人為法人或
    其他團體者，並應記載其名稱及事務所或營業所，此為法定
    必須具備之程式。
二、原告起訴未據於起訴狀上載明被告在印尼之真正住所或居所
    ，致無法送達訴訟文書，經本院命其於14日內補正，該裁定
    於97年3 月6 日送達予原告，有送達證書一紙附卷可稽，原
    告逾期未補正，其訴難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
               臺灣高雄地方法院
                       法  官  王俊隆
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀並表明抗
告理由，如於本裁定宣示後送達前提起抗告者，應於裁定送達後
10日內補提抗告理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                       書記官  洪敏芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
