【裁判字號】    96,婚,1073
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              96年度婚字第1073號
原      告  乙○○
                        不得由.
當事人間請求離婚等事件，本院裁定如下：
  主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
  理  由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第116條第1款規定，應記載當
    事人姓名及住所或居所，當事人為法人或其他團體或機關者
    ，其名稱及公務所、事務所或營業所，此為法定必須具備之
    程式。又起訴不合程式者，法院應以裁定駁回之，同法第
    249 條第1 項第6款 定有明文。
二、本件原告起訴，未於起訴狀上載明被告之真正住所或居所，
    致無法送達訴訟文書，經本院於民國97年1 月31日裁定，命
    其於送達7 日內日內補正或具狀聲請公示送達，該裁定於民
    國97年2月17日送達原告，有送達證書在卷可稽。
三、原告逾期迄未補正或聲請公示送達，其訴難謂合法，其假執
    行之聲請亦失宣告之依據，均應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條、第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  民事第六庭    法  官 何清富
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                          書記官  葉彥伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
