【裁判字號】    97,簡,814
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第814號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第25946 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載 。
二、按刑法上之恐嚇罪，僅須行為人將客觀上足以使人心生畏懼
    之事實通知他人，使人心生畏怖而有不安之感覺即為已足，
    縱行為人主觀上並無加害之意圖，亦無影響恐嚇罪之成立。
    核被告甲○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    又被告前因毒品案件，經本院以民國93年度訴字第3251號判
    處有期徒刑8月確定，復因偽造文書案件，經臺灣高等法院
    高雄分院以94年度上訴字第1178號判處有期徒刑4 月確定，
    上開二罪定應執行刑為有期徒刑11月，並入監服刑，於95年
    9 月7 日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可
    稽，其於徒刑執行完畢後5 年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應加重其刑。本院審酌被告前有違反麻醉藥
    品管理條例、毒品危害防治條例及偽造文書等前科（見上開
    前案紀錄表），素行不佳，竟率然以如附件所示之語恐嚇被
    害人乙○○，造成被害人承受重大之心理壓力，所為實不足
    取，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可等一切具體情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第305條、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                      高雄簡易庭  法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3百 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
