【裁判字號】    96,家訴,19
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              96年度家訴字第19號
原      告  乙○○
訴訟代理人  吳小燕律師
訴訟代理人  嚴宮妙律師
被      告  丁○○
訴訟代理人  陳豐裕律師
複代理人    張榮作律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  郭家駿律師
上列當事人間請求損害賠償事件，本院判決如下：
    主      文
被告丁○○應給付原告新台幣參拾萬元，及自民國九十五年八月
十一日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告丁○○負擔百分之二十二，餘由原告負擔
本判決原告勝訴部分得假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
甲、兩造爭執要旨
一、原告起訴主張：
（一）原告於民國91年5月間與被告結婚，並共同居住設籍於高
      雄縣橋頭鄉○○路45巷11號處詎料，被告於94年5月間，
      竟辜負其與原告之婚姻關係下夫妻應誠摰互信之感情基礎
      ，違背其應負共同維持婚姻生活圓滿之義務，與訴外人甲
      ○○通姦。被告嗣後更行出具親筆書信予原告，其中不僅
      明白承認其通姦之行為，更明確表明其對於與訴外人甲○
      ○間之通姦關係「一定要負責」。其後，被告隨即搬離上
      述與原告共同住居之處所（即高雄縣橋頭鄉○○路45 巷
      11號處），另居他處，全然放棄與原告共同經營圓滿婚姻
      生活之努力，分居後並持續與訴外人甲○○藕斷絲連。直
      至今年3月間，原告更接到訴外人甲○○以被告之手機直
      接撥打來的電話，表明其2人之關係仍為存續中。被告2人
      於原告與被告丁○○之婚姻關係存續期間相姦，嚴重破壞
      原告基於婚姻應享有共同生活之圓滿安全及幸福，自係共
      同不法侵害原告基於配偶關係之身分法益，且其情節重大
      ，已導致原告夫婦分居、原告之家庭及婚姻生活完全破裂
      、精神上痛苦不堪。則依據前揭規定，原告請求被告二人
      應連帶賠償原告非財產上之損害新台幣（下同）140萬元
      。
（二）被告雖否認其有通姦之事實云云，然其抗辨與事實並不相
      符：
    (1)被告自承上開書信為被告親筆所寫。被告雖謂當初寫信之
      目的係因原告與被告結婚後太倚賴娘家，被告想讓原告對
      其死心，希冀兩造離婚故才如此書寫。惟其主張顯然悖於
      常情與經驗法則甚遠，倘被告僅係為求與原告離婚而「自
      編」通姦之事實，又何需於文中頻頻向原告「懺悔」與「
      道歉」？且被告於親筆寫信給原告後，曾當面向原告承認
      ，信中與其相姦人即為訴外人甲○○。於95年6月間被告更
      由其父、母、兄等長輩陪同，至原告家中向原告父母下跪
      ，針對外遇行為道歉、央求原告與之復合，但為原告父母
      嚴詞拒絕。故，該信絕非原告所謂「被告想讓原告對被告
      死心、冀二造離婚，被告才會如此書寫，並非被告與甲○
      ○有通姦之行為」云云，否則，豈會有被告鄭義鴻勞師動
      眾至原告家中跪求原諒等情？上開被告為通姦一事跪求
      原諒之事實，業據證人丙○○、莊李玉英、莊玉美等人於
      另案95年家訴字第19號損害賠償事件96年3月13日言詞辯
      論期日中證述甚詳。
    (2)被告雖亦傳喚被告父母到庭證述，表示當天並無任何下跪
      道歉之情形云云。然據原告96年3月13日庭呈鈞院調查之
      手機簡訊，可知被告父母所為證詞，因護子心切實與事實
      顯有出入。蓋原告收受該手機簡訊之緣由，原係被告偕同
      家人赴原告父母家時，適逢原告外出並不在原告父母家中
      ，與被告一行人並未碰面，故當日被告即以手機簡訊向原
      告知會其有向原告父母為「懺悔」及「道歉」之行為。其
      內容譯文如下：「老婆：我知道妳一直對我很好，從前妳
      對我種種的好及關心，一直不斷的重現，今天我與妳爸媽
      真心的懺悔，我真的欠他們一個道歉，直至目前，我知道
      他們仍舊對我很好，或許目前得不到妳的原諒，但今天與
      妳爸媽這樣，我己經覺得很高興了，我尊重妳最後的決定
      ，但仍真心希望我們真的可以覆合，我一定會好好珍惜妳
      的。」準此，被告父母否認被告於95年5月31日曾赴原告
      父母家中道歉一事之證詞，顯與上開由被告手機所傳之簡
      訊不符，此恐其為護子心切下與事實不符之陳述，應無可
      採信。
乙、被告丁○○則抗辯：被告否認原告主張之事實，原告是以被
    告所出具之書信為唯一證據。惟查，該書信雖係被告所書寫
    ，但被告當初之所以寫下該內容是因原告與被告結婚之後原
    告太倚賴娘家，原告娘家對二造婚姻介入太深，被告想讓原
    告對被告死心冀二造離婚，被告才會如此書寫，並非被告與
    甲○○有通姦之行為。
丙、被告甲○○抗辯：被告否認原告主張之事實，原告所提出之
    被告丁○○親筆書信內，並未提及甲○○，原告如何能認定
    被告甲○○有與被告丁○○為相姦之行為？又今年3月間，
    原告與其婆婆連打電話到甲○○家中，由甲○○母親許秀盆
    接聽，兩人向許秀盆質問為何其女兒要破壞原告之婚姻等語
    ，許秀盆待甲○○回家後嚴加質問，隔日甲○○到公司後始
    氣沖沖質問丁○○為何有此誤會，丁○○打電話給原告時，
    甲○○氣不過，拿起電話直接罵原告為何要亂說話，詎原告
    竟顛倒黑白稱甲○○打電話表明與丁○○關係仍存續中，顯
    然係蓄意誣指。
乙、得心證之理由
一、本件原告與被告丁○○為夫妻關係，有戶籍謄本在卷可稽，
    又原告主張被告2人曾發生性行為等情，業據原告提出被告
    丁○○於94年9月間所親筆書寫之書信一紙為證，觀諸該書
    信記載有「和她已經發生關係，一定要為她負責」等字樣，
    證人即原告之父丙○○、原告之母莊李玉英、原告姑姑莊玉
    美等人於本院審理另案95年家訴字第19號損害賠償事件中復
    分別到庭證述：「95年5月31日那天下午約6點半，被告及其
    家人共5人到我家，我的親家就跟我說：『我今天帶被告來
    ，你可以罵他，也可以打他』。我說不用，後來被告就跪下
    來向我太太下跪道歉，並要跟我下跪道歉…他說他作錯事情
    ，叫我及我太太原諒他。我認為被告因為在外有外遇，所以
    來向我們道歉」、「當天被告家人總共4、5個人到我家，有
    被告、他父母、他哥哥及他哥哥的女友。當時原告向我下跪
    ，說他之前有錯，對不起乙○○。…」「當天下午約6點多
    ，被告、被告父母、被告的哥哥及他哥哥的女友，到原告父
    母家。當時原告的母親就問被告父母為何到他家，被告的母
    親就說他要帶她兒子讓原告的父母教訓。之後我看到被告丁
    ○○在廚房向莊李玉英下跪。…被告的母親當時說被告卡到
    陰的，因為這樣被告才被女孩子糾纏，並說他會處理。」等
    語，經核上開證詞與原告所提出之被告丁○○所傳手機簡訊
    內容：「老婆：我知道妳一直對我很好，從前妳對我種種的
    好及關心，一直不斷的重現，今天我與妳爸媽真心的懺悔，
    我真的欠他們一個道歉，直至目前，我知道他們仍舊對我很
    好，或許目前得不到妳的原諒，但今天與妳爸媽這樣，我己
    經覺得很高興了，我尊重妳最後的決定，但仍真心希望我們
    真的可以覆合，我一定會好好珍惜妳的。」相符，應堪採信
    。徵諸常理，若被告丁○○未與他人發生性行為，當不致親
    筆書寫上開「發生關係」、「負責」等文字，亦無庸專程至
    原告父母家道歉，是本件雖無足夠證據足以證明被告丁○○
    發生性行為之對象係被告甲○○，然被告丁○○確曾與原告
    以外之人發生性行為一情，應堪認定。至於被告丁○○雖亦
    傳喚其父母即證人鄭清連、鄭楊秀綿到庭證述，表示當天被
    告丁○○並無任何下跪道歉之情形云云，然此顯與上開由被
    告丁○○手機所傳之簡訊內容不符，其等為護子心切下與事
    實不符之陳述，應無可採信。
二、按依民法第184條第1項規定：「因故意或過失，不法侵害他
    人之權利者，負損害賠償責任。故意以背於善良風俗之方法
    ，加損害於他人者亦同。」，而相通姦足以破壞夫妻間之共
    同生活，依社會一般觀念，不得謂非有以違背善良風俗之方
    法，加損害於他人之故意，苟其夫確因此受有財產上或非財
    產上之損害，自得請求賠償。又不法侵害他人基於父、母、
    子、女或配偶關係之身分法益而情節重大者，被害人雖非財
    產上之損害，亦得請求賠償相當之金額，同法第195條第3項
    準用同條第1項定有明文。如前所述，被告丁○○有與原告
    以外之人發生性行為之事實，自屬故意以背於善良風俗之方
    法，侵害原告基於配偶關係之身分法益而情節重大，原告主
    張其精神上所受痛苦甚鉅，而依首揭法條規定請求被告丁○
    ○負侵權行為損害賠償責任，賠償其所受非財產上損害，即
    屬有據。至於被告甲○○部份，因無足夠證據證明其為被告
    丁○○之相姦對象，故原告請求被告甲○○連帶負損害賠償
    責任，為無理由，應予駁回。
三、其次應審究者為原告所得請求前開非財產上損害之相當金額
    。蓋非財產上之損害賠償為民事損害賠償之一脈，因之，非
    財產上損害賠償亦當然採賠償全部損害之原則，故而計算損
    害之大小時，應依負賠償權利人感受痛苦之諸因素而計算，
    乃當然之結果。又所謂相當金額之計算，應以實際加害之情
    形、被害人所受精神上痛苦之程度、賠償權利人之身分地位
    、經濟能力，並斟酌賠償義務人之經濟狀況、可歸責之程度
    等定之。經查，原告與被告丁○○結婚多年，目前均有正當
    職業，被告丁○○未謹守婚姻忠誠之義務，造成原告精神痛
    苦應可認定，本院斟酌實際情況，及兩造之身分、地位，認
    原告請求140萬元尚嫌過高，應予核減為30萬元，方屬公允
    ，逾此數額之請求，為無理由，應予駁回。
四、從而，原告基於侵權行為之法律關係，本於民法第184 條第
    1項、第195條規定，請求被告丁○○給付30萬元，及自起訴
    狀繕本送翌日即自95年8月11日起至清償日止，按年息百分
    之5計算之利息部分為有理由，應予准許，逾此部分之請求
    即為無理由，應予駁回。
五、本判決原告勝訴部分所命被告丁○○給付之金額未逾50萬元
    ，依民事訴訟法第389條第1項第5款，應依職權宣告假執行
    。
六、結論：原告之訴為一部有理由、一部無理由，依民事訴訟法
    第79條、第389條第1項第5款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  家事法庭法  官  吳宏榮
上為正本係照原本作成
如不服本判決，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                          書記官  洪生輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
