【裁判字號】    97,簡,390
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第390號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第25918 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同傷害人之身體，各處拘役貳拾日，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第1 行「96年4 月19日」
    更正為「96年4 月29日」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第277 條第1 項之
    傷害罪。又被告2 人就傷害犯行間，有犯意聯絡及行為分擔
    ，均應論共同正犯。爰審酌被告2 人因細故即以暴力之方式
    解決紛爭，實有不該，惟被告2 人犯後均坦承犯行，並已先
    行與告訴人洽談和解，此有和解書2 紙可參（見本院卷第26
    至29頁），足見其等已有悔意，又本件告訴人所受傷勢非重
    ，再告訴人於被告等人釋出善意，願依前開和解書履行之際
    ，告訴人卻又以被告未能1 次先行給付和解金額半數而拒絕
    與被告等人和解，致迄今未能達成和解，是參酌被告2 人犯
    罪情節、犯後態度及告訴人所受損害等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告2 人之資力、
    智識及教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），均諭知以
    新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準。
三、爰依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第28條、第277 條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本簡易判決，應自收受本件簡易判決書之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本簡易判決，應自收受本件簡易判決書之日起10日內，向
本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條
刑法第277條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
