【裁判字號】    97,家聲,107
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度家聲字第107號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求給付扶養費事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
相對人甲○○應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬陸仟
貳佰肆拾玖元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率
百分之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求給付扶養費事件，業經本院95年度家
    訴字第185 號判決確定，其訴訟費用應由相對人負擔二十分
    之十七，餘由聲請人及其他原告徐緯勵、徐銘鍾負擔。
二、經本院調卷審查後，聲請人支出訴訟費用為第一審裁判費，
    計為新台幣（下同）19,117元，由聲請人預繳，有本院自行
    收納款項統一收據2 紙在卷足據，依上述裁判所示負擔，相
    對人就聲請人所預繳費用應負擔16,252元（計算方式：19,1
    17元×17/20 ＝16,252元，元以下四捨五入）。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月  25      日
                  家事法庭法  官    郭慧珊
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月  25      日
                          書記官    李聖章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
