【裁判字號】    96,訴易,29
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定          96年度訴易字第29號
反訴原告
即 被 告    甲○○
訴訟代理人  康進益律師
反訴被告
即 原 告    乙○○
訴訟代理人  利美利律師
上列當事人間因請求侵權行為損害賠償事件，經本院刑事庭移送
（96年附民字第72號），被告於本院提起反訴，本院於民國97年
3 月11日言詞辯論終結，裁定如下︰
    主  文
反訴駁回。
反訴訴訟費用由反訴原告負擔。
    事實及理由
一、甲○○提起反訴主張：乙○○於上開時地與伊互毆，並將伊
    推入乾涸之養蝦池內，致伊受有頭部外傷、胸部挫傷及假牙
    跌斷6 顆之傷害，並致併發右腎臟結石。乙○○應賠償伊所
    受損害，包括醫藥費4 萬7106元、補牙花費3 萬6 千元、看
    護費1 萬6 千元、於3 個月內無法工作而另行僱工代管魚塭
    之費用9 萬元、未自行經營魚塭所致泰國蝦產量減少之損失
    70萬元，及精神慰撫金50萬元，合計138 萬9106元，而乙○
    ○則未受有損害，故與乙○○之上開請求抵銷後，乙○○仍
    須賠償伊138 萬9106元元。爰依侵權行為之法律關係，及民
    事訴訟法第446 條第2 項第2 、3 款之規定，反訴請求乙○
    ○給付伊138 萬9106元，及自反訴狀繕本送達翌日起至清償
    日止，按年息百分之5 加計法定遲延利息。
二、乙○○則以：伊並未毆打甲○○。縱認有傷害行為，甲○○
    提出之醫療費用單據及假牙費用均無法證明與所受傷害有關
    ，且其無法證明有聘請看護之必要及受有無法工作須另行僱
    工、減少蝦產量之損失，又其請求之精神慰撫金過高等語，
    資為抗辯。
三、按民事訴訟法第446 條第2 項規定，在第二審提起反訴，非
    經他造同意，不得為之。但有下列各款情形之一者，不在此
    限：一於某法律關係之成立與否有爭執，而本訴裁判應以該
    法律關係為據，並請求確定其關係者。二就同一訴訟標的有
    提起反訴之利益者。三就主張抵銷之請求尚有餘額部分，有
    提起反訴之利益者。反訴原告主張依同條項第2 、3 款對乙
    ○○提起反訴，惟查：
  (一)本件本訴之訴訟標的為乙○○對甲○○、黃任癸之損害賠償
    請求權，反訴之訴訟標的則為甲○○對乙○○之損害賠償請
    求權，二者之訴訟標的並不相同，乙○○並表示不同意甲○
    ○在本院提起反訴（本院卷53頁），則乙○○依該條項第2
    款提起反訴，不應准許。
  (二)再者，依民法第339 條規定，因故意侵權行為而負擔之債，
    其債務人不得主張抵銷。本件乙○○對甲○○請求賠償所受
    損害，係基於甲○○故意毆打乙○○所致傷害，屬於因故意
    侵權行為而負擔之債，依上開規定，甲○○不得主張抵銷，
    是亦無提起反訴之利益，依法不得在本院依反訴對他造為請
    求。
四、從而，反訴原告甲○○在本院提起反訴，並不合法，依民事
    訴訟法第463 條、第249 條第1 項第6 款規定，應以裁定駁
    回之。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                            民事第一庭
                                審判長法官  黃金石
                                法      官  林健彥
                                法      官  謝肅珍
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                                書  記  官  蘇恒仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
