【裁判字號】    97,毒抗,20
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    聲請強制戒治
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          97年度毒抗字第20號
抗 告 人
即 被 告  甲○○
                  （現於臺灣高雄女子監獄附設戒治所）
上列抗告人因聲請強制戒治案件，不服臺灣高雄地方法院中華民
國97年2 月13日裁定（97年度毒聲字第116 號），提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人即被告甲○○於受觀察勒戒回溯
    1 年多期間，均無施用毒品之事實，何以經評估為尚有繼續
    施用毒品之傾向，令人費解；且被告僅有施用第二級毒品，
    何以經評估多重藥物使用之可能；又被告係自動歸案，縱令
    採尿，亦不可能有檢測值之反應，是故勒戒處所檢送之觀察
    日報表，應無勾選有戒斷症狀之情，始為合理；另於「有無
    繼續施用毒品傾向證明書」詳細說明欄中就有關醫師說明之
    記載，被告於勒戒所與心理醫師僅會談幾分鐘之時間，時間
    之短，實無從加以診斷，是該醫師僅憑個人臆測而為記載，
    程序上有嚴重瑕疵。為此提起抗告云云。
二、經查，依原審卷內所附臺灣高雄看守所附設勒戒處所97年1
    月5 日關於被告「有無繼續施用毒品傾向證明書」，其中參
    、綜合判斷欄，係勾選無繼續施用毒品傾向，而就所附「有
    無繼續施用毒品傾向評估標準紀錄表」，係勾選有繼續施用
    毒品之傾向，詳情究竟如何，自應查明，以為裁定之依據。
    另查，檢察官聲請原審法院裁定被告入戒治處所強制戒治之
    聲請書，認被告有施用毒品之傾向，係依據臺灣高雄看守所
    附設勒戒所97年1 月22日高所衛字第0971000020號函送之有
    無繼續施用毒品傾向之證明書，但原裁定係依據臺灣高雄看
    守所附設勒戒所97年1 月15日高所衛字第0971000063號函送
    之有無繼續施用毒品傾向之證明書，有上開聲請書及裁定書
    附卷可稽，兩者不相吻合，卷內又無各該函文資料可查，實
    情如何？應併查明。本件被告抗告意旨雖未指摘及此，但原
    裁定既有上開可議之處，仍無可維持，應將原裁定撤銷，並
    顧及當事人之審級利益，爰發回原審法院詳查後，更為妥適
    之裁定。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第413 條第1 項前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                      刑事第六庭  審判長法  官  王憲義
                                        法  官  張盛喜
                                        法  官  邱永貴
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                                        書記官  鄭翠芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
