【裁判字號】    96,上易,116
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定         96年度上易字第116號
聲請人  即
上  訴  人  乙○○
相對人  即
被  上訴人  有限責任高雄第二信用合作社即保證責任高雄市第
            二信用合作社
法定代理人  甲○○
上列聲請人因與相對人間請求清償借款事件，聲請補充判決，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按判決須於訴訟標的之一部或訴訟費用有脫漏者，法院始應
    依聲請或依職權以判決補充之，民事訴訟法第233 條第1 項
    規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：原判決漏未就系爭借貸契約第7 條約定
    「相對人應自本人薪津或其他給付中依原約定期限分次扣還
    」部分判決，致相對人於96年12月11日對聲請人之財產聲請
    查封拍賣，相對人違約行為已損害聲請人權益，且相對人請
    求聲請人給付之遲延利息及違約金，應自確定判決日起算，
    方屬公平。爰依民事訴訟法第233 條第1 項規定，聲請補充
    判決等語。
三、經查，聲請人所為聲請，非關於訴訟標的及訴訟費用脫漏之
    補充判決，按之上開說明，其聲請不應准許。爰依民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                            民事第一庭
                                審判長法官  黃金石
                                法      官  林健彥
                                法      官  謝肅珍
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                                書  記  官  蘇恒仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
