【裁判字號】    97,抗,18
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定            97年度抗字第18號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  高雄市左營戶政事務所
法定代理人  乙○○
上列抗告人因與高雄市左營戶政事務所間聲請訴訟救助事件，對
於民國97年2 月20日本院第二審裁定再為抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提抗告，應繳納裁判費並委任律師為代理人，此為民事訴
    訟法所規定之程式。又如經本院定期命補正後仍未為繳納者
    ，其抗告即不合法，應予駁回，此從民事訴訟法第195 之1
    、第442 條第2 項規定觀之即明。
二、本件再為抗告，未繳納裁判費，且未委任律師為代理人，經
    本院於97年3 月7 日裁定命其於收受裁定正本後7 日內補正
    ，此裁定已於97年3 月11日送達，有送達證書在卷可稽（本
    院卷第38頁）。抗告人迄今尚未補繳，，有查詢表在卷可憑
    （本院卷第39頁）。則依上開條文規定，其抗告自不合法，
    應予駁回。
三、據上論結：本件再抗告為不合法，依民事訴訟第495 之1 條
    、第442 條第2 項、第95條，第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                            民事第六庭
                                審判長法官  許明進
                                法      官  徐文祥
                                法      官  張明振
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造當
事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                                書  記  官  黃琳群


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
