【裁判字號】    97,聲,489
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           97年度聲字第489號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣泰源技能訓練所）
上列聲請人因受處分人恐嚇取財案件，聲請強制工作免予繼續執
行（97年執聲字第230號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯連續恐嚇取財罪所受之強制工作處分，免其繼續執行。
    理  由
查本件受處分人甲○○前犯連續恐嚇取罪，經本院於民國（下同
）90年7 月5 日判處有期徒刑5 年，於刑之執行完畢後令入勞動
場所強制工作3 年確定，於94年8 月5 日由聲請人移送勞動場所
執行強制工作，已滿2 年7 月，茲聲請人以其在執行期中，成績
優良，悛悔有據，認無繼續執行前項處分，檢具事證，聲請免其
處分之執行前來，本院覆核無異，應依刑法第98條，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  刑事第七庭    審判長法  官 莊飛宗
                                      法  官 邱明弘
                                      法  官 李嘉興
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                                      書記官 郭榮芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
