【裁判字號】    97,聲,477
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           97年度聲字第477號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺北監獄臺北分監
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因施用第二級毒品等貳罪，分別處如附表所示之刑，應執
行有期徒刑貳年。
    理  由
一、受刑人甲○○因施用第二級毒品等貳罪，經臺灣高雄地方法
    院及最高法院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案
    。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，
    應定其應執行之刑。
二、至於受刑人所犯附表所示貳罪之犯罪時間，雖均在96年4 月
    24日以前，惟中華民國96年罪犯減刑條例民國96年7 月16日
    施行前，經通緝而未於中華民國96年12月31日以前自動歸案
    接受偵查、審判或執行者，依該條例第5 條規定即不得減刑
    。受刑人因未自動歸案接受執行，經臺灣高雄地方法院檢察
    署發布通緝，至96年12月20日緝獲歸案之事實，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，不合減刑條件，應併敘明。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                      法  官  任森銓
                                      法  官  王伯文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                                      書記官  黎  珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
