【裁判字號】    97,聲減,219
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度聲減字第219號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯行使變造私文書罪，減為有期徒刑伍月，如易科罰金
，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於88年7 月28日犯行使變造私文書罪，經
    本院以93年度上訴字第789 號（偵查案號：臺灣高雄地方法
    院檢察署90年度調偵字第486 號），判處有期徒刑10月，嗣
    經最高法院判決上訴駁回確定在案。茲檢察官以其犯罪時間
    在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減
    刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，修正前刑法第41條
    第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    25     日
              刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                  法  官  吳進寶
                                  法  官  陳吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3    月    26     日
                                  書記官  郭蘭蕙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
