【裁判字號】    97,拍,44
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                97年度拍字第44號
聲  請  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  乙○○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人乙○○○所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人乙○○○負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以 ：
（一）相對人乙○○○於民國（下同）86年1 月10日、88年4 月
      29日將其如附表所示之不動產，先後設定新臺幣（下同）
      300,000 元、720,000 元之本金最高限額抵押權予聲請人
      ，擔保其本人及另相對人甲○○對聲請人現在及將來所負
      一切債務之清償，存續期間分別為自86年1 月10日起至13
      6 年1 月10日止、自88年4 月29日起至138 年4 月28日止
      ，債務清償日期各別訂明於債務契約內，並經地政機關辦
      理抵押權設定登記在案。
（二）嗣相對人乙○○○、甲○○分別於民國88年5 月5 日、93
      年2 月20日向聲請人借款600,000 元、250,000 元，相對
      人甲○○另於88年8 月19日向聲請人借款620,000 元，均
      約定借款日期、還款方式、利息及違約金。詎相對人乙○
      ○○、甲○○自96年2 月20日起即未繳納本息，總計尚欠
      952,783 元及利息、違約金未清償，依上開約定，本件借
      款即視為全部到期，為此聲請拍賣抵押物以資受償等語。
三、聲請人所陳上情，業據其提出他項權利證明書、抵押權設定
    契約書、土地及建物登記簿謄本、借據及存摺存款融資契約
    等影本為證。
四、本院業以97年2 月22日苗院燉非清97拍44字第04680 號函請
    債務人就現存債權額表示意見，除相對人甲○○非系爭不動
    產所有人，對該不動產無處分權，聲請人對之聲請拍賣抵押
    物，於法無據，該部分聲請應予駁回外，其餘部分聲請經核
    尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    79條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  民事庭法  官  曾明玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
