【裁判字號】    97,票,156
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度票字第156號
聲  請  人  力盛光電股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人悠景科技股份有限公司間請求本票裁定事件
，聲請人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案
件進行，如逾期不補正，即駁回聲請人之聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、債務人悠景科技股份有限公司之最新公司變更登記表，倘其
    法定代理人與聲請狀上所載不同，請具狀更正。
二、聲請人所提附表編號3 之本票金額與本票所載金額不符，請
    一併更正附表。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  民事庭法  官  曾明玉
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
