【裁判字號】    97,拍,47
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                97年度拍字第47號
聲  請  人  苗栗縣公館鄉農會
                        號
法定代理人  丁○○
                        號
相  對  人  丙○
法定代理人  乙○○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。又不動產所有人設定抵押權後，將不動產讓與他人
    者，依民法第867 條但書規定，其抵押權不因此而受影響，
    抵押權人得本於追及其物之效力實行抵押權。系爭不動產既
    經抵押人讓與他人而屬於受讓之他人所有，則因實行抵押權
    而聲請法院裁定准許拍賣該不動產時，自應列受讓之他人為
    相對人，最高法院著有74年台抗字第431 號判例可資參照。
二、本件聲請意旨略以 ：
（一）第三人甲○○於民國（下同）90年6 月18日將其如附表所
      示之不動產，設定新臺幣（下同）600,000 元之本金最高
      限額抵押權予聲請人，擔保其本人對聲請人現在及將來所
      負一切債務之清償，存續期間自90年6 月18日起至120 年
      6 月17日止，債務清償日期各別訂明於債務契約內，並經
      地政機關辦理抵押權設定登記在案。
（二）嗣甲○○於民國94年7 月7 日向聲請人借款500,000 元，
      約定自94年7 月8 日起按月繳納本息，利息按年息6%計算
      ，如未按期攤還本息時，借款人即喪失期限之利益，應立
      即全部償還，並按上開利率10% （逾期6 個月以內）及20
      % （逾期6 個月以上）加付違約金。詎甲○○自96年7 月
      7 日起即未繳納本息，尚欠388,880 元及利息、違約金未
      清償，依上開約定，本件借款即視為全部到期。又甲○○
      已於96年7 月21日死亡，相對人丙○於97年1 月22日因繼
      承取得如附表所示之不動產所有權，為此以相對人為對象
      ，聲請拍賣抵押物以資受償等語。
三、聲請人所陳上情，業據其提出他項權利證明書、抵押權設定
    契約書、土地登記簿謄本、借據等影本為證。
四、本院業以97年2 月26日苗院燉非平97拍47字第05254 號函請
    相對人丙○法定代理人乙○○○就現存債權額表示意見，聲
    請人之聲請經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  民事庭法  官  曾明玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  陳貴瑋
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
