【裁判字號】    97,苗交簡,167
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       97年度苗交簡字第167號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度撤緩偵字第38號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣肆萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為罰金新臺幣貳萬元
，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯行使偽造私文書
罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；
減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。如
附表所示偽造之「甲○○」簽名、指印均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件除將犯罪事實第3 行之「自小客車」更正為「自小貨車
    」及第12行之「簽名8 枚」更正為「簽名9 枚」外，其餘犯
    罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、新舊法比較：
    按行為後法律有變更者，適用行為時之法律；但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。查刑法第185 條之3 業於97年1 月2 日
    修正公布，並於同年月4 日施行，修正前刑法第185 條之3
    之法定刑為「1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金」
    ，而新修正刑法第185 條之3 之法定刑則為「1 年以下有期
    徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金」，經比較修正前後
    之規定，以修正前之規定有利於被告，自應適用修正前刑法
    第185 條之3 之規定予以論處。
三、爰審酌被告冒用他人名義簽發舉發通知單等私文書及應訊，
    將有使他人莫名遭受行政罰鍰及刑事訴追之可能，對遭冒名
    者之危害甚深，惟其犯罪後自首坦承犯行，併審酌其為警查
    獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間、路段、肇事產生實害
    、已與被害人和解，及其未依規定向公益團體支付緩起訴處
    分金，而遭聲請人撤銷緩起訴處分等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，併分別諭知罰金易服勞役、有期徒刑易科罰
    金之折算標準。另被告上揭犯罪時間均係於96年4 月24日以
    前，合於中華民國96年罪犯減刑條例規定之減刑條件，並依
    上開條例規定，減其宣告刑2 分之1 ，併分別諭知易服勞役
    、易科罰金之折算標準。
四、沒收：
    如附表所示偽造「甲○○」名義之簽名及指印，不問屬於犯
    人與否，均應依刑法第219 條規定諭知沒收。
五、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
      0 條第1 項。
（二）刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第185 條之3 、刑法
      第216 條、第210 條、第62條、第41條第1 項前段、第42
      條第3 項前段、第219條。
（三）中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條
      、第9 條。
（四）刑法施行法第1 條之1 。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  葉政
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國97年1 月2 日修正前刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
中華民國刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210 條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
