【裁判字號】    96,訴,269
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               96年度訴字第269號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    臺灣中油股份有限公司液化天然氣工程處
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  林富華律師
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於民國97年2 月15日
本院第1 審判決提起上訴，本院裁定如下：
      主    文
上訴駁回。
上訴費用由上訴人負擔。
      理    由
一、按提起第2 審上訴，應於第1 審判決送達後20日之不變期間
    內為之，提起上訴如逾上訴期間者，原第1 審法院應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第440 條、第442 條第1 項分別定有明
    文。
二、經查本件第1 審判決書業於民國97年2 月25日送達予上訴人
    ，此有送達證書1 紙在卷可稽，依法院訴訟當事人在途期間
    標準第2 條規定加計在途期間2 日後，上訴人之上訴期間於
    同年3 月18日即已屆滿，而上訴人遲至同年3 月19日始行提
    起上訴，顯逾上訴期間，其上訴為不合法，依前開法條規定
    ，自應予以駁回。
三、爰依民事訴訟法第442 條第1 項、第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
