【裁判字號】    97,聲,74
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                97年度聲字第74號
聲  請  人  大日商事株式會社
法定代理人  甲○○○
代  理  人  詹德柱律師
相  對  人  悠景科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當人事間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
      主    文
本院九十六年度存字第六二七號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣壹佰陸拾萬元准予返還。
      理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者，準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付貨款事件，聲請
    人前遵本院（聲請狀誤載為臺灣板橋地方法院）96年度裁全
    字第920 號民事裁定，為擔保假扣押之執行，提供新台幣1,
    600,000 元為擔保，並經本院以96年度存字第627 號提存事
    件提存。茲因相對人即受擔保利益人業已與聲請人和解同意
    聲請人領回前開擔保金，爰依民事訴訟法第104 條第1 項第
    2 款之規定，聲請返還擔保金等語。
三、查聲請人主張之事實，業據其提出本院96 年度裁全字第920
    號民事裁定、本院96年度存字第627 號提存書、相對人之返
    還提存物同意書及和解書等件為證，核與首揭規定相符，應
    予准許。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  民事庭法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  歐明秀
中    華    民    國    96    年    3     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
