【裁判字號】    97,訴,47
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決                97年度訴字第47號
原      告  詮彬企業有限公司
法定代理人  乙○
訴訟代理人  丙○○
被      告  慶興營造有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國97年3 月10日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣捌拾捌萬柒仟壹佰貳拾參元。
訴訟費用新台幣玖仟陸佰玖拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：兩造簽訂材料買賣協議書，由被告向原告購
    買因承攬苗栗縣客庄國小、竹南照南國小、仁德醫管專校校
    舍等新建工程之磁磚材料工程所需磁磚，原告自民國96年6
    月30日起至96年11月間陸續完成交貨，出貨地點均送至工地
    ，原告係按月請款，惟本件被告僅付過二次款，至96年6 月
    後即未付任何款項，迄今尚積欠新台幣（下同）887, 123元
    之貨款未付，為此依買賣契約之法律關係請求被告給付887,
    123 元。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳
    述。
四、查原告主張之事實，業據其提出與所述相符之材料買賣協議
    書、支票及退票理由單、欠款明細表、銷貨對帳明細表、統
    一發票12紙、銷貨單、出貨單、送貨單等件為證，被告既未
    到場爭執，復未提出書狀作任何聲明或陳述，自堪信原告之
    主張為真實。
五、按買受人對於出賣人，有交付約定價金及受領標的物之義務
    ，民法第367 條定有明文。從而，原告本於買賣契約之法律
    關係請求被告給付貨款887,123 元，為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  民事庭法  官  曾明玉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                        書記官  黃麗靜
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
