【裁判字號】    97,訴,55
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決                97年度訴字第55號
原      告  苗栗縣造橋鄉農會
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年3 月4 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳佰捌拾萬元，及自民國九十六年九月三
日起至清償日止，按年息百分之五點一七計算之利息，暨自民國
九十六年十月三日起至清償日止，逾期六個月以內者，按上開利
率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之
違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬捌仟柒佰貳拾元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告於民國95年4 月3 日向原告借款新臺幣（下
    同）280 萬元，約定借款期限自95年4 月3 日起至102 年4
    月3 日止，按月繳納利息，到期日清償本金，利率按原告基
    準利率加碼年息1.23％計付（本件請求利息利率為5.17％）
    ；任何一宗債務不依約清償或攤還本金時，債務視為全部到
    期，除按原定利率計息外，並加計逾期在6 個月以內者，按
    借款利率10％，逾期超過6 個月部分，按借款利率20％計算
    之違約金。詎被告僅繳息至96年9 月2 日止，其餘本息迭經
    催討仍未獲償還，尚欠本金280 萬元及利息、違約金未清償
    ，依上開約定，本件借款視為全部到期，爰依消費借貸之法
    律關係，請求被告清償等語，並聲明：如主文第1 項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
、法院之判斷：
一、按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視
    同自認；當事人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法
    之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
    者，準用第1 項之規定，民事訴訟法第280 條第1 項前段、
    第3 項前段分別定有明文。原告主張之前開事實，業據其提
    出與所述相符之借據、其他約定事項、放出明細查詢單等件
    （本院卷第5 至6 頁）為證，而被告受合法通知，於言詞辯
    論期日不到場爭執，復未提出書狀以供本院斟酌，本院審閱
    上開事證，認原告之主張為真實。
二、從而，原告本於消費借貸之法律關係請求被告給付如主文第
    1 項所示之金額、利息及違約金，為有理由，應予准許。
三、據上論結，本件原告之訴為有理由，依據上論結，本件原告
    之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前段、第78條
    ，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  民事庭法  官  伍偉華
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
                        書記官  黎東成
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
