【裁判字號】    96,苗小,1114
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事小額判決        96年度苗小字第1114號
原      告  臺灣產物保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
                      號
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院於民國96年3 月
10日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹萬柒仟玖佰捌拾參元，及自民國九十六
年十一月九日起至清償日止，按年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形之一，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國95年9 月16日駕駛8439-KX 號自
    用小貨車，行經新竹市○○○路與內湖路口，因轉彎不慎與
    訴外人陳志維駕駛之車號LT-3502 號自用小客車發生碰撞，
    致該車上之乘客即訴外人王思雅受傷，案經新竹市警察局交
    通隊第三分隊處理在案。原告已依強制汽車責任保險契約賠
    付王思雅醫療費用新台幣（下同）7,458 元，另中央健康保
    險局依強制汽車責任保險給付標準第2 條第5 項之規定，受
    害人接受全民健康保險提供之給付，由全民健康保險之保險
    人依全民健康保險法第82條之規定，向原告請求10,525元。
    另查，被告肇事時之酒精濃度亦超過規定標準值，且其駕駛
    執照前已遭註銷，依強制汽車責任保險法第29條之規定，原
    告得於給付範圍內向被告求償，為此依強制汽車責任保險法
    之前揭規定請求被告給付17,983元，及自起訴狀繕本送達翌
    日起至清償日止，按年利率5 ％計算之利息。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、查原告主張之前開事實，業據其提出王思雅之診斷證明書、
    新竹市○○○道路交通事故當事人登記聯單、現場照片9 張
    、電子公路監理網資料、警方酒測資料、強制險醫療收據彙
    整表、醫療費收據、理賠計算書、中央健康保險局代位求償
    總表及理算書等件為證，並經本院依職權向新竹市警察局第
    三分局調取本件車禍之肇事資料核閱無誤，有該局函文及道
    路交通事故現場圖、調查報告表(一)(二)、偵查報告、談話紀錄
    表在卷可參，而被告經合法通知，既未到場爭執，復未提出
    任何書狀以供本院審酌，自堪信原告之主張為真實。
五、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    。汽車、機車或其他非依軌道行駛之動力車輛，在使用中加
    損害於他人者，駕駛人應賠償因此所生之損害，民法第184
    條第1 項前段及第191 條之2 前段分別定有明文。查被告駕
    車行駛於西濱公路，由北往南行經事故路口，該路口區分有
    直行之快車道及轉彎之側車道，該路口南下號誌區區○○○
    ○道的紅燈及綠燈，側車道之紅燈、綠燈及左轉箭頭燈的左
    轉保護號誌。另依談話紀錄顯示，當時直行車為綠燈，亦即
    陳志維有通行權，而轉彎車即被告駕駛車輛須待側車道燈號
    綠燈，且左轉指示燈亮起，始得左轉行駛，以上有道路交通
    事故現場圖、新竹市警察局97年2 月12日函文及處理警員偵
    查報告在卷為憑，是被告所行駛之快車道號誌為綠燈，路權
    為直行車，當時側車道之左轉箭頭燈尚未顯示，被告即於禁
    止左轉之快車道違規左轉，致與於西濱公路由南往北直行，
    由陳志維駕駛之車輛碰撞，造成車上乘客王思雅受傷。而陳
    志維於對向車道基於交通信賴原則，依綠色號誌行駛，實難
    以預見被告竟違規自對向禁止左轉之快車道左轉彎，是以陳
    志維應無任何過失可言，準此以言，被告應就本件事故負全
    部過失責任，對被害人即王思雅負損害賠償責任。
六、次按「被保險人有下列情事之一，致被保險汽車發生汽車交
    通事故者，保險人仍應依本法規定負保險給付之責。但得在
    給付金額範圍內，代位行使請求權人對被保險人之請求權：
    (一)飲用酒類或其他類似物後駕駛汽車，其吐氣或血液中所含
      酒精濃度超過道路交通管理法規規定之標準。... (五)違反
      道路交通管理處罰條例第21條或第21條之1 規定而駕車」
      ，強制汽車責任保險法第29條第1 項第1 、5 款定有明文
      。查本件被告酒後呼氣酒精濃度為每公升0.4 毫升，且其
      駕照已被註銷，仍駕駛汽車而致肇事，有電子公路監理網
      資料、酒測資料及道路交通事故調查報告表在卷可參，是
      被告已違反道路交通管理處罰條例第21條第1 項第4 款之
      規定甚明。又被告就本件車禍之被害人即陳志維車輛上之
      乘客王思雅應負賠償之責，且原告已依強制責任保險契約
      賠付王思雅並受中央健康保險局代位請求合計共17,983元
      ，業如前述，從而原告依前揭規定，代位王思雅請求被告
      給付上開金額，核屬有據，應予准許。
七、綜上所述，原告本於強制汽車責任保險法第29條第1 項第5
    款之規定，請求被告給付賠付17,983元，為有理由，應予准
    許。
八、本件係訴訟標的金額在100,000 元以下之民事小額訴訟，本
    院為被告敗訴之判決，應依民事訴訟法第436 條之20規定，
    依職權宣告假執行。
九、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    之23、第436 條第2 項、第385 條第1 項前段、第78條、第
    436 條之20，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
               苗栗簡易庭法  官  曾明玉
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內，以判決違背法令為理由
，向本院提出上訴狀並表明上訴理由，及須按他造當事人之人數
附繕本。上訴理由應表明：
  一、原判決所違背之法令及其具體內容。
  二、依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
如未表明上訴理由者，應於上訴後20日內向本院提出上訴理由。
當事人如對本件訴訟內容有所疑義，得聲請閱卷。
                        書記官  黃麗靜
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
