【裁判字號】    97,苗簡,189
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    妨害兵役治罪條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         97年度苗簡字第189號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因違反妨害兵役治罪條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第408 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人，意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依
規定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑參月，如易科
罰金，以新壹幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、論罪科刑：
（一）核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第10條第3 項
      、第1 項第3 款之罪，應依同條例第6 條第1 項論處。
（二）按妨害兵役治罪條例第10條第1 項第3 款、第3 項之罪，
      以後備軍人意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依
      規定申報，致使召集令無法送達，為其成立要件。又案件
      曾經判決確定者，應為免訴之判決，此項原則關於實質上
      一罪，固有其適用，但在最後審理事實法院宣示判決後發
      生之事實，既非該法院所得審判，即為該案判決之既判力
      所不及，不在曾經確定判決之範圍以內，自係另一犯罪問
      題，而無刑事訴訟法第302 條第1 款規定之適用。又查判
      決應宣示之，但不經言詞辯論之判決，不在此限，刑事訴
      訟法第224 條第1 項定有明文，又裁判製作裁判書者，除
      有特別規定外，應以正本送達於當事人、代理人、辯護人
      及其他受裁判之人，同法第227 條第1 項亦有明定。是裁
      判如經宣示者，於宣示時對外發生效力；如未經宣示、公
      告時，則於該裁判送達於當事人、代理人、辯護人或其他
      受裁判之人時，始對外發生裁判之效力。而經宣示之判決
      ，於最後審理事實法院宣示判決後始行發生之事實，既非
      該法院所得審判，即為該案判決之既判力所不及，其既判
      力對於時間效力之範圍，固應以最後審理事實法院之宣示
      判決日為判斷之標準，因而經宣示得上訴於高等法院之第
      一審刑事判決，如未據上訴，其既判力之時點，固應至宣
      判之日。惟若第一審之判決，因未經言詞辯論，而未宣示
      及對外公告，嗣該判決送達後，因未上訴而確定，該判決
      因未經宣示及公告，應以其正本最先送達於當事人之時，
      對外發生效力，而以之為該判決確定既判力範圍之時點（
      最高法院97年度台上字第670 號裁判意旨參照），合先敘
      明。
（三）查被告前被訴妨害兵役法案件，經本院於96年6 月22日，
      以96年度苗簡字第574 號為簡易判決處刑，判決書最先於
      96年7 月9 日送達於檢察官，依上開說明，該確定判決既
      判力範圍之時點應至96年7 月9 日止。而本件無法送達之
      臨時召集令係於96年10月24日由被告之父親簽收，指定應
      接受臨時召集之日期為96年11月4 日，均在上開判決生效
      之後，即不得遽謂本件犯罪事實為前案確定判決效力所及
      。再查被告於前案偵查中即曾於96年5 月10日通緝到案接
      受檢察官訊問並承認犯罪，有訊問筆錄可稽（見96年度偵
      緝字第127 號卷第20頁至21頁），是被告於斯時已知悉其
      為後備軍人，於住居所遷移時有應依規定申報之作為義務
      ，然其仍未依法向戶政機關申報，以致再次發生致使召集
      令無法送達之違法事實，故被告本件犯行，堪予認定。
（四）本院審酌被告前已曾因違反妨害兵役治罪條例案件，經本
      院以96年度苗簡字第574 號判處有期徒刑3 月確定之紀錄
      ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，及其犯罪動
      機、目的、手段、對國家兵役管理造成之影響所生之危害
      等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
      算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1項、第454 條第2 項。
（二）妨害兵役治罪條例第10條第3 項、第1 項第3 款、第6 條
      第1 項。
（三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  葉政
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣9 萬元以下罰金：
一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二、 拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第3 款之罪者，處6 月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣3 萬元以下罰金。
後備軍人犯第1 項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第5 條或第6 條科刑。
妨害兵役治罪條例第6 條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3 年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限2 日者。
五、使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第1 款至
第3 款及第5 款行為之一者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣9 萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第一項之罪者，處3 年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
