【裁判字號】    97,促,1513
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              97年度促字第1513號
債  權  人  大統長基食品廠股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  丁○○
上列債權人與債務人乙○○、丙○○、丁○○間請求支付命令事
件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，應表明請求之原因事實，民事訴訟法第
    510 條定有明文。因支付命令，法院僅憑一方之書面審理，
    為便利法院調查其聲請有無理由，上述表明自非僅指聲請狀
    內記載請求之原因事實而言，而應併包括提出相當證據使法
    院相信其請求之原因事實為真實之義務。次按原告之訴有民
    事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之一者，依其情形可
    以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應以裁定
    駁回之，為該法條第1 項所明定。
二、本件債權人聲請支付命令，經本院於民國97年2 月21日裁定
    限期命其於送達債權人時起5 日內補正本件聲請狀聲請事項
    所指之附表、明細列表之全部簽單、利息利率及起算日、債
    務人最新戶籍謄本，此項裁定於民國96年2 月26日送達於聲
    請人，有送達證書在卷可稽。
三、債權人逾期迄今仍未補正，其聲請難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，第95條，第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  民事庭法  官  曾明玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
