【裁判字號】    97,拍,40
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                97年度拍字第40號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○○○○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。又不動產所有人設定抵押權後，將不動產讓與他人
    者，依民法第867 條但書規定，其抵押權不因此而受影響，
    抵押權人得本於追及其物之效力實行抵押權。系爭不動產既
    經抵押人讓與他人而屬於受讓之他人所有，則因實行抵押權
    而聲請法院裁定准許拍賣該不動產時，自應列受讓之他人為
    相對人，最高法院著有74年台抗字第431 號判例可資參照。
二、本件聲請意旨略以 ：
（一）相對人於民國（下同）91年12月4 日將其如附表所示之不
      動產，共同設定新臺幣（下同）240,000 元之本金最高限
      額抵押權予聲請人，擔保其本人對聲請人現在及將來所負
      一切債務之清償，存續期間自91年12月4 日起至190 年12
      月3 日止，債務清償日期各別訂明於債務契約內，並經地
      政機關辦理抵押權設定登記在案。
（二）相對人及第三人劉翰瓊於民國91年12月1 日向聲請人借款
      150,000 元，約定利息按基本放款利率加碼年息4.07% 計
      算，其借款期限為1 年，分期平均攤還本息，如未按期攤
      還本息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，
      並按上開利率10% （逾期6 個月以內）及20% （逾期6個
      月以上）加付違約金。詎相對人未依約繳納本息，尚欠本
      金133,156 元及利息、違約金未清償，並於96年12月17日
      借款契約清償期屆滿，已喪失期限利益，全部債務視為到
      期，依上開約定，本件借款即視為全部到期，為此聲請拍
      賣抵押物以資受償等語。
三、聲請人所陳上情，業據其提出他項權利證明書、抵押權設定
    契約書、土地及建物登記簿謄本、消費性借款契約書等影本
    為證。
四、本院業以97年2 月22日苗院燉非平97拍40字第05101 號函請
    債務人就現存債權額表示意見，聲請人之聲請經核尚無不合
    ，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  民事庭法  官  曾明玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  陳貴瑋
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
