【裁判字號】    97,訴,3
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決                 97年度訴字第3號
原      告  宏全國際股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  劉榮滄律師
被      告  大饗國際股份有限公司
法定代理人  甲○○
                      32號3.
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國97年3 月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰肆拾貳萬陸仟玖佰零捌元，及自民國
九十七年一月二十一日起至清償日止，按年利率百分之五計算之
利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告為飲料代工製造業，向原告訂購PET 瓶
    及瓶蓋，被告於民國96年8 月起即經營狀況不佳，原告為確
    保被告貨款之給付，兩造乃於96年8 月7 日簽訂票據轉讓協
    議書（下稱系爭協議，卷第8 至10頁），約定被告所應支付
    之貨款，由訴外人家鄉事業股份有限公司應給付予被告之貨
    款中之以被告為受款人、未禁止背書轉讓之支票，由被告背
    書轉讓與原告作為給付。嗣於同年10月下旬，原告知悉被告
    以將其公司債權移轉他人，並將生財器具抵押予他人，其顯
    已無法履行系爭協議之內容。而依被告於96年11月9 日開立
    之帳款明細表所示（卷第11頁），96年9 月、10月被告積欠
    原告之貨款各為新台幣（下同）549,32 8元、877,580 元，
    共計1,426,908 元。經原告屢為催討，被告均置之不理。為
    此，依兩造間買賣之法律關係，訴請被告給付系爭貨款等語
    。並聲明如主文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之上開事實，已據其提出與所述相符之系爭協議書
    、帳款明細表等件為證。而被告經合法通知，既未到場爭執
    ，復未提出書狀作任何聲明或陳述，自堪信原告之主張為真
    實。從而，原告依買賣之法律關係，訴請被告給付如主文第
    1 項所示之本金及法定遲延利息，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  民事庭法  官   黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                        書記官   葉俊宏
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
