【裁判字號】    97,繼,109
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度繼字第109號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因其被繼承人乙○○（男，民國十六年五月十七日出
生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，最後住所地為
苗栗縣西湖鄉龍洞村三鄰龍洞三十九之一號）於民國九十六年十
二月二十九日死亡，聲請人為第一順位繼承人，於被繼承人死亡
三個月內開具遺產清冊呈報本院，聲請限定繼承，本院依法為公
示催告。凡被繼承人之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之
翌日起陸個月內向繼承人報明其債權，如不為報明，而又為繼承
人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3    月    25    日
                  家事庭法  官  李麗萍
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費壹仟元。
                        書記官  丁文宏
中    華    民    國    97    年    3   月    25     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
