【裁判字號】    97,苗交簡,13
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        97年度苗交簡字第13號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第4365號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役肆拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除證據部分補充記載「苗栗縣警察局舉發違反道路交通
    管理事件通知單1 紙」及「苗栗縣警察局苗栗分局北苗派出
    所97年3 月8 日報告書1 份」外，其餘犯罪事實及證據均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、新舊法比較：
    按行為後法律有變更者，適用行為時之法律；但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。查刑法第185 條之3 業於97年1 月2 日
    修正公布，並於同年月4 日施行，修正前刑法第185 條之3
    之法定刑為「1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金」
    ，而新修正刑法第185 條之3 之法定刑則為「1 年以下有期
    徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金」，經比較修正前後
    之規定，以修正前之規定有利於被告，自應適用修正前刑法
    第185 條之3 之規定予以論處。
三、論罪科刑：
（一）核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之服用酒類不
      能安全駕駛動力交通工具罪。
（二）被告雖於偵訊時，質疑酒測值之準確性，惟本院審核移送
      機關即苗栗縣警察局苗栗分局北苗派出所函覆之經濟部標
      準檢驗局呼氣酒精測試器檢定合格證書，均為檢定合格標
      準之測試器，此有合格證書2 份附卷可稽，是被告上開犯
      行，洵堪認定。
（三）本院審酌被告已有1 次酒後駕車，經檢察官為緩起訴處分
      之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，仍未
      能記取教訓，再犯本罪，顯見其自制力甚低，及為警查獲
      時之酒精濃度值、酒後行駛之時間及路段、未肇事產生實
      害、被告生活狀況及智識程度等一切情狀，量處如主文所
      示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第185 條之3 、刑法
      第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)， 上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  葉政
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國97年1月2日修正前刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
