【裁判字號】    97,聲,67
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                97年度聲字第67號
聲  請  人  台灣電力股份有限公司輸變電工程處中區施工處
法定代理人  丙○○
代  理  人  林易佑律師
相  對  人  乙○○
                        號
            甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
      主    文
本院九十五年度存字第一一八三號提存事件，聲請人所提存擔保
金新臺幣壹拾萬捌仟伍佰元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
      理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。另依同法第106 條所定，前開第104 條關
    於返還提存物之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者，準
    用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因請求通行權聲請假
    扣處分事件，聲請人前遵本院95年度裁全字第810 號民事裁
    定，為擔保假處分執行，曾提供新臺幣108,500 元為擔保金
    ，並經本院以95年度存字第1183號提存事件提存後，聲請本
    院95年度執全字第1020號假處分強制執行在案。茲因本案訴
    訟業已判決確定，而聲請人並撤銷上開假處分裁定及撤回假
    處分之執行程序，並經聲請人定21日之期間催告相對人即受
    擔保利益人行使權利而未行使，為此依法聲請返還擔保金等
    語。
三、查聲請人主張之事實，業據其提出本院本院95年度裁全字第
    810 號民事裁定、本院中華民國95年11月16日苗院燉95執全
    人字第1020號通知書、本院96年度苗簡字第71號民事簡易判
    決、本院96年度簡上字第25號民事判決、民事聲請撤銷假處
    分裁定狀、民事撤回狀、本院96年度裁全聲字第77號民事裁
    定、林易佑律師事務所中華民國97年1 月21日律函字第5 號
    律師函暨回執（以上均影本）各1 份為證，並經本院依職權
    調閱上開事件卷宗及本院95年度存字第1183號提存卷查明屬
    實，經核無誤；另查相對人迄未對上開擔保金行使權利，是
    聲請人聲請返還擔保金，核與前揭規定尚無不合，應予准許
    。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
