【裁判字號】    97,苗簡,220
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         97年度苗簡字第220號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第31號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之內含微量無法析離之甲基安非
他命殘渣之玻璃頭吸食器壹個沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實部分第2 行更正記載「於民國89年8 月10日
    因無繼續施用傾向出所」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
（一）核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用
      第二級毒品罪。
（二）被告施用第二級毒品甲基安非他命前後持有甲基安非他命
      （含殘渣）之低度行為，應為施用甲基安非他命之高度行
      為所吸收，不另論罪。
（三）被告有事實欄所載前科，甫於96年4 月4 日因徒刑執行完
      畢出監等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，
      其於5 年之內故意再犯本件有期徒刑以上之施用第二級毒
      品罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑
      。
（四）按刑法第62條所謂自首，祇以犯人在犯罪未發覺之前，向
      該管公務員申告犯罪事實，而受裁判為已足，並不以使用
      自首字樣為必要。又刑事訴訟採職權主義，不能期待被告
      自己證明其自己犯罪，因之，自首者於自首後，縱又為與
      自首時不相一致之陳述，甚至否認犯罪，仍不能動搖其自
      首效力（最高法院88年台上字第877 號裁判意旨參照）。
      是本件被告於犯罪未發覺前向警方自首，雖事後翻異前詞
      ，依前開裁判意旨，仍符合自首要件，依刑法第62條規定
      ，得減輕其刑，並依第71條第1 項規定，先依累犯規定加
      重後，再減輕之。
（五）爰審酌被告前因施用毒品案件，經徒刑執行完畢之後，猶
      未能斷絕毒癮，顯見其改善之能力薄弱，及其犯罪動機、
      目的、犯後自首坦承犯行，惟嗣後翻異前詞之態度，併參
      酌被告生活狀況、智識程度、施用毒品侵害個人、家庭、
      社會、國家所生之危害等一切情狀，量處如主文所示之刑
      ，併諭知易科罰金之折算標準。
三、沒收：
    扣案之含有甲基安非他命殘渣玻璃頭吸食器1 組，因內含微
    量無法秤重及析離之甲基安非他命殘渣，屬第二級毒品，應
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬之
    。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
      0 條第1 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段。
（三）刑法第11條前段、第47條第1 項、第62條前段、第41條第
      1 項前段。
（四）刑法施行法第1 條之1 。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本與原本無誤。
                                書記官  葉  政
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
附錄所犯法條：毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
