【裁判字號】    97,易,232
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決            97年度易字第232 號
公訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被    告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第439 號），本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書第
3 款之情事，不得以簡易判決處刑，改依適用通常程序，判決如
下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○意圖為自己不法之
    所有，於96年12月7 日上午7 時許，在苗栗縣竹南鎮中美里
    保安林44之2 號倉庫，竊取其叔叔甲○○所有之「美食家」
    油炸專用油6 桶。得手後，隨即於同日上午7 時30分許，持
    至竹南鎮○○街8 號，以新台幣3 千元之代價，出售予不知
    情之劉美玉（另為不起訴處分），得款供己花用殆盡。嗣為
    甲○○發覺上情後報案，而為警循線查獲，並扣得尚未經使
    用之贓物4 桶。因認被告涉犯刑法第320 條第1 項普通竊盜
    罪嫌。
二、按「告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其
    告訴」、「告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理
    之判決」，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款分
    別定有明文，且依同法第307 條規定，不受理判決得不經言
    詞辯論為之。又法院於審理聲請簡易判決處刑案件後，認應
    為不受理判決之諭知者，應適用通常程序審判之，同法第45
    2 條亦有明文。
三、本件被告因前揭竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    被告係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。惟依同法第324
    條第2項之規定，親屬間（即直系血親、配偶、同財共居親
    屬、五親等內血親或三親等內姻親之間）之竊盜案件須告訴
    乃論，本件告訴人甲○○乃係被告乙○○之叔叔，業經被告
    及告訴人陳明在卷，且有全戶戶籍資料查詢結果3 份在卷可
    稽，渠等間為3 親等旁系血親，而告訴人業已具狀表明撤回
    本件告訴，此有撤回告訴狀1 份附卷足憑，揆諸前開說明，
    本院自應諭知不受理之判決，爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  刑事第一庭    法  官  林卉聆
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  葉  政
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
