【裁判字號】    96,易,925
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           96年度易字第925號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件（起訴案號：96年度偵字第4107號），本院
於中華民國97年3 月25日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決
，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟
    元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○曾因竊盜及毒品等案件，經法院定其應執行有期徒
      刑1 年10月確定，於民國95年11月30日假釋出監，惟因違
      反保護管束應遵守之事項，假釋被撤銷，尚應執行殘刑有
      期徒刑7 月確定。詎甲○○猶不知悔改，竟基於意圖為自
      己不法所有之竊盜犯意，於96年7 月22日下午6 時許，前
      往苗栗縣竹南鎮○○里○○街437 巷36號旁之「萬善爺廟
      」內，以釣魚線黏貼雙面膠後，再將該釣魚線伸入廟內香
      油錢箱之方式，黏取新臺幣5 元硬幣4 個、10元硬幣5 個
      而竊取之，共竊得70元。嗣於翌日（23日）上午10時15分
      許，在苗栗縣竹南鎮○○里○○街之「福德宮」內，甲○
      ○欲以相同方式竊取香油錢時，為警當場查獲（此竊盜犯
      行，由檢察官另案起訴）後，甲○○在警方尚未得知前開
      犯行前，主動向警方自首上情。
（二）案經苗栗縣警察局竹南分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    刑法第320 條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
