【裁判字號】    97,聲,758
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第758號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    國民
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（97年度執聲字第349號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑壹年月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決及減刑確定如附表所示，爰依刑事訴訟法第
    477 條第1 項聲請定其應執行之刑等語。
二、查受刑人甲○○因施用第一、二級毒品罪，先後經判處及減
    刑如附表所示之刑，均已確定在案，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表、本院96年度訴字第656 號判決書、96年度聲減
    字第3609號裁定書、96年度訴字第3052號判決書各1 件附卷
    可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，核無不合。爰依刑事
    訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  刑事第5庭     法  官  陳財旺
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內敘明抗告理由向本院提出抗告狀
                                書記官  周百川
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
