【裁判字號】    97,簡,2071
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2071號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第3550號、第6773號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯幫助恐嚇取財罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實應更正補充說明如下：丙○○前因竊盜案件
    ，經本院以93年度簡字第4325號判決判處有期徒刑5 月，如
    易科罰金，以銀元300 元折算1 日確定，於民國（下同）94
    年8 月17日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知悔改，雖得預見
    提供金融機構帳戶之存摺、印鑑、金融卡及密碼與他人使用
    ，足以幫助他人提領獲取恐嚇取財之犯罪所得，竟仍不違背
    其本意，基於幫助恐嚇取財之不確定故意，於95年12月5 日
    以前之某不詳時日，在其位於臺北縣三重市○○路○ 段126
    巷26號2 樓住處，將自己前於88年9 月9 日向臺北縣三重忠
    孝路郵局申辦之臺灣郵政股份有限公司存簿儲金第0000000
    －0000000 號帳戶存摺、印鑑、金融卡及密碼等物，一併交
    付予自稱「趙文章」之不詳成年男子，容任該不詳成年人「
    趙文章」使用上開金融帳戶辦理存、提款之用，而以此方式
    幫助該真實年籍不詳之成年人「趙文章」暨其所屬恐嚇取財
    犯罪集團作為恐嚇取財犯罪之用。前開犯罪集團遂基於一恐
    嚇取財之犯意，由該集團某不詳成員各於95年12月5 日及96
    年12月10日上午6 時許、11時30分許，以不詳電話號碼聯繫
    丁○、乙○○、甲○○等人，且均恫稱：渠等飼養訓練之賽
    鴿已遭伊網羅，如不匯款至伊指定之帳號第0000000－00000
    00號、戶名：丙○○之金融帳戶，伊就要殺害渠等所有之賽
    鴿等語詞，致使丁○、乙○○、甲○○等3 人均懼怕自己所
    有之賽鴿將遭該犯罪集團殺害，因此心生畏怖，即依照前開
    恐嚇取財犯罪集團不詳成員之指示，分別將新臺幣（下同）
    2,050 元（丁○自行匯款，已遭該犯罪集團提領）、2,330
    元（甲○○委請黃淑貞匯款）及11,000元（乙○○自行匯款
    ，尚未遭該犯罪集團提領）等款項，匯入上開丙○○所有之
    金融帳戶，以此方式幫助前述該不詳成年人「趙文章」與其
    所屬恐嚇取財犯罪集團遂行恐嚇取財犯罪。事後經乙○○報
    警處理，始為警循線查悉上情；證據部分，「匯款單」應更
    補為：「被害人乙○○96年12月10日郵政國內匯款執據1 紙
    」、「資金明細」應更正為：「87年12月21日至97年1 月23
    日客戶歷史交易清單」外，其餘犯罪事實、證據，均引用檢
    察官聲請書（如附件）之記載。
二、按刑法於民國94年2 月2 日修正公布，自95年7 月1 日起施
    行。依修正後刑法對於反覆實施犯罪模式之對應處置，除合
    於「接續犯」或「包括一罪」之情形外，須依數罪併罰之規
    定個別處斷。而按，學理上「包括一罪」概念中，所稱之「
    集合犯」態樣，係一種構成要件類型，亦即立法者針對特定
    刑罰規範之構成要件，已預設其本身係持續實行之複次行為
    ，具備反覆、延續之行為特徵，將之總括或擬制成一個構成
    要件之集合犯行為；例如經營、從事業務、收集、散布等行
    為概念者是。此種犯罪，以反覆實行為典型、常態之行為方
    式，具侵害法益之同一性，因刑法評價上為構成要件之行為
    單數，因而僅包括的成立一罪（最高法院96年度台上字第15
    00號判決意旨足供參考）。是以，行為人反覆以同種類行為
    為目的之社會活動之職業性犯罪，其係發為一犯罪之意思，
    而反覆、延續實行同種類之犯罪行為，客觀上具有反覆、延
    續之特徵，故其所為數個犯罪行為，究其性質，屬於多數行
    為之集合犯，法律上擬制為一罪，學理上可稱為實質一罪，
    則其反覆從事之多數行為相互間，並不發生連續犯或想像競
    合犯之問題（同此見解者，有最高法院92年度臺上字第4959
    號裁判意旨可參）。經查，本案所指「趙文章」之不詳成年
    人暨其所屬恐嚇取財犯罪集團之不詳成員，基於一恐嚇取財
    之犯意，由該犯罪集團不詳成員，以不詳電話號碼與不特定
    被害人聯繫後，旋即恫稱以：渠等飼養訓練之賽鴿已遭伊網
    羅，如不依指示將款項匯入指定金融帳戶，伊就要殺害渠所
    有之賽鴿等情詞，致使被害人因懼怕其所有之賽鴿將遭該犯
    罪集團殺害，而心生畏怖，遂依照該犯罪集團不詳成員指示
    ，將不等金額之款項匯入被告丙○○提供予該恐嚇取財犯罪
    集團成員「趙文章」之不詳成年男子所使用辦理存、提款之
    金融帳戶內，再由「趙文章」與其所屬犯罪集團成員提領取
    得被害人匯入款項。該不詳成年人「趙文章」及所屬恐嚇取
    財犯罪集團，施以如上恐嚇取財方式，取得被害人財物之多
    次行為，顯係具有反覆實施特性之數個恐嚇取財犯罪行為，
    是據前揭論述意旨，性質上屬於多數行為之「集合犯」，為
    實質一罪，法律上應論以一刑法第346 條之恐嚇取財罪，應
    予說明。
三、再按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須
    有幫助行為，意即對於犯罪與正犯均有認識，而基於幫助之
    意思，對於正犯資以助力，而未參與犯罪構成要件行為之實
    行者而言。本件被告丙○○將其所申請金融帳戶之存摺、印
    鑑、金融卡及密碼等物，供為幫助該不詳之成年人「趙文章
    」及所屬犯罪集團作為對被害人實施恐嚇取財之取款工具，
    顯有幫助他人實施恐嚇取財之不確定故意，且其提供金融帳
    戶之行為，為刑法恐嚇取財罪構成要件以外之行為，為幫助
    犯，是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第346 條第1
    項之幫助恐嚇取財罪；被告基於幫助之意思，參與恐嚇取財
    罪構成要件以外之行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項
    規定，按正犯之刑減輕之。又，被告有如上所稱竊盜前案，
    經本院判處有期徒刑5 月並執行完畢（參本院卷附97年3 月
    21日查得之臺灣高等法院被告前案紀錄表），是其於有期徒
    刑之執行完畢後，5 年以內再故意犯有期徒刑以上刑之本罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑，並先加後
    減之。爰審酌被告丙○○擅自提供其個人帳戶存摺、印鑑、
    金融卡及密碼等物，幫助該不詳成年人「趙文章」及所屬犯
    罪集團實施恐嚇取財犯罪，造成無辜民眾受有金錢損失，擾
    亂金融交易往來秩序，且增加被害人尋求救濟之困難，復因
    被告提供個人帳戶，致使執法人員難以追查該不明人士之真
    實身分，致犯罪追緝增加障礙，兼衡其犯罪動機、目的、手
    段方式，暨犯罪後態度等一切情狀，酌情量處如主文所示之
    刑，並諭知其易科罰金折算標準。
四、至被告丙○○提供予該不詳成年人「趙文章」及所屬恐嚇取
    財犯罪集團使用之臺灣郵政股份有限公司存簿儲金第000000
    0－0000000號帳戶存摺、印鑑、金融卡及密碼等物，均為被
    告所有，且被告於97年1 月29日為彰化縣警察局鹿港分局員
    警詢問時，亦自陳以：該帳戶存簿、金融卡仍在其住處等語
    （參97年度偵字第6773號卷第4 至6 頁之調查筆錄），固得
    以知悉上開物品尚未滅失；然而，被告於警詢時，亦均明白
    供稱以：「郵局局號0000000號、帳號0000000號帳戶是我開
    立的；我本身有殘障補助，該帳戶是提供縣政府將殘障補助
    每個月4,000 元匯入之用；縣政府每個月10號會將補助匯款
    給我。」（參97年1 月29日彰化縣警察局鹿港分局調查筆錄
    ，97年度偵字第6773號卷第4 頁反面）、「郵局帳號000000
    00000000號帳戶是我本人所有及申請無誤；我已經申請10年
    以上，是為了要請領殘障補助」（參97年1 月10日臺北縣政
    府警察局三重分局調查筆錄，97年度偵字第3550號卷第6 頁
    ）等情，再依偵查卷所附上開金融帳戶87年12月21日至97年
    1 月13日客戶歷史交易清單所示，該帳戶自89年6 月21日起
    至93年1 月9 日止，於每月10日前後之時日，均有委發款項
    每筆3,000 元固定匯入情形，而自93年3 月10日起迄至96年
    12月10日止，同於每月10日，則為委發款項每筆4,000 元固
    定匯入，是據上述，堪認被告自陳：郵局第0000000－00000
    00號金融帳戶係伊設立並提供縣政府於每月10日撥發殘障補
    助款使用一節，係屬真實，足認前開被告丙○○所有之金融
    帳戶，尚非專供本件幫助恐嚇取財犯罪所用，甚明，本件爰
    不予宣告沒收，併此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條、第346 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內敘明上訴理由
    ，向本院提出上訴狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本
    ）。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第346 條
（單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
--------------------------------------------------------
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵字第3550號
                                                 第6773號
     被      告  丙○○  男  49歲（民國○○年○○月○日生）
                         住臺北縣三重市○○路○段126巷26號
                           2樓
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因恐嚇取財案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
 決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
             犯罪事實
 一、丙○○前因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院以93年度簡字第
     4325號判處有期徒刑5月確定，於民國94年8月17日執行完畢
     。詎仍不知悛悔，依一般社會生活之通常經驗，本可預見將
     自己所申辦之金融機關帳戶提供不相識之人使用，將可能供
     用於幫助他人為遂行犯罪之工具，然竟基於幫助恐嚇取財之
     犯意，於96年7 月間某時，在臺北縣三重市○○路路○段126
     巷26號2 樓，將其所申辦臺灣郵政股份有限公司三重忠孝路
     郵局帳號000000-0-000000-0 號之帳戶存摺、金融卡、印章
     及密碼，提供予犯罪集團所屬之「趙文章」使用。嗣該犯罪
     集團成員於96年12月10日上午6 時許、同日上午11時30分許
     及不詳時間，分別以電話聯絡乙○○、甲○○及丁○，聲稱
     若未匯款至指定帳戶，則要殺害渠等所飼養之鴿子，致使3
     人均心生畏懼，遂依該集團之指示，將新臺幣（下同）1100
     0 元、2330元及2050元匯入該集團所指定之上開由丙○○提
     供之帳戶，以此方式幫助該集團取得恐嚇取財之財物。
 二、案經訴由臺北縣政府警察局三重分局及彰化縣警察局鹿港分
     局報告偵辦。
             證據並所犯法條
 一、證據：（一）被告丙○○於警詢及本署偵訊時時之供述，（
     二）被害人乙○○、甲○○及丁○於警詢時之指訴及匯款單
     ，（三）上開郵局之開戶資料及資金明細在卷可資佐證，被
     告犯嫌已堪認定。
 二、所犯法條：被告所為，係犯刑法第30條第1項、第346 條第1
     項之幫助恐嚇取財罪嫌。又被告提供上開帳戶幫助犯罪集團
     遂行恐嚇取財犯行，係幫助犯，請按正犯之刑減輕之。又被
     告有如犯罪事實欄所述之前科，其於徒刑之執行完畢，5 年
     以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條
     第1項之規定加重其刑。
 三、報告意旨另認被告涉犯第346 條之恐嚇取財罪嫌。經查：上
     揭事證，僅能認定乙○○、甲○○及丁○均接獲電話，遭犯
     罪集團恐嚇取財之經過，及該犯罪集團曾利用被告之帳戶，
     作為匯款所用之情，仍無從由犯罪集團告知乙○○、甲○○
     及丁○將款項匯入被告帳戶之客觀事實，遽以推論或證明被
     告有何參與恐嚇取財犯行等情，應認被告此部分犯罪嫌疑不
     足。惟此部分之事實與前揭聲請簡易判決處刑之犯罪事實，
     有實質上一罪關係，爰不另為不起訴處分，附此敘明。
 四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣板橋地方法院
 中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                               檢察官    陳 旭 華
 上正本證明與原本無異
 本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
 輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
 人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴，
 或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另
 以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
 中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                               書記官
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第346條
（單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
