【裁判字號】    96,家聲,256
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            96年度家聲字第256號
聲  請  人  丙○○
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請變更姓氏事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人之父母於86年8 月6 日離婚，聲
    請人由母親甲○○扶養照顧迄今，父親乙○○未曾養育或關
    心聲請人，聲請人之父親現已再婚，聲請人不願再從父姓，
    請求准許變更聲請人姓氏從母姓云云。
二、按民法第1059條第5 項規定：「有下列各款情形之一，且有
    事實足認子女之姓氏對其有『不利之影響』時，父母之一方
    或子女得請求法院宣告變更子女之姓氏為父姓或母姓：（一
    ）父母離婚者。（二）父母之一方或雙方死亡者。（三）父
    母之一方或雙方生死不明滿3 年者。（四）父母之一方曾有
    或現有未盡扶養義務滿2 年者。」。
    查，本件聲請狀未釋明父姓對聲請人有何『不利之影響』，
    核與上揭法律規定不合，而本院連續二次通知聲請人應到庭
    陳述，聲請人亦未到庭。是以，本件聲請，於法不合，應予
    駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  家事庭  法  官  黃惠瑛
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                          書記官  王苑琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
