【裁判字號】    96,訴,3149
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              96年度訴字第3149號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現於臺灣臺北看守所羈押）
選任辯護人  黃重鋼律師
            林上鈞律師
            李詩皓律師
被      告  乙○○
                    （現於臺灣臺北看守所羈押）
選任辯護人  陳益軒律師
            黃純貞律師
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北看守所羈押）
選任辯護人  李明諭律師
            陳逸華律師
上列被告因毒品危害防制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
被告丙○○、乙○○、甲○○之羈押期間，均自民國九十七年四
月十起各延長貳月。
丙○○、乙○○、甲○○自即日起解除禁止見與通信。
    理  由
一、上列被告丙○○、乙○○、甲○○因違反毒品危害防制條例
    等案件，本院前以被告3 人所涉販賣第二級毒品、第三級毒
    品犯罪嫌疑重大，且所犯最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪
    ，非予羈押，顯難進行審判，符合刑事訴訟法第101 條第1
    項第3 款之規定，經於民國（下同）96年9 月10日將渠等收
    押，並先後於96年11 月30 日及97年1 月18日裁定均分別自
    96年12月10日、97年2 月10 日 起各延長渠等羈押期間2 月
    。嗣經本院於97年3 月25日訊問被告丙○○、乙○○、甲○
    ○3 人後，查上項情形仍然存在，認該被告丙○○、乙○○
    、甲○○仍有繼續羈押之必要，特裁定被告丙○○、乙○○
    、甲○○自97年4 月10日起各延長羈押2 月。
二、又因被告丙○○等3 人互為證人業已詰問完畢，至被告丙○
    ○部分雖仍有傳喚證人丁○○、戊○○等人待詰問，檢察官
    以恐被告丙○○勾串上開證人等人，認仍有繼續禁止接見通
    信之必要；惟查被告丙○○自96年5 月10日為警查獲後即已
    羈押，迄今羈押已長達10月餘，上開勾串證人之疑慮，已無
    實益。是本院認被告丙○○、乙○○、甲○○3 人自即日起
    已無再予禁止接見通信之必要，特為裁定如主文第二項所示
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  刑事第五庭 審判長法  官  陳 財 旺
                                   法  官  黎 錦 福
                                   法  官  潘 長 生
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                   書記官  彭 麗 紅
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
