【裁判字號】    97,交易,165
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第165號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因過失傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97
年度偵字第756 號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程
序審理並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○於民國九十六年十月二十七日七
    時二十分許，騎乘車號ＷＴＲ－８２８號輕型機車，自臺北
    縣板橋市○○街五十三巷騎出欲左轉萬安街，按行經無號誌
    交岔路口，轉彎車應讓直行車先行，竟疏未禮讓直行車先行
    ，且依當時情形並無不能注意之情形，逕行左轉，適有騎乘
    車號ＣＵＡ－７６５號輕型機車之被告乙○○，由東往西直
    行於萬安街，因行經無號誌交岔路口，本應注意車前狀況，
    並隨時採取安全措施，且依當時情形並無不能注意之情形，
    被告乙○○竟疏未注意及此，致二人於萬安街舊五十三巷口
    相撞，並致乙○○受有頭部、鼻部、右肩、大腿、雙膝多挫
    傷併腦震盪等傷害；甲○○則受有頭部撞傷、右顴骨骨裂、
    右足挫傷併多處擦傷等傷害。因認被告甲○○、被告乙○○
    均涉犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決。刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○、乙○○依序告訴被告乙○○、甲○○
    過失傷害等案件，聲請簡易判決處刑書認被告甲○○、被告
    乙○○均係觸犯刑法第二百八十四條第一項之過失傷害罪，
    依同法第二百八十七條之規定，均須告訴乃論。茲據告訴人
    甲○○、被告乙○○於九十七年三月二十四日本院調查時以
    雙方業已和解為由當庭各自撤回告訴，業經本院記明筆錄及
    渠等提出之「聲請撤回刑事告訴狀」二份在卷可稽，揆諸前
    開說明，本件應不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                      交通法庭  法  官  楊志雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳春銘
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
