【裁判字號】    97,簡,1582
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    商標法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1582號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第25460 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑陸月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑參月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案仿冒日商蘇妮股份有限公司註冊商標圖樣之記憶卡（含外包
裝盒、使用說明書）壹件沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實應補述如下：甲○○明知「SONY」、「MEMO
    RY STICK」、「MEMORY STICK DUO」等商標圖案，業經日商
    ‧蘇妮股份有限公司（公司英文名稱：SONY KABUSHIKI KAI
    SHA【also trading as SONY CORPORATION】，下稱蘇妮公
    司）向經濟部智慧財產局申請核准註冊而取得商標專用權（
    「SONY」商標註冊號數為第00000000號，商標專用權利期間
    自民國【下同】94年12月16日至104 年12月15日止；「MEMO
    RY STICK」商標註冊號數為第00000000號、第00000000號，
    商標專用權期限均至97年10月31日止；「MEMORY STICK DUO
    」商標註冊號數為第00000000號，商標專用權期限至97年10
    月31日止），經分別指定使用於聲音或影像之記錄及複製用
    裝置、磁性資料載體；顯示器、鍵盤、資料儲存載體；影音
    ／電腦資料儲存載體等專用商品，現均仍在商標專用權利期
    間內，且上揭註冊商標圖樣經指定使用之專用商品，係商標
    專用權人蘇妮公司在國際及國內市場行銷多年，品質著有聲
    譽，均為業界及相關消費大眾所共知；其亦明知在商品外觀
    包裝、商品本體暨所附使用說明書上記載標示「Sony Corpo
    ration」、「Made in Japan」 等文字，使買受者憑藉視覺
    之物理方式觀察即可知悉，而足以作為向買受者表示該商品
    確係由蘇妮公司授權於日本生產、製造之用意證明。又，甲
    ○○明知自己於96年4 月24日以前之某不詳時日，在臺灣及
    大陸地區，分別向陳英斌（另案經臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官以96年度偵字第25461 號向本院聲請簡易判決處刑）
    及真實年籍姓名均不詳之成年人士，以每片新臺幣（下同）
    500 餘元代價所購入之記憶卡，均係由某真實姓名、年籍均
    不詳之成年人，未經前述商標專用權人同意或授權，而於同
    一商品使用相同之上揭註冊商標之仿冒商標商品，且該不詳
    成年人復未取得前述商標專用權人同意或授權，於上開仿冒
    商標商品之外包裝盒、商品本體及所附使用說明書等處，分
    別標示「Sony Corporation」、「Made in Japan」 等文字
    ，而虛偽表示係蘇妮公司授權於日本製造、生產用意之證明
    ，致使買受者誤認上開商品確係由蘇妮公司授權於日本製造
    、生產，足以生損害於蘇妮公司。詎甲○○竟基於一販賣仿
    冒商標商品及行使偽造私文書之犯意，於販入上開仿冒商品
    後，即自95年1 月初某日起，分別向雅虎奇摩拍賣中心申請
    「mx66888」 及「twsuper_yahu」等帳號，並利用位在臺灣
    及大陸地區之不詳網咖店內所設電腦設備連接網際網路至雅
    虎奇摩拍賣網站，刊登由其撰寫之上開仿冒商標商品拍賣訊
    息，以每片約450 元至1,750 元之價格，販售予上網瀏覽之
    不特定人，俟買受者得標並將款項匯入甲○○申請使用之臺
    灣土地銀行第000000000000號帳戶後，再由甲○○郵寄上開
    仿冒商標商品予買受者，以此方式向買受者行使前揭偽造之
    準私文書，足以生損害於蘇妮公司，並藉此牟取己利。嗣經
    警於前述網站瀏覽時，發現甲○○刊登販賣上開仿冒商標商
    品之拍賣訊息，乃於96年3 月初某日，向甲○○購買後扣得
    上開仿冒商標商品1 件；復於96年4 月3 日下午3 時30分許
    ，為警持本院核發96年度聲搜字第1429號搜索票前往甲○○
    位在臺北縣板橋市○○路202 巷7 弄8 號住處執行搜索，然
    未扣得任何仿冒商標商品。迨於96年5 月25日晚上7 時5 分
    許，經警通知甲○○前往說明，因此查悉全情。」；又證據
    部分，應更正為：「扣案物照片4 幀」（聲請書原載：扣案
    物照片5 幀），並加列：「本院97年3 月21日勘驗筆錄」、
    「本院97年3 月21日辦理刑事案件電話紀錄查詢表」；再所
    犯法條部分，則應補充：「按物品外觀包裝上如已記載表意
    人之意思或思想，憑藉視覺之物理方式得以觀察確知，足以
    為表示其用意之證明者，依刑法第220 條第2 項規定，應認
    係準文書之一種。是以，於未經商標專用權人同意，而於同
    一或相似之商品上使用同一或相似之商標，且於該仿冒商標
    商品外觀包裝上記載顯示商標專用權人公司名稱及授權生產
    文字，憑藉視覺之物理方式得以觀察確知，足以向買受者表
    示該商品係由商標專用權人公司授權生產、製造之用意證明
    者，而足以生損害於商標專用權人，應認係偽造之準私文書
    （最高法院94年度第12次刑事庭會議決議要旨及同院97年度
    台上字第105 號判決意旨等參照；上揭內容，雖係關於行為
    人以光碟片之形式，而於該光碟片內記載儲存表意人之意思
    或思想，藉機器或電腦之處理所顯示之聲音、影像或符號，
    足以為表示其用意之證明，依刑法第220條第2項規定，應認
    係準文書之一種之法律見解，對於本件仿冒商標商品之外包
    裝、商品本體及使用說明書上，分別記載標示「Sony Corpo
    ration」、「Made in Japan」 等文字，是否為刑法第220
    條第2 項規定之準私文書，亦足作為認定所憑之法律適用說
    明）。至販賣此等仿冒商標商品，倘若販賣者主觀上係以偽
    作真之意思販賣，且知買受者經由視覺之物理方式，即可自
    該仿冒商標商品之外觀包裝上觀察知悉商標專用權人公司名
    稱及授權生產文字等此等偽造準私文書之必然顯現，仍予以
    出售，將該偽造之準私文書置於可能發生文書功能之狀態下
    ，應認係對偽造準私文書之內容有所主張之行使行為，且足
    以生損害於商標專用權人，當然成立刑法第216 條、第210
    條之行使偽造私文書罪，至於買受者是否知其為仿冒品，並
    非所問。」，以及證據並所犯法條欄二第6 行「及轉接卡」
    應予刪除外，其餘犯罪事實、證據，均引用如附件聲請書之
    記載。
二、核被告甲○○所為，係犯商標法第82條之販賣仿冒商標商品
    及刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文書等罪。被告販
    賣仿冒商標商品前之陳列行為（即被告利用電腦連接網際網
    路至雅虎奇摩拍賣網站，刊登上開仿冒商標商品之拍賣訊息
    ），為其販賣之高度行為所吸收，不另論罪。又，被告基於
    一販賣仿冒商標商品之犯意，多次販賣仿冒商品並持向買受
    者行使旨開偽造準私文書之行為，為集合犯，應論以一罪。
    再，被告以一販賣仿冒商標商品之行為，同時觸犯前揭2 罪
    名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重論處行使
    偽造私文書罪。至聲請人認以：被告甲○○販賣仿冒商標商
    品，尚有仿冒SONY廠牌之轉接卡一節云云，惟查，原查獲機
    關員警於96年3 月初某日，向被告甲○○購得本件扣案仿冒
    之SONY廠牌記憶卡（含外包裝、使用說明書）商品1 件，經
    商標專用權人蘇妮公司鑑定上開物品確係仿冒商標商品無訛
    ，嗣由原查獲機關將前述扣案物，以原件密封方式，移送臺
    灣板橋地方法院檢察署贓物庫（參該署96年度偵字第25460
    號卷第93頁之扣押物品清單），經本院調取該扣案物勘驗暨
    向原查獲機關為公務電話查詢後核實無誤，是被告為警查獲
    本件仿冒商標商品一案，扣案仿冒商品並無「轉接卡」一項
    ，則聲請意旨所稱被告甲○○有販賣仿冒SONY廠牌之轉接卡
    等語，容或誤會；然而，此與聲請人聲請簡易判決處刑之基
    礎犯罪事實仍屬同一，僅為犯罪事實之減縮，並無變更聲請
    簡易判決處刑適用法條問題，併予敘明。爰審酌被告甲○○
    並無前科（本院97年3 月10日查得之臺灣高等法院被告前案
    紀錄表），竟貪取私利，販賣仿冒商標商品之犯罪動機、目
    的，及被告犯行不僅影響註冊商標商品之商譽及銷售，且危
    害市場競爭秩序，並嚴重損害我國國際形象，兼衡被告販售
    仿冒商標商品之期間、數量等犯罪所生危害程度，暨其犯罪
    後態度等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知其易
    科罰金折算標準。又被告本件犯罪時間係在96年4 月24日以
    前之95年1 月初某日起至96年3 月初某日止，合於中華民國
    96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定，且其所犯罪名
    ，亦無同上減刑條例第3 條所定不得減刑之情形，自應依前
    揭減刑條例規定減其宣告刑期1/2 ，併為易科罰金折算標準
    之諭知。
三、扣案印有旨揭註冊商標圖樣暨虛偽標示「Sony Corporation
    」、「Made in Japan」 等文字之仿冒SONY廠牌記憶卡（含
    外包裝盒、使用說明書）1 件，為仿冒商標商品，且係被告
    甲○○犯本件商標法第82條之罪及刑法第216 條、第210 條
    之罪等所用物品，而依商標法第83條規定，犯同法第82條罪
    名所販賣之仿冒商標商品，不問屬於犯人與否，均宣告沒收
    ，為特別刑事法律之義務沒收規定，是前述扣案物，自應依
    商標法第82條規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條
    前段、第216 條、第210 條、第55條、第41條第1 項前段，
    中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，
    向本院提出上訴狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
--------------------------------------------------------
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      96年度偵字第25460號
     被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○月○○日生）
                         住臺北縣板橋市○○路202巷7弄8號
                         身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反商標法案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
             犯罪事實
一、甲○○明知「SONY」、「MEMORY STICK」、「MEMORY STICK
    DUO」 等商標圖案，業經日商‧蘇妮股份有限公司（下稱蘇
    妮公司）向經濟部智慧財產局申請核准註冊而取得商標專用
    權，分別指定使用於聲音或影像之記錄及複製用裝置、磁性
    資料載體；顯示器、鍵盤、資料儲存載體；影音/ 電腦資料
    儲存載體及其轉換器等專用商品，現仍在商標專用期間內，
    且亦明知其於不詳時間，在臺灣及大陸地區，向陳英斌（另
    案聲請簡易判決處刑）及真實年籍姓名均不詳之成年人士以
    新台幣（下同）每片500 元之價格所購買之上開商品，均係
    真實姓名年籍不詳之人所製造，而未得商標權人同意，使用
    相同於上開註冊商標之商品，且上開商品之外包裝盒、記憶
    卡及轉接卡上所標示之公司、商標名稱圖樣則均係偽造之準
    私文書，足以對外表示該等商品係蘇妮公司所製造而使消費
    者誤認該等商品確為蘇妮公司所製造，甲○○竟基於意圖營
    利販賣上開仿冒商標商品之犯意，販入上開仿冒商品，並自
    民國95年1月初某日起，先向雅虎奇摩拍賣中心申請「twsu
    per_yahu」 及「mx66888」等帳號，並利用位於臺灣及大陸
    地區之網咖店之電腦設備連接網際網路至雅虎奇摩網站刊登
    由其所撰寫之拍賣廣告訊息，以每片約450元至1,750元之價
    格販售予不特定之上網人士，嗣消費者得標後，再將得標之
    款項匯入甲○○所申請之土地銀行（帳號000000000000號）
    ，以此方式加以牟利。嗣於96年4 月3 日下午3 時30分許，
    警方持搜索票前往甲○○位於臺北縣板橋市○○里○ 鄰○○
    路202 巷7 弄8 號之住處執行搜索未扣得任何仿冒商標商品
    之物品後，再於網路瀏覽時發現被告販賣仿冒之商品即向被
    告購買而扣得仿冒商品1 件，並於同年5 月25日晚上7 時5
    分許，通知甲○○前往說明因而查獲上情。
二、案經蘇妮公司訴由台中市警察局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之陳述。
  (二)中華民國商標註冊證（商標註冊號數00000000號）1 份、經
  濟部智慧財產局商標註冊簿（註冊號00000000號、00000000號
  、00000000號、）3 份、鑑定報告書1 份（另1 份鑑定證明書
  係由告訴代理人於96年3 月27日所出具，應不足以證明本件被
  告所涉罪嫌）及經濟部智慧財產局商標資料檢索表3 紙。
  (三)被告以帳號「twsuper_yahu」販賣仿冒商品之雅虎奇摩拍賣
    網站網頁列印資料12張、以帳號「mx66888」 販賣仿冒商品
    之雅虎奇摩拍賣網站網頁列印資料3 張、雅虎奇摩拍賣帳號
    「twsuper_yahu」之申請人資料及登入IP位置查詢資料8 張
  (四)扣案之仿冒商品1 件及現場暨扣案物照片5 幀。
二、核被告所為，係犯商標法第82條之販賣仿冒商標商品罪嫌，
    另再按在紙上或物品上之文字、符號、圖畫、照像，依習慣
    或特約，足以為表示其用意之證明者，依刑法第220 條第1
    項規定，應以文書論，查蘇妮公司之英文名稱，係該等公司
    表示其用意之證明，自屬刑法第220 條第1 項之準私文書，
    被告販售之仿冒商標商品，外包裝盒、記憶卡及轉接卡上均
    有標示蘇妮公司之英文名稱，則其仍有主張該公司之意思內
    容，足以生損害於蘇妮公司之權益，是被告係犯刑法第216
    條、第220 條第1 項、第210 條之行使偽造準私文書罪嫌。
    按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行
    之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要
    素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持
    續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個
    反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一
    罪，俾免有重複評價、刑度超過罪責與不法內涵之疑慮；學
    理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複
    特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製
    造、散布等行為概念者是（參照最高法院95年台上字第1079
    號判決、95年台上字第4686號判決），從而，本案被告係基
    於  販賣之犯意，多次販賣仿冒商品之行為，具有不斷反覆
    實施之營業特性，屬集合犯，自應論以一行為。又被告行為
    後，刑法第55條之規定，已於94年1 月7 日修正，於同年2
    月2 日公布，並於95年7 月1 日施行，修正後刑法第55條，
    雖將舊刑法第55條後段關於牽連犯之規定刪除，但其前段關
    於想像競合犯之規定並無變更，而其但書係科刑之限制，為
    法理之明文化，亦非屬法律之變更，並無適用修正後刑法第
    2 條第1 項之規定比較新舊法適用之問題（最高法院95年台
    上字第5589號判決、最高法院95年11月7 日第21次刑事庭會
    議決議採此意見）。被告以一販售行為，同時犯販賣仿冒商
    標商品及行使偽造準私文書之罪嫌，為想像競合犯，請依刑
    法第55條規定，從一重處斷。扣案之仿冒商品1 件，係被告
    犯商標法第82條之罪所販賣之商品，請依商標法第83條規定
    沒收之。
 三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    1    月    22    日
                               檢察官  朱  帥  俊
                                       黃  國  銘
上開正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1    月    30    日
                               書記官
附錄本案所犯法條全文
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第220條
（準文書）
在紙上或物品上之文字、符號、圖畫、照像，依習慣或特約，足
以為表示其用意之證明者，關於本章及本章以外各罪，以文書論
。
錄音、錄影或電磁紀錄，藉機器或電腦之處理所顯示之聲音、影
像或符號，足以為表示其用意之證明者，亦同。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對於告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴
或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另
以書狀向臺灣板橋地方法院簡易法庭陳述或請求傳喚。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
