【裁判字號】    97,撤緩,55
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第55號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯詐欺案件，聲請撤銷緩刑並予減刑（97年
度執聲字第506 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
甲○○所犯詐欺罪，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：查受刑人因犯詐欺案件，經本院於95年6 月
    29日以95年度簡字第2907號（95年度偵字第7408號）判處有
    期徒刑四月，緩刑二年，於95年7 月31日確定在案。竟於緩
    刑期內之96年4 、5 月間某日另犯幫助詐欺罪，經本院於96
    年12月31日以96年度簡字第8059號判處得易科罰金之有期徒
    刑3 月，於97年1 月31日確定。核受刑人所為，已合於刑法
    第75條之1 第1 項第2 款所定得撤銷先前緩刑宣告之原因，
    爰依刑事訴訟法第476 條規定，聲請撤銷先前之緩刑宣告，
    並依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3款 規
    定辦理減刑。
二、按刑法於94年1 月7 日修正、於同年2 月2 日公布，並於95
    年7 月1 日施行。而關於緩刑之撤銷亦有修正，依立法意旨
    說明，舊法第75條第1 項固已設有兩款應撤銷緩刑之原因，
    至得撤銷緩刑之原因，僅於保安處分章內第93條第3 項與撤
    銷假釋合併加以規定，體例上不相連貫，實用上亦欠彈性，
    是將緩刑之撤銷分為「應撤銷」及「得撤銷」兩種原因，故
    將刑法第75條修正為「受緩刑之宣告，而有下列情形之一者
    ，撤銷其宣告：一、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者。二、緩刑
    前因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之有期徒刑
    以上刑之宣告確定者」、「前項撤銷之聲請，於判決確定後
    六月以內為之」；並新增刑法第75條之1 規定：「受緩刑之
    宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果
    ，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一、緩刑前因故
    意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或
    罰金之宣告確定者。二、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑
    期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。
    三、緩刑期內因過失更犯罪，而在緩刑期內受有期徒刑之宣
    告確定者。四、違反第74條第1 項第1 款至第8 款所定負擔
    情節重大者。」、「前條第2 項之規定，於前項第1 款至第
    3 款情形亦適用之」。次按於94年1 月7 日刑法修正施行前
    ，受緩刑之宣告，94年1 月7 日修正刑法施行後，仍在緩刑
    期內者，適用94年1 月7 日修正施行之刑法第75條、第75條
    之1 及第76條規定，中華民國刑法施行法第6 條之1 定有明
    文。從而，本件係依舊法宣告緩刑，迄新法施行仍在緩刑期
    內，即應適用修正後刑法第75條、第75條之1 及第76條規定
    。又按減刑之裁定，乃係依「中華民國九十六年罪犯減刑條
    例」此一特別法，就原本裁判之宣告刑予以縮減，並非重新
    裁判，應無刑法第2 條新舊法比較之問題，是於減刑後得否
    易科罰金及折算標準為何，應逕行適用原裁判時之法律，附
    此敘明。
三、本院經核閱受刑人上述兩案判決及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表，受刑人緩刑期內因故意犯幫助詐欺罪，經本院於其緩
    刑期內以96年度簡字第8059號判處有期徒刑3 月確定，係得
    易科罰金之有期徒刑，認與修正後刑法第75條之1 第1 項第
    2 款之規定相符，得撤銷其緩刑之宣告。
四、再按緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依
    前項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑。但經撤銷緩刑之
    宣告或假釋者，仍應依本條例規定聲請裁定減刑，中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第2 條第2 項定有明文。茲檢察官以
    受刑人所犯詐欺罪，其犯罪時間在民國96年4 月24日以前，
    合於減刑條件，聲請予以減刑，經核尚無不合，應予准許。
五、依刑事訴訟法第476 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款、第2 項，第8 條第1 項、第9 條，修正
    前刑法第41條第1 項前段，刑法第75條之1 第1 項第2 款，
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，刑法施行法第6 條之
    1 規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  刑事十一庭    法  官  徐蘭萍
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  莊川億
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
