【裁判字號】    97,交簡,1198
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1198號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2823號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金新臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實部分應補充記載「甲○○
    有違反麻醉藥品管理條例、毒品危害防制條例、動產擔保交
    易法及洗錢防制法等多項前科，其因違反洗錢防制法案件經
    本院以95年度簡字第525 號判決處有期徒刑5 月，如易科罰
    金以銀元300 元折算1 日確定，於民國96年3 月17日執行完
    畢」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、按被告行為後，刑法第185 條之3 規定業於97年1 月2 日修
    正公布，並自同月4 日起生效施行，修正前該條規定之法定
    刑係1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金，修正後提
    高為1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金，
    比較修正前後之規定，以修正前刑法第185 條之3 之規定有
    利於被告，依刑法第2 條第1 項前段之規定，應適用修正前
    刑法第185 條之3 規定。
三、核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。末查被告有前揭曾受有期徒
    刑執行完畢之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可考，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內再故意犯本件
    法定刑含有期徒刑之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌
    被告之素行不良，其明知酒精成分對人之意識能力具有不良
    影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度
    危險性，既漠視自己安危，尤罔顧公眾安全，於服用酒類後
    換算其呼氣酒精濃度達每公升1.02毫克，已處於不能安全駕
    駛動力交通工具之狀態仍騎乘機車，及犯後坦承犯行、態度
    尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易服
    勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、修正前第185 條之3 、第47條
    第1 項、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項後段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                    交通法庭  法  官  樊季康
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
