【裁判字號】    97,聲,1100
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1100號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  黃火炎
上列聲請人因專科沒收案件，聲請宣告沒收違禁物案件（97年度
聲沒字第210號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包驗餘淨重零點零貳公克沒收銷燬之
。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署97年度戒毒偵字第
    58號被告黃火炎違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官於民國97年2 月13日為不起訴處分確
    定，有該不起訴處分書附卷可稽，扣案之海洛因1 包（驗餘
    淨重0.02公克），係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1
    款所規定之第一級毒品，而為同條例第18條第1 項前段所規
    定之違禁物，此有扣押物品目錄表及法務部調查局95年10月
    24日調科壹字第09523029090 號鑑定書等件在卷可佐，爰聲
    請單獨宣告沒收並銷燬之等語。
二、查刑法第40條雖於94年2 月2 日修正公布，而於95年7 月1
    日施行，然有關違禁物得單獨宣告沒收之規定，新舊法之規
    定尚無不同，僅條號由原第40條但書，修正為第40條第2 項
    ，自非法律之變更。次按非拘束人身自由之保安處分適用裁
    判時之法律，刑法第2 條第2 項定有明文。又違禁物沒收，
    具有保安處分性質，應適用裁判時法（最高法院87年度台上
    字第1262號判決要旨可資參照）。是違禁物之沒收，具有保
    安處分之性質，且非拘束人身之自由，依刑法第2 條第2 項
    之規定，自應適用裁判時之法律，合先敘明。再按違禁物不
    問屬於犯人與否，應宣告沒收；違禁物或專科沒收之物得單
    獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第
    2 項分別定有明文；違禁物未經裁判沒收者，得由檢察官聲
    請法院以裁定沒收之，司法院18年院字第67號、30年院字第
    2169號解釋可資參照。又海洛因業經毒品危害防制條例第2
    條第2 項第1 款列為第一級毒品，並依同條例第4 條第1 項
    、第10條第1 項、第11條第1 項規定，禁止製造、運輸、販
    賣、施用、持有，自屬違禁物；再查獲之第一級毒品，依同
    條例第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，均沒收銷
    燬之。
三、經查：扣案之白色粉末1 包（驗餘淨重0.02公克）送法務部
    調查局以化學呈色法及氣相層析質譜儀分析法進行鑑定，鑑
    驗結果，確含第一級毒品海洛因成分，有法務部調查局95年
    10月24日出具之調科壹字第09523029090 號鑑定通知書乙紙
    附卷可按，堪認上開扣案物品確屬毒品危害防制條例所定之
    第一級毒品，屬違禁物無誤。且被告黃火炎違反毒品危害防
    制條例之犯行，業由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於97年
    2 月13日以93年度毒偵字第4920號為不起訴處分確定在案，
    亦有該不起訴處分書乙紙附卷足參。揆諸前開說明，本件聲
    請於法要無不合，自應予以准許。
四、依刑法第40條第2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  刑事第十七庭  法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                                書記官  陳筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
