【裁判字號】    97,聲,581
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第581號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（97年度聲沒字第135 號）
，本院裁定如下：
    主  文
第一級毒品海洛因伍小包（合計淨重零點貳公克）沒收銷燬。
    理  由
一、聲請意旨以：台北市政府警察局大安分局以96年2 月6 日北
    市警安分刑字第09630385500 號移送書，移送被告林正雄涉
    嫌違反毒品危害防制條例一案，業經台灣板橋地方法院檢察
    署檢察官於民國97年1 月2 日以97年度戒毒偵字第14號為不
    起訴處分確定（原聲請書檢察官誤植為96年12月26日，應予
    更正），而扣案之海洛因5 小包（合計淨重0.32公克）屬違
    禁物，為此聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、經查扣案之白粉5 小包經送驗結果，成分均確為第一級毒品
    海洛因無誤，此有法務部調查局調科壹字第09623018900 號
    鑑定通知書1 件在卷可查（見偵查卷第45頁）。是上開扣案
    物，均確屬違禁物無訛，聲請人據此聲請單獨宣告沒收銷燬
    ，經核並無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  刑事第五庭    法  官  陳財旺
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內敘明抗告理由向本院提出抗告狀
                                書記官  周百川
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
