【裁判字號】    97,易,207
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度易字第207號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第28505
、28524 號），本院於準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪
之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後
，裁定進行簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○結夥三人以上攜帶兇器竊盜，處有期徒刑柒月，扣案之鐵
撬壹枝及三輪車壹輛均沒收。
    事  實
一、甲○○於民國87年間，曾因傷害案件，經本院以88年度少連
    易字第19號判處有期徒刑4 月，如易科罰金，以銀元300 元
    折算1 日確定，而於88年8 月30日易科罰金執行完畢（不構
    成累犯）。其與丙○○、丁○○（此2 人待由本院另行審結
    ）共同基於意圖為自己不法之所有之犯意聯絡，於96年11月
    25日13時許，由丙○○、丁○○攜帶渠等所有上可為兇器使
    用具危險性之鐵撬1 枝，並由甲○○持上開鐵撬，在臺北縣
    樹林市○○街91巷6 號及20號接續竊取臺灣鐵路管理局員工
    宿舍白鐵門3 片，得手後，由丙○○、丁○○搬運至渠等所
    有之三輪車上時，為警於同日13時25分許在上址後門當場查
    獲，並扣得上開鐵撬1 枝及三輪車1 輛。
二、案經臺北縣政府警察局樹林分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告迭於警詢時、偵查中及本院審理時供承
    不諱，核與證人即臺灣鐵路管理局產管處房產科科員乙○○
    於警詢時、證人即共同被告丙○○於警詢時及偵查中所證述
    之情節相符，並有贓物認領保管單1 紙及現場照片6 張附卷
    可稽，復有共同被告丙○○、丁○○所有之上開鐵撬1 枝及
    三輪車1 輛扣案可佐。又依上開現場照片（見臺灣板橋地方
    法院檢察署96年度偵字第28505 號偵查卷第29頁下半頁）所
    示，上開鐵撬1 枝，係屬金屬製品，質地堅固，其中一端彎
    起半圓形且末端呈開叉尖銳，客觀上具有危險性，足為傷害
    人體之兇器。事證明確，被告之犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第4 款、第3 款之結
    夥三人以上攜帶兇器竊盜罪。被告先後接續行竊白鐵門3 片
    之行為，於同時同地或密切接近之時地實施，侵害同一之法
    益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時
    間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動
    之接續施行，合為包括之一行為予以評價，屬接續犯，而為
    包括之一罪。爰審酌被告有上開前科，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷足憑，其不思以正當方式賺錢謀生，竟意
    圖不勞而獲，致有本件之犯行，被告犯罪之動機、目的、手
    段、犯罪所生之危害、犯罪後坦承之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，以示懲儆。
三、扣案之鐵撬1 枝及三輪車1 輛，均係共同被告丙○○、丁○
    ○所有供渠等與被告共犯本件竊盜罪所用之物，業據被告供
    明在卷，均應依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收。
四、至被告丙○○、丁○○部分，俟渠等通緝到案後，由本院另
    行審結。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段、刑法第321 條第1 項第4 款、第3 款、第38條第1 項第2 款
，判決如主文。
本案經檢察官黃佳權到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  刑事第二庭    法  官  楊千儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  黃淑玲
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
