【裁判字號】    97,簡,1551
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1551號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第25589 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機參臺、電腦主機貳臺
、監視攝影器材壹組、六合彩簽單參佰貳拾伍張、計算機壹臺、
簽單印章貳個均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 行補充更正為：「
    甲○○前於民國93年間因違反電子遊戲場業管理條例案件，
    經本院以93年度簡字第5469號刑事簡易判決處拘役30日，並
    得易科罰金確定，嗣於94年3 月24日易科罰金執行完畢（不
    構成累犯）。詎其仍不知悔改，竟與綽號「明珠」真實姓名
    年籍資料不詳之成年女子」、第4 行補充更正為「臺北縣板
    橋市○○路○段四一０巷一弄十一號一樓」、第5 行所載「
    00000000號」應更正為「00000000號」、
    第17行及證據欄(三)所載「監視攝影器材一組六合彩簽單三百
    二十五張」均補充更正為：「監視攝影器材一組、六合彩簽
    單三百二十五張」，以及證據欄(二)所載「現場相片」應補充
    更正為：「現場及扣案物品照片十五幀及簽單影本三百二十
    五張」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、論罪科刑部分：
(一)、論罪部分：
１、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條之意圖營利供給賭博
    場所罪、意圖營利聚眾賭博罪及同法第266 條第1 項前段之
    在公眾得出入之場所賭博財物罪。
２、被告與綽號「明珠」就上開犯行間，有犯意聯絡及行為分擔
    ，為共同正犯。
３、又被告多次供給賭博場所、聚眾賭博及在公眾得出入之場所
    賭博財物犯行，均係基於同一營利之意圖而反覆、繼續實行
    ，自然意義上雖為數行為，然依社會通念，法律上應僅為一
    總括之評價，而為包括一罪之集合犯。
４、復被告意圖營利而供給賭博場所、聚眾賭博及在公眾得出入
    之場所賭博財物犯行，均係基於一個賭博犯意之決定，以達
    成同一犯罪之各個舉動，係以一行為而觸犯上開三罪名，為
    想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一情節較重之意圖
    營利聚眾賭博罪處斷。
(二)、科刑部分：爰審酌被告有犯罪事實欄所載之前科，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可證，是其素行非佳，且
    其犯罪之動機、目的、手段實屬可議，其經營六合彩賭博，
    助長社會之僥倖心理，並敗壞社會善良風氣，惟其犯罪後坦
    承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
(三)、沒收部分：扣案之傳真機3 台、電腦主機2 台、監視攝影器
    材1 組、六合彩簽單325 張、計算機1 台、簽單印章2 個，
    均係被告所有並供其經營六合彩賭博所用之物乙節，業據被
    告供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定，均併予
    宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第28條、第266 條第1 項、第26
    8 條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  刑事第六庭    法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王春森
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
附錄本案論罪科刑之法律條文：
中華民國刑法第266 條第1 項：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
中華民國刑法第268 條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
