【裁判字號】    96,交易,634
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             96年度交易字第634號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
13091 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年1 月27日上午11時30
    分許，騎乘車號K6T-612 號重型機車，沿臺北縣板橋市○○
    路○段往南門街方向行駛，途經臺北縣板橋市○○路○段與
    北門街口時，本應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措
    施，而當時天候晴、日間有自然光線，並無不能注意之情事
    ，竟疏未注意同向前方由乙○○所騎乘，甫自臺北縣板橋市
    ○○街右轉至文化路之車號FPY-807 號重型機車，而自後方
    追撞乙○○所騎之上開機車，致乙○○人車倒地，受有左側
    遠端橈尺骨骨折、左腳踝撕裂傷等傷害，因認被告涉犯刑法
    第284 條第1 項之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告過失傷害案件，起訴書認被告係
    觸犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定，須告訴乃論。茲因告訴人已與被告達成和解，告
    訴人業撤回其告訴，有撤回告訴狀1 紙在卷可憑，揆諸上開
    說明，本件爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                      交通法庭  法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳香君
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
