【裁判字號】    97,交簡,197
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第197號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
六年度速偵字第三一三八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣玖萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知飲酒後不應駕駛車輛，於民國九十六年十一月二
    十四日十二時四十五分至十三時許，在臺北縣三重市○○街
    一二０巷四十三號六樓住處內飲酒，其明知酒後已不能安全
    駕駛動力交通工具，仍騎乘車號ＧＪＱ－九０六號重型機車
    外出購物。嗣於同日（二十四日）十五時二十二分許，行經
    臺北縣三重市○○路與龍門路口時，本應注意車前狀況，隨
    時採取必要之安全措施，避免事故之發生，而依當時情況，
    並無不能注意之情事，竟因酒後駕車致疏未注意，不慎自左
    方撞及乙○○所騎乘沿三和路行駛等待綠燈之車號二七九－
    ＢＫＹ號重型機車，致乙○○受有左小腿擦傷、左肩膀挫傷
    等傷害（甲○○所涉過失傷害犯行，業經乙○○撤回告訴，
    另由本院以九十七年度交易字第一五五號判決公訴不受理）
    ，經警前往處理施以酒精濃度測試呼氣所含酒精成分已達每
    公升０．九六毫克後，始悉上情。案經臺北縣政府警察局三
    重分局報請臺灣板橋地方法院檢察署偵查後聲請簡易判決處
    刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
（二）證人乙○○於警詢中之證述。
（三）刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表一份。
（四）臺北縣政府警察局三重分局汽機車駕駛人酒後生理協調平
      衡檢測紀錄表一份。
（五）臺北縣政府警察局三重分局道路交通事故當事人酒精測定
      紀錄表一份。
（六）臺北縣政府警察局三重分局Ａ三類道路交通事故調查報告
      表一份。
（七）臺北縣政府警察局三重分局道路交通事故調查報告表（一
      ）、（二）各一份。
（八）臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本
      一份。
（九）臺北縣立醫院九十六年十一月二十四日北縣醫診字第九六
      一一五九四號甲種驗傷診斷書一份。
（十）現場照片四張、車損照片六張。
三、被告行為後刑法第一百八十五條之三公共危險罪已於民國九
    十七年一月二日修正公布，並於九十七年一月四日生效，修
    正前之法定刑為「一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
    金」；修正後之法定刑為「一年以下有期徒刑，拘役或科或
    併科十五萬元以下罰金」。比較新舊法之結果，以舊法對被
    告較為有利，依刑法第二條第一項前段之規定，自應適用被
    告行為時即修正前之刑法第一百八十五條之三之規定處斷。
四、按刑法第一百八十五條之三之公共危險罪，係「抽象危險犯
    」，不以發生具體危險為必要，參考德國、美國之認定標準
    ，對於酒精濃度呼氣已達每公升０．五五毫克或血液濃度達
    百分之０．一一以上，肇事率為一般正常人之十倍，應認為
    已達「不能安全駕駛」之標準（法務部八十八年五月十八日
    法八八檢字第００一六六九號函參照）。核被告甲○○所為
    ，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能
    力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身
    皆具有高度危險性，既漠視自己安危，復枉顧公眾安全，而
    於服用酒類後之呼氣酒精濃度達０‧九六毫克，已處於不能
    安全駕駛動力交通工具之狀態下，貿然騎車上路以致肇事，
    嚴重危害行車安全，爰審酌被告未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一紙附卷可稽，及犯後
    坦承等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之
    折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    二條第一項前段、修正前刑法第一百八十五條之三、第四十
    二條第三項，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     3    月    25    日
                  交通法庭法  官   潘翠雪
上列正本證明與原本無異。
                          書記官   江文彬
中    華    民    國    97    年     3    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
