【裁判字號】    96,易,3659
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度易字第3659號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵緝字第2651
號），本院以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件係依據刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，以簡式審
    判程序審理判決，合先敘明。
二、本件除證據部分，應予增列被告於本院之自白（見本院97年
    3 月19日準備程序筆錄、審判筆錄）外，其餘之犯罪事實、
    證據，均引用如附件起訴書之記載。
三、按刑法上之幫助犯，係對犯罪與正犯具有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而並未參與實施犯罪之行
    為者而言。是以，果如未參與實施犯罪構成要件之行為，僅
    係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。
    查本案被告基於幫助犯意，提供上開所示存摺、金融卡及密
    碼等相關之銀行之帳戶材料予犯罪集團使用，被害人再遭上
    開犯罪集團施用訛詐陷於錯誤，致匯款至被告上述帳戶，是
    被告所參與者為刑法詐欺罪構成要件以外之行為，而在無證
    據證明被告係以正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪之情形下
    ，應認其所為係幫助犯而非正犯行為。又該犯罪集團成員以
    詐術，使被害人陷於錯誤而接續匯款，係犯刑法第339 條第
    1 項之詐欺取財罪；因據上述，被告甲○○所為，核係犯刑
    法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪，
    而被告基於幫助犯意而為非屬詐欺取財犯行之構成要件行為
    ，為幫助犯，依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕
    之；又其一個幫助之行為，觸犯3 個幫助正犯訛詐之行為，
    係1 行為所犯，為想像競合犯，應從一重處斷。爰審酌被告
    提供上述帳戶材料予不法詐欺集團牟利，助長犯罪，非但增
    加被害人尋求救濟及治安機關查緝犯罪之困難度，更使不法
    詐欺犯得以順利掩飾詐欺所得財物，危害被害人財產安全及
    社會治安甚鉅，暨被告犯罪後態度等一切情狀，酌情量處如
    主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。另被告犯罪
    時間，係在96年4 月24日以前，合於中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款、第3 條規定，合於減刑條件
    【本院按：被告係經地檢署於96年8 月29日發布通緝後，於
    同年9 月9 日方始經警緝獲到案，然稽之同上減刑條例第5
    條規定意旨，仍合於減刑規定，附帶說明】，爰依該條例第
    2 條第1 項第3 款規定，減其宣告刑1/2 ，並諭知易科罰金
    之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第30條第1 項前
段、第2 項、第339 條第1 項、第55條本文、第41條第1 項前段
，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國九十六
年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，判決如主文。
本案經檢察官吳文正到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
