【裁判字號】    97,訴,423
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度訴字第423號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
\                  （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第9862號），本院以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案如附表編
號一之物，均沒收銷燬之，其餘之物，均沒收之；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑玖月，扣案如附
表編號一之物，均沒收銷燬之，其餘之物，均沒收之。
    事實及理由
一、本件係依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，以簡式審判
    程序審理，合先敘明。
二、犯罪事實：
(一)、甲○○前曾於民國（下同）87年間，因施用毒品案件，經本
    院以87年度毒聲字第1693號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以87年
    度偵字第19030 號為不起訴處分確定；又於87年間因施用毒
    品犯行，經本院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之
    傾向，再經本院以87年度毒聲字第2870號裁定送強制戒治，
    於89年2 月29日執行戒治完畢釋放，刑事部分，並經提起公
    訴，經本院以89年度易字第296 號判處有期徒刑8 月，經提
    起上訴後復經撤回上訴，89年5 月31日確定；又於91年間，
    因連續施用第1 、2 級毒品案件，經本院於91年8 月2 日以
    91年度訴字第603 號分別判處有期徒刑9 月、7 月，應執行
    有期徒刑1 年2 月確定，前揭有期徒刑8 月、9 月、7 月嗣
    經本院裁定更定應執行有期徒刑1 年10月，92年8 月29日縮
    刑假釋出監，同年10月1 日縮刑期滿執行完畢；再於93年間
    因犯竊盜罪，經本院於93年4 月1 日以93年度簡字第548 號
    判處有期徒刑3 月確定，93年7 月23日易科罰金執行完畢（
    於本案構成累犯）。
(二)、甲○○猶不知悔改，且未戒除毒癮，竟分別：基於施用第
    1 級毒品海洛因之犯意，於96年12月2 日上午11時許，在其
    臺北縣板橋市○○○街80巷5 弄5 號3 樓住處，以注射方式
    ，施用第1 級毒品海洛因施用1 次；基於施用第2 級毒品
    安非他命之犯意，於96年11月30日中午，在上址以將第2 級
    毒品安非他命置於玻璃球中，以火加熱後吸用其煙霧之方式
    ，施用第2 級毒品安非他命1 次。同日14時30分許，為警在
    上址查獲，並扣得如附表所示之物件，並經採集其尿液檢體
    送驗結果，查悉上情。案經臺北縣政府警察局板橋分局移由
    臺灣板橋地方法院檢察署官偵查起訴。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 、2
    項之罪，其各該施用毒品前持有毒品之行為，為各該施用之
    高度行為所吸收，均不另論罪。所犯2 罪，犯意個別，行為
    互殊，應予分論併罰。被告有如上所述之犯罪科刑及執行紀
    錄，有本院97年3 月17日言詞辯論終結日所列印查悉之臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可考，是其於受有期徒刑之執
    行完畢後，5 年以內，再故意犯有期徒刑以上之本件之2 罪
    ，均為累犯，應各依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審
    酌被告素行（詳參上述前案紀錄表）、動機、目的、施用毒
    品所生危害，以及犯罪後坦承犯行之態度，暨衡量連續犯廢
    除後關於施用毒品犯行刑罰裁量基礎衡平原則，以及犯罪後
    坦承犯行之態度等一切情狀，酌情從輕量處如主文所示之刑
    ，並定其應執行之刑。扣案如附表編號一所述之物，為查獲
    之第1 級毒品，不問屬於犯人與否，應依據同上條例第18條
    第1 項前段規定，宣告沒收並銷燬之；而編號二之物，為被
    告所有，供其施用第1 級毒品所用之物，業據其供述明確，
    應依刑法第38條第1 項第2 款規定，均宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第
47條第1 項、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款，判決如主文
。
本案經檢察官吳文正到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附表：
一、第一級毒品海洛因，1 包（毛重0.76公克、淨重0.56公克）
    。
二、注射針筒，2支。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
