【裁判字號】    97,簡,594
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第594號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
緝字第2982號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充「甲○○明知與乙○○互相推打，有造
    成乙○○於肢體衝突過程中受傷之可能，仍不違背其本意而
    與乙○○發生肢體衝突」外，其餘事實、證據均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪。雖被
    告於警詢及偵查中均矢口否認有傷害告訴人乙○○之犯行，
    惟依證人王家俊於偵查中證述「被告於其獲報到場處理時，
    曾坦承有打告訴人之事實（見偵查卷第37頁）」，且告訴人
    所受嘴唇撕裂傷程度，依經驗法則判斷顯非係其己跌倒撞擊
    桌角所致，故綜上所述，足見被告所辯不實，而其犯行已臻
    明確。
三、爰審酌被告犯罪使用手段之危險性，對被害人傷害之程度，
    及犯後矢口否認態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。末查被告犯罪後，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例業已制定，經總統於96年7 月
    4 日公布，並自同年月16日起生效施行，核本件被告之犯罪
    時間、罪名等項，均合於該條例所定之減刑條件，爰依該條
    例第2 條第1 項第3 款規定減其宣告刑2 分之1 。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    第3 款、第7 條逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  刑事第五庭    法  官   陳財旺
以上正本證明與原本無異。
                                書記官   周百川
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百七十七條：
  傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元
  以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
