【裁判字號】    97,簡,746
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第746號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第28774 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除第1 行「雖預見將自己之金融帳戶提供予
    他人使用可能幫助他人從事財產犯罪，竟不違背其本意，基
    於幫助他人從事財產犯罪之犯意」應補敘為「明知於犯罪集
    團專門收集人頭帳戶用以犯罪之社會現象層出不窮之際，若
    將自己之銀行帳戶存摺及金融卡出售、出租或提供他人使用
    ，可能因此供不法份子作為不法使用，並能預見可能因而幫
    助他人從事恐嚇取財犯罪，竟不違背其本意，仍基於幫助他
    人恐嚇取財之不確定故意」、第7 行「同年10月18日」應補
    敘為「同年10月18日上午8 時59分許」、第10行「同日」應
    補敘為「同日上午9 時30分許、10時30分許」外，餘均引用
    如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、訊據被告甲○○否認有何前揭犯行，辯稱：伊於94年10月30
    日因搬家而遺失前開銀行之存摺、印章、提款卡等物，但因
    還有一個郵局的帳戶可以使用，所以就沒去辦掛失；因為怕
    忘記密碼，所以將密碼寫在1 張白紙上，白紙跟存摺放在一
    起云云。然查，前揭犯罪事實，業據被害人乙○○於警詢時
    指述綦詳，並有郵政跨行匯款申請書影本2 件及被告前揭上
    海商業儲蓄銀行北三重分行96年12月19日上北重字第096001
    68號函所檢附甲○○帳號00000000000000之開戶基本資料及
    自開戶迄今所有交易明細、內政部警政署受理詐騙帳戶通報
    警示、詐騙電話斷話簡便格式表及內政部警政署反詐騙諮詢
    專線紀錄表各1 份在卷可資佐證，是該詐騙集團人員以加害
    生命、身體之事恐嚇使不特定人心生畏懼而匯款至被告甲○
    ○之前揭銀行帳戶中，以遂行恐嚇取財犯行之情節，至為灼
    然。且於金融機構、郵局開設帳戶，請領存摺及金融卡，係
    針對個人身分之社會信用而予以資金流通，具有強烈之屬人
    性格，而金融帳戶作為個人理財之工具，申請開設並無任何
    特殊之限制，一般民眾皆得以存入最低開戶金額之方式申請
    取得，且同一人均得在不同之金融機構、郵局申請數個存款
    帳戶使用，乃公眾所週知之事實，依一般人之社會經驗，遇
    不熟識之人要以自己名義申請帳戶，而向其蒐集金融帳戶使
    用，乃甚為怪異之事。衡諸常情，提供帳戶者對於該等帳戶
    是否係供合法使用，當無不起疑心之理。本件被告將自己名
    義所申請帳戶之存摺、金融卡及提款密碼提供他人使用，則
    該不詳姓名者大費周章向不特定人收購帳戶使用，顯然有不
    欲人知之隱情。況以今日社會，利用電話或手機簡訊向一般
    民眾詐騙錢財或恐嚇取財之事，迭有所聞，被告對此應無不
    知之理。其對該不詳姓名者可能利用他人帳戶做為其恐嚇取
    財，使偵查機關不易偵查，事前應足以預見，竟仍將其銀行
    之存摺、金融卡及提款密碼交給該不詳姓名之成年人使用，
    顯有容認犯罪事實發生之本意。是被告確有幫助該不詳姓名
    之成年人利用其銀行帳戶恐嚇取財之不確定故意及行為甚明
    。被告空言否認犯行，應係事後卸責之詞，不足採信。本件
    事證明確，被告幫助詐欺取財之犯行洵堪認定，應予依法論
    科。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。質言之，行為後法律有變更者，應將行
    為時之法律與裁判時之法律比較適用最有利於行為人之法律
    。被告於行為後，刑法業經修正，並於94年2 月2 日經總統
    以華總一義字第09400014901 號令公布，刑法施行法亦於95
    年6 月14日經總統以華總一義字第09500085181 號令增訂刑
    法施行法第1 條之1 ，並均自95年7 月1 日施行，爰就本件
    新舊法比較情形論述如下：
  (一)修正前刑法第30條規定：「幫助他人犯罪者，為從犯，雖他
    人不知幫助之情者，亦同」、「從犯之處罰，得按正犯之刑
    減輕之」。修正後刑法第30條則為：「幫助他人實行犯罪行
    為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同」、「幫助
    犯之處罰，得按正犯之刑減輕之」。因此，刑法第30條僅用
    語修改，未涉及法律構成要件或刑罰之變更，應非法律變更
    ，無庸適用刑法第2 條規定比較新舊法。
  (二)刑法第346 條第1 項恐嚇取財罪法定刑內有關得併科罰金刑
    之部分，依修正後刑法施行法第1 條之1 及刑法第33條第5
    款等規定，所得併科之罰金刑最高為新臺幣3 萬元、最低為
    新臺幣1,000 元。然依被告行為時即修正前之刑法及罰金罰
    鍰提高標準條例之規定，該罪之罰金刑經提高倍數後，最高
    額雖與修正後之規定相同，惟最低額部分顯較修正後為輕。
    因此，比較上述修正前後之刑罰法律，修正後之相關規定既
    未較有利於被告，自應適用被告行為時之罰金刑刑度相關規
    定。
  (三)修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以
    下有期徒刑之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當理由，執
    行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金
    」。而刑法修正施行前之易科罰金折算標準，修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條前段規定（95年5 月17日修正刪除，
    95年7 月1 日施行），就其原定數額提高為100 倍折算1 日
    ，則刑法修正施行前易科罰金折算標準，應以銀元300 元即
    新臺幣900 元折算1 日；而修正後刑法第41條第1 項前段規
    定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之罪，而受6 個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千
    元或3 千元折算1 日，易科罰金」。綜合比較新舊法易科罰
    金之折算標準，以修正前之規定，較有利於被告，應依刑法
    第2 條第1 項前段之規定適用有利於行為人之修正前刑法第
    41條第1 項前段規定，諭知易科罰金之折算標準。
  (四)綜上全部比較結果，本件情形，顯以舊法規定較有利於被告
    ，揆諸上揭說明，應一體適用舊法之規定，合先敘明。
四、再按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行
    為者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字
    第1270號判決參照）。是以，如未參與實施犯罪構成要件之
    行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共
    同正犯。本案被告甲○○提供銀行帳戶存摺、印章及提款卡
    （含密碼）予真實姓名不詳之成年人使用，嗣有不明人士對
    乙○○實施恐嚇取財行為，已使乙○○心生畏懼，因而匯款
    至被告所提供之銀行帳戶內，是被告所為顯係參與恐嚇取財
    罪構成要件以外之行為，且在無積極證據足資證明被告係以
    正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪之情形下，應認其所為係
    幫助犯而非正犯行為。故核被告甲○○所為，係犯刑法第30
    條第1 項、第346 條第1 項之幫助恐嚇取財罪。又被告以幫
    助之意思，參與構成要件以外之行為，為幫助犯，應依刑法
    第30條第2 項規定，依正犯之刑減輕之。爰審酌被告將存摺
    、印章及金融卡等物交付他人，助長他人犯罪，增加被害人
    尋求救濟及治安機關查緝犯罪之困難，危害被害人財產安全
    及社會治安，兼衡被告犯罪之動機、目的、手段、所生危害
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第41條
    第1 項前段規定，諭知易科罰金折算標準。
五、又本件被告犯罪行為之時間，係在96年4 月24日以前，合於
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之減刑
    條件，應減其宣告刑二分之一如主文所示。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第346 條第1 項、第30條第1
    項前段、第2 項、修正前第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第1 條前段、（已廢止）第2 條，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
七、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  刑事第五庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀。
                                書記官  彭  麗  紅
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
