【裁判字號】    97,簡,137
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    勞動檢查法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第137號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  祐祥營造有限公司
兼  代表人  甲○○
                    國民
被      告  葆丞工程有限公司
代  表  人  丁○○
被      告  乙○○
                    國民
            己○○
                    國民
            戊○○
                    國民
            丙○○
                    國民
上列被告因違反勞動檢查法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（96年度偵字第19005 號、96年度偵字第19609 號），本院判決
如下:
    主  文
甲○○、己○○、丙○○犯勞動檢查法第34條第1 項第1 款之使
勞工在未經審查合格之場所作業罪，各處罰金新臺幣拾貳萬元，
如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日；各減為罰金新臺幣陸
萬元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元算壹日。甲○○、己○○
、丙○○又犯勞動檢查法第34條第1 項第2 款之違反停工通知罪
，各處罰金新臺幣拾貳萬元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折
算壹日；各減為罰金新臺幣陸萬元，如易服勞役，均以新臺幣壹
仟元算壹日。甲○○、己○○、丙○○各應執行罰金新臺幣拾萬
元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○、戊○○犯勞動檢查法第34條第1 項第1 款之使勞工在未
經審查合格之場所作業罪，各處罰金新臺幣拾貳萬元，如易服勞
役，均以新臺幣壹仟元折算壹日；各減為罰金新臺幣陸萬元，如
易服勞役，均以新臺幣壹仟元算壹日。
祐祥營造有限公司因其代表人及受僱人執行業務，犯勞動檢查法
第34條第1 項第1 款之使勞工在未經審查合格之場所作業罪，處
罰金新臺幣拾貳萬元，減為罰金新臺幣陸萬元；又因其代表人及
受僱人執行業務，犯勞動檢查法第34條第1 項第2 款之違反停工
通知罪，處罰金新臺幣拾貳萬元，減為罰金新臺幣陸萬元。應執
行罰金新臺幣拾萬元。
葆丞工程有限公司因其代表人及受僱人執行業務，犯勞動檢查法
第34條第1 項第1款 之使勞工在未經審查合格之場所作業罪，處
罰金新臺幣拾貳萬元，減為罰金新臺幣陸萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰分別審酌被告甲○○、乙○○、己○○、戊○○及丙○○
    未經勞動檢查機構審查或檢查合格前，即令勞工進入該場所
    作業而陷勞工於有危險虞慮之工作環境之情狀；暨被告甲○
    ○、己○○及丙○○係職司負責人、工地主任及勞工安全衛
    生管理員之職，本應妥適規範管理工地人員施工環境安全，
    且於復工檢查完成後始得復工，竟未克盡己責，率爾復工，
    使勞工暴露於有危險之虞之工作環境等情，雖幸未釀成重大
    災害，但其等行為仍應非難，併審酌被告等犯罪動機、目的
    、情節與犯罪後態度等一切情狀，及被告祐祥營造有限公司
    及葆丞工程有限公司違反上揭勞動檢查法之情節等一切情狀
    分別量處如主文所示之刑，並就被告甲○○、乙○○、己○
    ○、戊○○及丙○○部分，諭知易服勞役之折算標準，另被
    告甲○○、己○○、丙○○及祐祥營造有限公司，各定其應
    執行之刑，以示懲儆。末查，本件被告犯罪時間均係在96年
    4 月24日以前，合於中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3 款之減刑條件，應均減其宣告刑2 分之1 。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，第454 條第2 項，
    勞動檢查法第34條第1 項第1 款、第2 款、第2 項，刑法第
    11條前段、第42條第3 項、第51條第7 款，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達之日起10日內向本庭提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭。（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  刑事第五庭  法  官  陳  財  旺
上正本證明與原本無異。
                              書記官  周  百  川
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
附錄論罪科刑法條：
勞動檢查法第34條:
有左列情形之一者，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺
幣15萬元以下罰金：
一、違反第26條規定，使勞工在未經審查或檢查合格之工作楊所
    作業者。
二、違反第27條至第29條停工通知者。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務犯前項之罪者，除處罰其行為人外，對該法人或自
然人亦科以前項之罰金。
勞動檢查法第26條：
勞動檢查機構指派勞動檢查員對各事業單位工作場所實施安全衛
生檢查時，發現勞工有立即發生危險之虞，得就該場所以書面通
知事業單位逕予先行停工。
前項有立即發生危險之虞之情事，由中央主管機關定之。
勞動檢查法第28條:
勞動檢查機構指派勞動檢查員對各事業單位工作場所實施安全衛
生檢查時，發現勞工有立即發生危險之虞，得就該場所以書面通
知事業單位逕予先行停工。
前項有立即發生危險之虞之情事，由中央主管機關定之。
-----------------------------------------------------
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      96年度偵字第19005號
                                                第19609號
     被      告  祐祥營造有限公司
                         設臺北縣新莊市○○路152巷38之1號
                           2樓
     兼  代表人  甲○○  女  38歲（民國○○年○月○○日生）
                         住臺北縣板橋市○○街27號4樓
                         身分證統一編號：Ｚ000000000號
     被      告  葆丞工程有限公司
                         設臺北縣永和市○○路91巷43弄6號
                         5樓
     代  表  人  丁○○  住同上
     被      告  張  南  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                         住同上
                         身分證統一編號：Ｚ000000000號
                 己○○  男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                         住臺北縣新店市○○路64巷11號4樓
                         身分證統一編號：Ｚ000000000號
                 戊○○  男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                         住臺北市○○區○○路2段261巷12弄
                           27號3樓
                         身分證統一編號：Ｚ000000000號
                 丙○○  女  38歲（民國○○年○月○○日生）
                         住臺北縣板橋市○○路69巷2弄5之1
                           號
                         居臺北縣板橋市○○街27號13樓
                         身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因違反勞動檢查法案件，業經偵查終結，認為宜聲請以
 簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
         犯罪事實
 一、甲○○、張  南於民國96年 2月間分別係設於臺北縣新莊市
     ○○路152巷38之1號 2樓「祐祥營造有限公司」（下稱祐祥
     公司）、臺北縣永和市○○路91巷43弄6號5樓「葆丞工程有
     限公司」（下稱葆丞公司）之負責人。祐祥公司承攬位於臺
     北縣板橋市縣○○道南向底之「嘉廷建設股份有限公司國光
     住宅新建工程」，另由葆丞公司承攬該工程導溝、連續壁工
     程部分；又己○○、戊○○分別擔任祐祥公司、葆丞公司派
     駐該工程之工地主任，負責該工地勞工安全衛生事項之督導
     、公共環境與安全之維護等事務，丙○○擔任該工程之勞工
     安全衛生管理員，負責該工地勞工安全衛生管理業務。甲○
     ○、張  南、己○○、戊○○、丙○○明知該工程 B棟大樓
     為地下 3層、地上20層、總樓高62.5公尺之鋼筋混凝土大樓
     ，屬於勞動檢查法第26條第1項第6款及「危險性工作場所審
     查暨檢查辦法」第2條第4款第1目所稱之丁類危險性工作場
     所，非經勞動檢查機構審查或檢查合格，不得使勞工在該場
     所作業，竟未經審查合格，即擅自開工並陸續使勞工進場施
     工，且行政院勞工委員會北區勞動檢查所（下稱北區勞動檢
     查所）於96年2月9日派員前往該處檢查，發現該工地高差達
     2公尺以上之A棟、B棟、C棟等區域導溝工作場所，未依規定
     設置護欄、安全上下設備等防護設備，符合「勞動檢查法第
     28條所定勞工有立即發生危險之虞認定標準」第 3條第1、
     4 款之規定，遂依勞動檢查法第28條之規定，於當日開立
     勞北檢營專良字第063 號停工通知書，通知祐祥公司停工
     改善。詎甲○○、己○○、丙○○竟違反上開勞動檢查機
     構之停工通知，未經勞動檢查機構檢查合格復工，即擅自
     使勞工4 名、挖土機2 部於A 棟區進行開挖作業，繼續施
     工而違反停工通知。嗣96年2 月10日，北區勞動檢查所派
     員前往檢查時，始查悉上情。
 二、案經行政院勞工委員會北區勞動檢查所函送偵辦。
         證據並所犯法條
 一、上開犯罪事實，業據被告甲○○、張  南、己○○、戊○○
     、丙○○對上揭犯罪事實均坦承不諱，復有北區勞檢所96年
     3月22日勞北檢營字第0965005948號函及其附件、96年 3月
     9 日勞北檢營字第0965005890號函及其附件各乙份在卷足
     憑，被告人等犯嫌足堪認定。
 二、核被告甲○○、張  南、己○○、戊○○、丙○○所為，均
     係違反勞動檢查法第26條危險性工作場所審查之規定，請依
     同法第34條第1項第1款規定論處；被告甲○○、己○○、丙
     ○○另違反勞動檢查法第28條停工通知之規定，亦請依同法
     第34條第1項第2款規定論處。又被告甲○○、己○○、丙○
     ○所犯上開二罪嫌間，犯意各別，罪名亦殊，請予分論併罰
     。再被告祐祥公司係屬法人，其代表人（即被告甲○○）及
     其受雇人（即被告己○○、丙○○）因執行業務分別違反勞
     動檢查機構依勞動檢查法第26條、第28條之規定，依同法第
     34 條第2項之規定，請分別科處同條第1項所定之罰金刑。
     另被告葆丞公司亦係屬法人，其代表人（即被告張  南）及
     受僱人（即被告戊○○）因執行業務分別違反勞動檢查機構
     依勞動檢查法第26條之規定，依同法第34條第2項之規定，
     請分別科處同條第1項所定之罰金刑。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
 臺灣板橋地方法院
 中    華    民    國    96    年    11    月    26    日
                               檢  察  官   孫治平


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
