【裁判字號】    97,交簡,1138
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1138號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第29240 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○明知服用酒類不能安全駕駛動力交通工具者，不得駕
    駛，且明知其於民國96年9 月21日下午某時許，在不詳地點
    飲酒後，已達酒醉不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶騎
    乘車號ASW-719 號重型機車，自臺北市往臺北縣板橋市方向
    行駛，嗣於同日下午4 時17分許，行經萬板大橋機車道臺北
    往板橋方向時，因酒後意識不清而自行撞上分隔島，經警據
    報前往現場處理，將甲○○送醫急救並抽血檢測，測得其血
    液中酒精濃度高達219.91mg/dl ，換算呼氣酒精濃度為每公
    升1.099 毫克，始查悉上情。案經臺北縣政府警察局海山分
    局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決
    處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於偵查中之自白。
  (二)卷附之聯合醫事檢驗所酒精濃度測試表、刑法第185 之3 案
    件測試觀察紀錄表、臺北縣政府警察局海山分局交通分隊A2
    類道路交通事故調查報告表、道路交通事故調查報告表、道
    路交通事故調查報告表(一)、(二)各1 紙、現場照片12張。
三、查被告行為後，刑法第185 條之3 之公共危險罪規定，業於
    97年1 月2 日修正公布，同年月4 日生效施行，其法定刑由
    1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金，修正為1 年以
    下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金，經比較修正
    前後規定，以修正前刑法第185 條之3 之規定有利於被告，
    依刑法第2 條第1 項前段規定，應依修正前刑法第185 條之
    3 之規定處斷。核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第185
    條之3 之服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰
    審酌被告明知其已因服用酒類而不能安全駕駛，竟漠視自身
    安危，枉顧公眾安全，貿然騎乘機車上路，危害行車安全，
    惟念其犯後坦承犯行，態度堪稱良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第2 條第
    1 項前段、第41條第1 項前段、修正前第185 條之3 ，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處以如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                      交通法庭  法  官        曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
                                書記官        謝雪紅
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
附錄本案法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
