【裁判字號】    97,簡,2191
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2191號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      4樓
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
2137號），本院改用簡易程序，判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金以新臺幣壹仟
元折算壹日。又行使偽造私文書，足以生損害於他人，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日，民國96年
10月11日18時26分信用卡簽帳單（一式二紙）上「甲○○」署名
壹枚沒收。應執行有期徒刑陸月，民國96年10月11日18時26分信
用卡簽帳單（一式二紙）上「甲○○」署名壹枚沒收。
    事實及理由
一、本件應適用之法條欄二、第5 、6 行「被告所犯上開3 罪嫌
    ，犯意各別，行為互殊，請予分論併罰」，更正為「被告就
    所犯上開行使偽造私文書與詐欺取財2 罪間，有一行為而觸
    犯數罪名之想像競合關係，為想像競合犯，應依刑法第55條
    之規定，從一重之行使偽造私文書罪處斷。被告所犯上開行
    使偽造私文書罪及竊盜罪間，其犯意各別，應予分論併罰」
    外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢
    察官起訴書之記載。
二﹑爰審酌被告本件犯罪之動機、目的、手段，對被害人甲○○
    所生之危害及被告犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，再定其應執行之刑，並諭知如易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、上開96年10月11日18時26分信用卡簽帳單（一式二紙）上「
    甲○○」署名乙枚，為被告所偽造者，業據本院認定在卷，
    應依刑法第219 條之規定，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，刑法第210 條、第216 條、第320 條第1
    項、第339 條第1 項、第47條第1 項、第55條、第51條第5
    款、第41條第1 項前段、第219 條，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                刑事第十二庭  法  官  林 晏 鵬
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                               書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
附錄法條：刑法第210條、第216條、第320條、第339條
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
