【裁判字號】    97,簡,370
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第370號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第28990 號），本院判決如下
    主  文
乙○○故買贓物，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元
參佰元折算壹日。減刑為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充「92年2 月上旬間某日，明知真實姓名
    ，年籍不詳，綽號「阿勇」之成年男子，至乙○○位於臺北
    縣三重市○○街256 號之長興機車行（下稱長興車行），兜
    售『因竊盜犯罪所得』車牌號碼GJD-943 號、引擎號碼SD20
    AE-109799 號之重型機車（原車牌號碼為JB8-286 號、原引
    擎號碼為SD20AE-300645 號，為甲○○失竊之車（見臺灣士
    林地方法院96年度偵字第11 714號偵查卷28頁）），明知有
    購買贓物之可能，竟卻不違背其本意，以新臺幣（下同）23
    ,000 元 之代價，向該綽號「阿勇」之成年男子購買之」外
    ，其餘犯罪事實、證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、查本件被告行為後，刑法部分條文已於94年2 月2 日經總統
    令修正公布，並於95年7 月1 日施行。按行為後法律有變更
    者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，
    適用最有利於行為人之法律，刑法第2 條第1 項定有明文。
    此條規定係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準
    據法，本身尚無新舊法比較之問題，於新法施行後，應一律
    適用新法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較，先
    予敘明。再查修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重
    本刑為5 年以下有期徒刑之刑之罪，而受6 個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告，因身  體、教育、職業、家庭之關係或其
    他正當理由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算
    1 日，易科罰金」，而刑法修正施行前之易科罰金折算標準
    ，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段規定（95年5
    月17日修正刪除，95年7 月1 日施行），就其原定數額提高
    為100 倍折算1 日，則刑法修正施行前易科罰金折算標準，
    應以銀元300 元即新臺幣900 元折算1 日。故綜合比較新舊
    法易科罰金之折算標準，以修正前之規定，較有利於被告，
    應依刑法第2 條第1 項前段之規定適用有利於行為人之修正
    前刑法第41條第1 項前段規定，諭知易科罰金之折算標準。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪
    。又被告有如犯罪事實欄所示之執行贓物罪徒刑前科紀錄，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足憑，其於執行
    完畢後5 年內，故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告犯罪之動
    機、目的與手段方式，暨犯罪後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲戒。末查
    被告本件犯罪之時間為96年4 月24日以前，合於中華民國96
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之減刑條件，應減其宣
    告刑2 分之1 。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第2 條第1 項前段、第349 條第2 項、第47條第1 項、
    修正前刑法第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條前段、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1項 第3 款、第7 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀敘明上訴理由，上訴於本院管轄第二審合議庭
    （須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                    刑事第五庭    法  官  陳  財  旺
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  周  百  川
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第349條
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。
------------------------------------------------------
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      96年度偵字第28990號
     被      告  乙○○  男  56歲（民國○○年○月○○日生）
                         住臺北縣三重市○○○路166號5樓
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因贓物案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
 刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
             犯罪事實
 一、乙○○前於民國89年間，因贓物案件，經臺灣板橋地方法院
     判處有期徒刑6月，於90年4月10日易科罰金執行完畢。詎其
     猶不知悔改，於92年2 月上旬間某日，明知真實姓名，年籍
     不詳，綽號「阿勇」之成年男子，至乙○○位於臺北縣三重
     市○○街256 號之長興機車行（下稱長興車行），兜售之車
     牌號碼GJD-943號、引擎號碼SD20AE-109799號重型機車（原
     車牌號碼為JB8-286號、原引擎號碼為SD20AE-300645號，原
     車主則為甲○○）係來路不明之贓車，竟基於故買贓物之犯
     意，以新臺幣（下同）23000 元之代價，向該綽號「阿勇」
     之成年男子購買之，並於買受後2 至3 日，在長興車行，以
     26000 元之代價，將上開機車出售予不知情之陳周美豔。嗣
     於96年8 月19日21時30分許，為警於臺北縣三重市○○街
98
     巷1 號，發現上開機車車身多處紋身烙印號碼遭磨損，經進
     ㄧ步查核後，發現該機車後方燈殼上之紋身烙印號碼JB8-
28
     6 號未遭磨損，經警以該號碼核對失車紀錄後，發現該車係
     為甲○○所有，而於92年1 月23日18時許，在臺北市○○○
     路○段328號前遭他人竊取，經警通知陳周美豔到案說明，並
     經由陳周美豔告知上開機車係購買自長興車行後，始循線查
     獲乙○○。
 二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局板橋分局報由臺灣士林地
     方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉偵辦。
             證據並所犯法條
 一、證據：
    （一）被告乙○○之自白。
    （二）被害人甲○○之指訴。
    （三）證人陳周美豔之證詞。
    （四）汽（機）車過戶登記書。
    （五）內政部警政署失車案件基本資料。
    （六）車籍查詢-基本資料詳細畫面。
    （七）臺北縣政府警察局車輛尋獲電腦輸入單。
    （八）贓物認領保管單。
    （九）照片20張。
 二、所犯法條：被告所為係犯刑法第349條第2項故買贓物罪嫌（
     報告機關認涉有竊盜罪嫌，容有誤會）。被告前受有期徒刑
     執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，構成
     累犯，請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣板橋地方法院
 中    華    民    國    96    年    12    月    10    日
                               檢察官   陳  炎  辰
                                        洪  松  標


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
