【裁判字號】    97,破,39
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    破產和解
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                97年度破字第39號
聲  請  人  丁○○
相  對  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
相  對  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
                      及地下1.
法定代理人  甲○○
相  對  人  中華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
相  對  人  永豐銀行股份有限公司
法定代理人  盧正昕
相  對  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  呂桔誠
上列當事人間請求破產和解事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請破產或破產和解應依非訟事件法第13條規定繳納聲請
    費，此為必須具備之程式。
二、本件聲請人聲請破產和解，未據繳納聲請費，經本院於民國
    97年2 月21日裁定命其於5 日內補正，該項裁定已於97年2
    月27日送達聲請人，有送達證書1 紙附卷可稽。
三、聲請人逾期迄未補正，有本院民事科查詢簡答表1 紙在卷可
    按，其聲請顯難認為合法，應予駁回。
四、依非訟事件法第26條第1 項、第21條第1 項前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  民事第一庭法  官  黃若美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                            書記官  洪惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
