【裁判字號】    97,補,372
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度補字第372號
原      告  內政部營建署
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，原告曾聲請對被告發支付命令
，惟被告已於法定期間內聲明異議，應以該支付命令之聲請視為
起訴。次查本件訟訴標的金額為新臺幣（下同）988,919 元，依
法應徵收第一審裁判費10,790元，扣除前已繳納之支付命令聲請
費1,000 元後，尚應補繳9,790 元。茲限原告於收受本裁定後5
日內補繳之，並應提出準備書狀及繕本1 份，如逾期未補正，即
駁回原告之訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  民事第二庭  法  官  楊明佳
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                              書記官  楊璧華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
