【裁判字號】    97,簡,1421
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1421號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3927號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第337 條之侵占離本人持有物
    罪。爰審酌被告之犯罪動機、目的，侵占財物價值，及犯後
    態度等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易服勞
    役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第337 條、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，
    向本院提出上訴狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  刑事第五庭  法  官  陳  財  旺
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  周  百  川
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。
-------------------------------------------------------
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第3927號
    被      告  甲○○  男  39歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣土城市○○路20號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○於民國96年12月2 日13時許，在臺北縣土城市○○路
    89號附近空地拾獲車牌號碼CM-3752號車牌2面（係乙○○於
    93年12月23日19時41分許，在臺北縣新莊市○○路與中正路
    口發現失竊），竟意圖為自己不法之所有，將之侵占入己，
    懸掛於其馬自達廠牌休旅車上使用。嗣為警於96年12月23日
    22時30分許，在臺北縣土城市○○路70號前發現該車牌已報
    失竊，通知甲○○到場說明，始查知上情。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局土城分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢中坦承不諱，核與告訴人
    即被害人乙○○於於警詢及本署偵查中證述情節大致相符，
    並有失車- 唯讀案件基本資料、臺北縣政府警察局土城分局
    贓物認領保管單各1份、照片2張在卷足稽，被告犯嫌堪以認
    定。
二、核被告所為，係犯刑法第337條之侵占遺失物罪嫌。
三、報告意旨另認被告涉有刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。惟犯
    罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，刑事訴
    訟法第154條第2項定有明文。次按認定不利於被告之事實，
    須依積極證據，苟積極證據不足為不利於被告事實之認定時
    ，即應為有利於被告之認定，更不必有何有利之證據，最高
    法院30年上字第816 號判例可資參照。本件被告甲○○於警
    詢堅詞否認有何竊盜犯行，經查，告訴暨報告意旨認被告涉
    犯竊盜罪嫌，無非以上開失車—唯讀案件基本資料及證人即
    被害人乙○○之指訴為其主要依據，惟乙○○並未目睹竊嫌
    ，業據其於偵查中證述明確，有97年1月30日訊問筆錄可參
    ，而上開文書及證述均僅能證明乙○○於何時何地發現其車
    牌遭竊之事實，自不能僅憑乙○○之車牌遭竊之客觀事實，
    據以推論被告有竊盜之犯行。此外，復查無其他積極證據足
    認被告有報告意旨所指之竊盜犯行，惟此部分與前開聲請簡
    易判決處刑部分為同一事實，爰不另為不起訴處分，附此敘
    明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                              檢察官  許志龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
