【裁判字號】    97,交簡,875
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第875號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
速偵字第441號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄中補充「被告甲○○前
    因公共危險案件，分別經臺灣士林地方法院以95年度士交簡
    字第2162號判決判處有期徒刑2 月確定，及以95年度士交簡
    字第2215號判決判處有期徒刑3 月確定；前開2 案所處有期
    徒刑，後經臺灣士林地方法院以96年度聲字第469 號裁定應
    執行有期徒刑4 月確定；復經臺灣士林地方法院以96年度聲
    減字第1200號裁定減刑並定其應執行有期徒刑2 月確定（尚
    未執行完畢，故本件尚不構成累犯）」等語外，其餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告曾有酒醉駕車
    之公共危險案件前科，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表
    1 份在卷足憑，雖本件不構成累犯，然其竟猶於服用酒類，
    酒後呼氣酒精濃度高達每公升0.64毫克，已處於不能安全駕
    駛動力交通工具之狀態下，仍騎乘機車上路，而為本件犯行
    ，顯未知所戒慎且嚴重缺乏尊重其他用路人生命、財產安全
    之觀念，並兼衡被告之生活狀況、智識程度，及其犯後坦承
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。又中華民國96年罪犯減刑條例於96
    年7 月4 日制定公布，並自96年7 月16日施行，而按「犯罪
    在中華民國96年4 月24日以前者，除本條例另有規定外，依
    下列規定減刑：一、死刑減為無期徒刑。二、無期徒刑減為
    有期徒刑二十年。三、有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或
    金額二分之一」，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    固定有明文。惟因被告本件犯行之時間係在97年2 月1 日，
    並不符合96年4 月24日前犯罪之要件，揆諸前開條例之規定
    ，自不得減刑，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     3    月    25    日
                  交通法庭      法  官  陳  明  偉
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  強  梅  芳
中    華    民    國    97    年     3    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
