【裁判字號】    97,促,12558
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度促字第12558號
債  權  人  甲○○
                        4樓之.
法定代理人  丙○○
                        4樓之.
債  權  人  丙○○
                        4樓之.
以上債權人聲請對債務人乙○○發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
本件就精神慰藉金超過新台幣壹拾貳萬元及生活扶養費超過新台
幣壹拾壹萬壹仟陸佰零玖元之聲請部分均駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    者，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部份之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項
    定有明文。
二、履行期未到前，如債務人有到期不履行之虞者，固得提起請
    求將來給付之訴。惟依督促程序發支付命令，係以債權人之
    請求，以給付金錢或其他代替物或有價證券之「一定」數量
    為標的者為限，民事訴訟法第五百零八條定有明文。查今債
    權人丙○○請求債務人應給付自96年10月起每月給付2 萬元
    至總金額為佰陸拾貳萬元止，另與甲○○共同請求債務人應
    給付自96年7 月起每月之甲○○扶養費新台幣12401 元至甲
    ○○成年止。惟至97年3 月為止，除丙○○之請求其中壹拾
    貳萬及甲○○之扶養費壹拾壹萬壹仟陸佰零玖元已屆到期外
    ，其餘履行期尚未到期，按前開規定，係為不確定之數量，
    則應不許提起支付命令，聲請人應另依民事訴訟法第246 條
    提起將來給付之訴訟程序，是本件就超過新台幣貳拾萬壹
    仟陸佰零玖元之部分聲請均駁回外，其餘聲請核無不合，另
    發支付命令。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  民事第四庭法  官  周建興
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                            書記官  邱瑞祥
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
