【裁判字號】    97,簡,181
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第181號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度毒偵字第9182號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案安非他命壹包（淨重零點貳公克
）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除就犯罪事實欄部分
    補充「甲○○於民國94年間因連續施用第二級毒品案件，經
    本院以94年度毒聲字第976 號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後
    ，因認無繼續施用毒品傾向而於94年7 月4 日出所，併由臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第3000號為不
    起訴處分確定；又於95年間，因連續施用第二級毒品案件，
    經本院以95年度易字第151 號判決判處有期徒刑4 月，上訴
    後由臺灣高等法院以95年度上易字第949 號判決撤銷原判決
    ，判處有期徒刑6 月確定；另因贓物、偽造文書等案件，經
    本院以95年度簡字第5314號判決分別判處有期徒刑3 月、拘
    役30日確定，上開所處有期徒刑6 月、3 月，並經本院以96
    年度聲字第237 號裁定應執行有期徒刑8 月確定，嗣經入監
    執行，於96年3 月19日執行完畢（據此，本件構成累犯），
    詎仍不知戒慎」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告曾因施用毒品案件，經觀察、勒戒及刑罰執行，
    ，竟猶仍為本件施用第二級毒品犯行，顯未知所戒慎，應予
    非難，兼衡其犯罪動機、素行、所生危害及犯罪後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標
    準，以示儆懲。
三、扣案之安非他命1 包（淨重0.2 公克），因前開包裝袋與其
    內之毒品在物理上難以析離，均應依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段規定沒收銷燬。
四、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第450條第1項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1
    項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第47條第1
    項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                刑事第十九庭   法  官  陳  明  偉
以上為正本證明與原本無異
                               書記官  強  梅  芳
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
附論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
