【裁判字號】    96,親,187
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            96年度親字第187 號
原      告  甲○○  台北市○○○路○段16號4 樓之1
訴訟代理人  周幸樺律師
被      告  乙○○  台北縣三峽鎮○○路○段286 號13樓之3
兼法定代理  丙○○  桃園縣桃園.
人
上列當事人間96年度親字第187 號否認子女事件，本院於民國97
年3 月11日所為之判決，應更正如下：
    主      文
原判決原本及正本之當事人欄中關於訴訟代理人「李幸樺律師」
之記載，應更正為「周幸樺律師」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者，亦同，
    民事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月    25    日
                  家事法庭        法  官  劉大衛
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年     3    月    27    日
                                  書記官  李玉秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
