【裁判字號】    97,聲,1110
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1110號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣桃園監獄執行中）
上列聲請人因受刑人搶奪等案件，聲請在假釋中付保護管束（97
年度執聲字第540 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因搶奪等案件，經本院判處有
    期徒刑3 年4 月確定，在監獄執行中，經法務部於民國（下
    同）97年3 月17日核准假釋在案，依刑法第93條第2 項規定
    ，聲請於其假釋中付保護管束等情。
二、查受刑人甲○○前因搶奪案件，最後經本院判處罪刑並予以
    減刑，現在監執行中，而法務部已於97年3 月17日核准假釋
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及法務部矯正司97年3
    月17日法矯司字第0970905527號函附臺灣桃園監獄假釋出獄
    人交付保護管束名冊各1 份在卷可考。聲請人以本院係犯罪
    事實最後裁判之法院，聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束
    ，核無不合，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第93條
    第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                        刑事第五庭  法  官  潘  長  生
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官  彭  麗  紅
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
