【裁判字號】    97,交簡,481
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第481號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第146號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載
二、論罪科刑：
    核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意
    識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人
    自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全
    ，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度高達每公升1.20毫克，係
    已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍駕駛重型機車，
    顯已對整體交通安全危害甚大，復考其犯罪後坦承態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     3    月    25    日
                    交通法庭  法  官  陳財旺
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  周百川
中    華    民    國    97    年     3    月    25    日
附錄：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。
---------------------------------------------------------
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第146號
    被      告  甲○○  男  56歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣中和市○○路○段84巷3弄4號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○明知服用酒類足以造成不能安全駕駛動力交通工具之
    危險，竟於民國97年1月10日18時30分許起，在臺北縣板橋
    市○○路○段某餐廳，與友人飲用酒類，雖飲酒後其視覺及
    行為反應能力降低，已不能安全駕駛動力交通工具，仍貿然
    騎乘車牌號碼GAI-193號重型機車，欲返回其位於臺北縣中
    和市○○路○段84巷3弄4號之住處。嗣於同日20時15分許，
    其騎車行經臺北縣板橋市○○路○段178號時，為警發覺有異
    而攔檢，測得其呼氣酒精濃度達每公升1.20毫克而查獲上情
    。
二、案經臺北縣政府警察局海山分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    並有酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表
    、舉發違反道路交通管理事件通知單等各1紙在卷可稽。按
    汽車駕駛人飲酒後吐氣所含酒精濃度逾每公升0.25毫克者不
    得駕駛，道路交通安全規則第114條第2款定有明文；酒精濃
    度過量而駕駛汽車者，交通管理處罰條例第35條第1項第1款
    亦有處罰之規定，前述禁止、處罰之交通法規，無非在保障
    駕駛人行車及其他用路人之安全。蓋酒精對中樞神經系統具
    有麻醉作用，對人體之影響雖因人而異，惟多與血液中所含
    酒精濃度成正比，此業經法務部88年5月18日法88檢字第
    001669號函告週知。經查，被告經酒精濃度測試，其口腔呼
    氣所含酒精濃度達每公升1.20毫克，揆諸前揭說明，及測試
    觀察紀錄表記載被告因酒後騎車，致其於紅燈暫停時，不勝
    酒力而摔倒等情形，足認其已有不能安全駕駛動力交通工具
    之情形，並危害到公共之安全，甚為明確。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3「服用酒類，不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛」罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                              檢察官  朱  帥  俊
                                      黃  國  銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
