【裁判字號】    96,訴,2407
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    返還票據等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              96年度訴字第2407號
原      告  翔奕國際建材有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  廖大鵬律師
被      告  朝晟建材有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求返還票據等事件，經本院於民國97年3 月11日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認被告持有原告簽發如附表所示支票貳紙之支票債權不存在。
被告應將如附表所示之支票貳紙返還原告。
本判決第二項於原告以新臺幣伍拾伍萬元供擔保後，得假執行。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
（一）按本於票據有所請求而涉訟者，得由票據付款地之法院管
      轄。民事訴訟法第13條。原告提起本件訴訟，請求確認被
      告持有原告簽發如附表所示支票2 紙（下稱系爭支票）之
      支票債權不存在部分，係本於票據有所請求，而系爭支票
      付款人永豐商業銀行樹林分行係位於本院轄區，是本件本
      院自有管轄權，合先敘明。
（二）本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
      條各款所列情形，爰依原告聲請由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：緣被告及其負責人丙○○意圖為自己不法之所有
    ，施用詐術，其詐騙方式係以被告公司名義向訴外人鑫百豪
    股份有限公司（下稱鑫百豪公司）先行陸續訂購較少金額之
    磚，並將簽發支付貨款之支票兌現，取得鑫百豪公司之信任
    後，於最後一次即訂購價值高達新臺幣（下同）1 千7 、8
    百萬餘元之磁磚，並於詐得此批磁磚後，簽發支付此批貨款
    之支票即予退票，旋即逃匿無蹤，惟在上開退票情事發生前
    ，被告並至原告公司處，將上開詐騙得來之部分磁磚（下稱
    系爭貨物）轉售原告，並送往原告公司位於臺北縣樹林市境
    內之倉庫，原告為支付被告系爭貨物之貨款1,648,000 元，
    因而簽發系爭支票交付被告。詎鑫百豪公司負責人甲○○及
    其公司多人於民國96年9 月間會同臺北縣政府警察局汐止分
    局（下稱汐止分局）偵查隊警員至原告公司，告知原告上開
    被告詐欺、被告簽發支票退票、被告公司負責人丙○○逃匿
    之情事，並主張系爭貨物仍係鑫百豪公司所有，要求原告返
    還系爭貨物，經原告數度與被告公司及其負責人丙○○聯絡
    未果，始知鑫百豪公司負責人甲○○所言非虛。是系爭貨物
    既係被告向鑫百豪公司詐騙而來，卻隱匿該情，顯有未依債
    務本旨提出給付，自不生給付之效力，自不生給付效力，亦
    不得就系爭貨物對原告取得任何債權；鑫百豪公司復主張系
    爭貨物為其所有，並經原告同意取回系爭貨物，是被告應依
    民法第184 條第1 項前、後段應負侵權行為責任，且被告未
    能擔保第三人就買賣之標的物對於買受人即原告不得主張任
    何權利，原告為此依民法第353 條之規定，依債務不履行之
    規定主張解除系爭貨物之買賣契約，並以起訴狀繕本為解除
    契約之意思表示。另原告查知上情後，隨即向本院聲請對系
    爭支票為假處分，經本院96年度裁全字第6876號假扣押事件
    裁定准許，並經本院96年度執全字第3583號為假處分執行事
    件執行在案，為此依民法第213 條第1 項、第259 條第1 項
    第1 款之例，請求被告返還系爭支票。並聲明請求判決如主
    文所示，暨以供擔保為條件就第二項聲明部分為假執行之宣
    告。
三、原告主張之上開情事，業據其提出與所述相符之96年度裁全
    字第6876號假扣押裁定、96年度執全字第3583號執行命令、
    系爭支票、汐止分局長安派出所受理刑事案件報案三聯單等
    件為證，並據證人即鑫百豪公司負責人甲○○證述明確（見
    本院卷第69至70頁），復查發票人即原告於系爭支票上記載
    受款人為被告，且特別註明禁止背書轉讓，並經被告以該公
    司設立於玉山銀行泰山分行之帳戶為提示，經付款人永豐銀
    行樹林分行以「經法院依假處分裁定禁止提示付款」為由退
    票在案，此有永豐銀行樹林分行96年11月29日永豐銀樹林分
    行（096） 字第00046 號函、玉山銀行泰山分行97年3 月3
    日玉山泰山字第08022701號函附卷可稽，（本院卷第34至37
    、83頁），是原告既在性質上為記名票據之系爭支票清楚記
    載禁止背書轉讓，復依法對系爭支票進行假處分執行在案，
    是在本院言詞辯論終結前，系爭支票之執票人應係受款人即
    被告之事實並無從證明業已改變；而被告既經合法通知無正
    當理由未到場，亦未提出任何書狀為何答辯，是原告之主張
    與證據及事實並無相違，應堪信為真正。
四、從而，原告提起本件訴訟，請求確認被告持有原告簽發系爭
    支票之支票債權不存在，並請求被告應將系爭支票返還原告
    ，即無不合，應予准許。
五、原告陳明願供擔保以代釋明，聲請就主文第二項之請求部分
    宣告假執行，核無不合，爰酌定相當擔保金額，准予宣告假
    執行。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  民事第二庭法  官  鍾啟煌
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀，
上訴臺灣高等法院（應按他造人數提出繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                            書記官  張國仁
┌───────────────────────────────────────┐
│附表：                                                                        │
├──┬───────┬───────┬──────┬─────┬────┬──┤
│編號│發    票    人│付    款    人│發  票  日  │票面金額（│支票號碼│備考│
│    │              │              │            │新臺幣）  │        │    │
├──┼───────┼───────┼──────┼─────┼────┼──┤
│１  │翔奕國際建材  │永豐商業銀行  │96年9 月30日│784,000 元│0000000 │    │
│    │有限公司      │樹林分行      │            │          │        │    │
├──┼───────┼───────┼──────┼─────┼────┼──┤
│２  │翔奕國際建材  │永豐商業銀行  │96年9 月30日│864,000 元│0000000 │    │
│    │有限公司      │樹林分行      │            │          │        │    │
└──┴───────┴───────┴──────┴─────┴────┴──┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
