【裁判字號】    97,簡,231
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第231號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（96年度毒偵字第8798號）及移送併案審理（臺灣板橋地方法
院檢察署97年度毒偵字第982號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案甲基安非他命壹小包（驗餘毛重零點肆
零肆公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除就犯罪事實欄部分補充更正「甲○
    ○前於民國94年間因連續施用第一級毒品案件，經本院以94
    年度毒聲字第610 號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼
    續施用毒品之傾向，復經本院以94年度毒聲字第916 號裁定
    令入戒治處所施以強制戒治，嗣經評估認無繼續強制戒治之
    必要，而於95年1 月23日釋放，併由臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官於95年3 月17日以95年度戒毒偵字第128 號為不起
    訴處分確定；復於96年間，因施用第二級毒品案件，經臺灣
    桃園地方法院以96年度桃簡字第2379號判決判處有期徒刑3
    月，如易科罰金以新台幣1 千元折算1 日，上訴後由台灣桃
    園地方法院以97年度簡上字第57號受理繫屬在案；猶仍不知
    戒慎」、「甲○○嗣為警於96年10月30日凌晨0 時許，在台
    北縣新莊市○○○路267 號2 樓查獲」，證據欄補充「扣案
    透明結晶1 包，經鑑定，呈甲基安非他命陽性反應，毛重0.
    42公克，驗餘毛重0.404 公克等情，有台灣檢驗科技股份有
    限公司96年11月13日濫用藥物檢驗報告在卷可稽（見96年度
    毒偵字第8798號偵查卷第22頁），足徵前揭扣案物確為第二
    級毒品甲基安非他命無誤」、「被告本件為警查獲時，同意
    接受採尿，其尿液檢體經送台灣檢驗科技股份有限公司以酵
    素免疫分析法初步檢驗結果呈甲基安非他命陽性反應，再經
    以GC/MS 氣相層析質譜儀法確認檢驗結果，亦呈甲基安非他
    命陽性反應，有該公司出具之濫用藥物尿液檢驗報告1 紙附
    卷可稽（見96年度毒偵字第8798號偵查卷第29頁）。另甲基
    安非他命經口服投與後，約70 %於24 小 時內自尿中排出，
    約90% 於96小時內自尿中排出，而由於目前國內尿液中甲基
    安非他命之檢驗，僅為鑑定是否呈陽性反應，尚未定其含量
    ，且甲基安非他命成分之檢出，與其投與方式、投與量、個
    人體質、採尿時間與檢測之精密度等諸多因素有關，因此僅
    憑尿液中呈安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距
    採集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過4
    日，已據行政院衛生署藥物食品檢驗局81年2 月8 日（81）
    藥檢壹字第001156號函文函釋甚明，據此，堪認被告確有於
    96年10月30日為警採尿時起回溯96小時內之某時，施用第二
    級毒品甲基安非他命之犯行」外，其餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪；其施用第二級毒品前、後持有毒品之低
    度行為，均為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。至臺灣
    板橋地方法院檢察署97年度毒偵字第982 號移送併案之犯罪
    事實與本件檢察官聲請簡易判決處刑之部分，係屬同一事實
    ，本院自得併予審究，附此敘明。
三、爰審酌被告曾因施用毒品案件，經觀察、勒戒、強制戒治後
    ，猶仍漠視法令之禁制而在強制戒治執行完畢釋放後5 年內
    再為本件犯行，顯未知所戒慎，兼衡其犯罪動機、手段、目
    的、所生危害及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以示儆懲。
四、被告所著胸罩內扣得之甲基安非他命1 小包（毛重0.42公克
    ，驗餘毛重0.404 公克），因該只分裝袋與其內毒品，二者
    在物理上難以析離，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段規定宣告沒收銷燬；至扣案分裝袋10只，非被告所有，
    亦非屬違禁物，另扣案胸罩1 件雖係被告所有，然與其本件
    犯行無關，均爰不於本案併予宣告沒收，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，
    刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                刑事第十九庭   法  官  陳  明  偉
以上為正本證明與原本無異
                               書記官  強  梅  芳
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
附論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
