【裁判字號】    97,聲,1044
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1044號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件。
二、經查，受刑人甲○○前因贓物案件，經本院以94年度簡字第
    1757號判決判處有期徒刑3 月，如易科罰金，以銀元300 元
    折算1 日，於民國94年6 月13日判決確定。復因違反毒品危
    害防制條例案件，經本院以94年度易字第720 號判決判處有
    期徒刑6 月，如易科罰金，以銀元300 元折算1 日，於94年
    8 月22日判決確定。上開二罪經本院以96年度聲減字第1075
    號裁定分別減刑為有期徒刑1 月又15日、有期徒刑3 月，並
    定應執行之刑為有期徒刑4 月，如易科罰金，均以銀元300
    元折算1 日確定，有本院96年度聲減字第1075號裁定及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各1 件附卷可資佐證。聲請人就受
    刑人所犯上開二罪重定其應執行之刑，自非有據，應予駁回
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                        刑事第四庭  法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
                                    書記官  林  惠  齡
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
