【裁判字號】    97,聲,1119
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1119號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列聲請人因受刑人犯槍砲彈藥刀械管制條例等案件，先後判決
確定如附表所載，聲請定其應執行刑（97年度執聲字第527 號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之有期徒刑部分，
應執行有期徒刑伍年柒月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因涉犯槍砲彈藥刀械管制
    條例等案件，先後經判決確定如附表所載，應依刑法第53條
    、第51條第5 款等規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法
    第477 條第1 項之規定，聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行刑，刑法第53條定有明文。查受刑人甲○○涉犯槍砲
    彈藥刀械管制條例等罪，分別經本院先後判處如附表所示之
    刑（除附表編號1 、2 所示之偵查〈自訴〉機關年度案號欄
    應補充「臺灣板橋地方法院檢察署96年度毒偵字第1440、24
    07、2705號」、所示之最後事實審及確定判決案號欄應更正
    為「96年度訴字第1542號」，附表編號2 所示之犯罪日期欄
    應更正為「96.01.27至96.02.08」、所示之確定判決案號欄
    應更正為「96年度訴字第1542號」，及附表編號5 所示之犯
    罪日期欄應更正為「96.01.25至96.02.08」外，餘如聲請人
    原附表所載；附表編號1 及2 所示之罪前經本院於民國96年
    8 月9 日以96年度聲減字第4261號裁定減刑後定應執行有期
    徒刑9 月），均經分別確定在案，並有各該判決書在卷可按
    ，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認其聲請為正當
    ，應定其應執行之刑（至於罰金刑部分，僅有附表編號5所
    示之槍砲彈藥刀械管制條例罪名所載併科罰金新臺幣5 萬元
    之單一宣告，非宣告多數罰金，自不生定其應執行刑之問題
    ，附此敘明），爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53
    條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月    25    日
                  刑事第十七庭  法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年     3    月    25    日
                                書記官  陳筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
