【裁判字號】    97,交簡,1188
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1188號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第202 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按被告行為後，刑法第185 條之3 業於民國97年1 月2 日經
    總統以華總一義字第09600177841 號令修正公布，並於同年
    月4 日生效施行。修正前該條規定之法定刑係「1 年以下有
    期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金」，修正後提高為「1 年以
    下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金」，比較修正
    前後之規定，修正後之規定並非較有利於被告，依刑法第2
    條第1 項前段之規定，應適用修正前刑法第185 條之3 規定
    。
三、核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第185 條之3 服用酒類
    ，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告昔無前
    科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙紙在卷可參，是其
    素行尚可，其明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，
    酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性
    ，詎漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，於酒後已達於不能安
    全駕駛動力交通工具之狀態，仍騎乘輕型機車行駛於道路，
    形如道路上游走之不定時炸彈，對交通安全所生之危害甚鉅
    ，暨其犯罪之動機、目的、手段、犯罪後尚知坦承犯行之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第185 條之3 、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但
    書，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本庭提出上訴狀，
    上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                     交通法庭  法  官  鄭燕璘
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                               書記官  陳筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
修正前刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
