【裁判字號】    97,簡,486
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第486號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第28496 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○損壞他人之自用小客車左前大燈、左側方向燈、左側引擎
蓋、左側葉子板、左前車門、左前葉子板、前方保險桿、機車油
箱、桿子、支撐架，足以生損害於他人，累犯，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第1 行至第4 行「甲○○
    前因竊盜及違反毒品危害防制條例案件．．．縮刑期滿執行
    完畢」應補敘為「甲○○前因竊盜案件，經本院於民國（下
    同）95年11月23日以95年度易字第1121號判決，判處有期徒
    刑9 月確定；又因毒品危害防制條例案件，經臺灣士林地方
    法院於95年10月2 日以95年度簡字第451 號判決，判處有期
    徒刑6 月確定，上開二罪嗣經本院於96年7 月16日以96年度
    聲減字第1233號裁定，分別減刑為有期徒刑4 月又15日、3
    月，且應執行有期徒刑7 月確定，甫於96年7 月16日縮刑期
    滿執行完畢（本案構成累犯）」、第11行「左前車燈」應更
    正為「左前大燈」、第13行「林韋」應更正為「甲○○」外
    ，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第354 條之毀損罪。其於一小
    時之時間內，在相近之地點毀損上開自小客車及機車，顯係
    基於同一毀損之不確定故意而接續為之，為接續犯，應論以
    一罪為已足，檢察官聲請簡易判決處刑意旨認應分論併罰，
    容有未洽，附此敘明。又被告前有如犯罪事實欄所載之論罪
    科刑執行情形，其於受徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告犯
    罪之動機、目的、手段、告訴人遭毀損財物之價值及犯後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第354 條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院管轄第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  刑事第五庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  彭  麗  紅
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
