【裁判字號】    97,促,15531
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度促字第15531號
債  權  人  乙○○
以上債權人聲請對債務人甲○○發支付命令事件，本院裁定如
下：
    主  文
本件就超過自支付命令送達翌日起至清償日止按年息百分之五利
息部分之聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    者，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部份之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第一項
    定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，債權人請求債務人返
    還借款新臺幣(下同)112,900 元及自民國97年2 月1 日起至
    清償日止，按年息百分之10計算利息。按應付利息之債務，
    其利率未經約定，亦無法律可據者，週年利率為百分之五，
    民法第203 條定有明文。經核雙方未約定債務清償日及應付
    利息，且其催告之存證信函回執，亦未載明，債務人係於何
    時收受，是除超過自支付命令送達翌日以前部分利息未據債
    權人表明債務人已負遲延責任之相當依據及超過年息百分之
    五部分之利息不能准許外，其餘聲請核無不合，另發支付命
    令。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  民事第四庭法  官周建興
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                            書記官  陳淑女
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
