【裁判字號】    97,簡,2073
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2073號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第222 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○意圖為自己不法之所有，於民國97年1 月19日凌晨4
    時40分許，在臺北縣三重市○○街179 巷12號前，利用無人
    注意之際，徒手竊取甲○○所有置於車號J5U-668 號重型機
    車腳踏板上之手提包1 個（內有數位相機1 臺、衣服11件、
    化妝包2 個、女性內衣褲3 套等物，價值約新臺幣2 萬元）
    ，得手後旋即逃逸。嗣於同日清晨5 時許，乙○○在臺北縣
    三重市○○○路○段25號前翻找上開竊得之手提包時，為甲
    ○○及其友人洪瑋佑發現而報警當場查獲。案經臺北縣政府
    警察局三重分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後
    聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告乙○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)證人甲○○、洪瑋佑於警詢中之證述。
  (三)卷附之照片3 張。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。爰審酌被告
    之素行、品行，犯罪之動機、目的、手段，及所竊得財物之
    價值非鉅，犯後並坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                      刑事第十六庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官    謝雪紅
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
