【裁判字號】    96,簡,7131
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7131號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六年
度調偵字第五四六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。減為拘役貳拾柒日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件被告甲○○犯罪事實及證據，除證據部分應增加被告對
    於檢察官聲請判決處刑書所載之犯罪事實，已於本院訊問中
    自白不諱（見本院民國九十六年十一月二十八日訊問筆錄第
    二頁）外，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、核被告所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪。被
    告前因妨害自由案件，經臺灣士林地方法院於九十二年五月
    二十八日以九十二年度士簡字第二六五號判決判處有期徒刑
    三月確定，並於九十四年一月十四日易科罰金執行完畢，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，其於有期徒刑
    執行完畢後，五年以內再因故意犯本件最重本刑為有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定，加
    重其刑。爰審酌被告僅因細故遽為本件犯行之動機、目的、
    智識程度、徒手傷人之犯罪手段，被害人所受之傷勢等其他
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算
    標準。又被告本件犯罪時間在九十六年四月二十四日以前，
    合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款之
    減刑條件，應減其宣告刑二分之一如主文所示，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、又本院卷內固有告訴人乙○○之撤回告訴狀一紙，然就「撤
    回告訴」此一訴訟行為之生效與否，應由告訴人或其所委任
    之人，將告訴人撤回告訴之意提出於法院，始能認為生效，
    若告訴人雖書立撤回告訴狀，但其本身並無將該等撤回告訴
    狀提出於法院之意時，則縱有他人將該等撤回告訴狀遞送至
    法院，因訴訟行為人（即告訴人）本身並無為撤回告訴此一
    訴訟行為之意，自不能認為發生撤回告訴之效力。經本院調
    查之結果，該等撤回告訴狀係由被告將之遞送至法院（見本
    院九十七年二月十三日訊問筆錄第一頁），而因告訴人本身
    為中度精神障礙人士（見本院卷內身心障礙手冊），並不瞭
    解書立撤回告訴狀之意，告訴人之母曾葉於本院訊問中則明
    確表示在未達成和解之前，並不同意被告將該等撤回告訴狀
    遞交法院等語（見本院九十七年二月十三日訊問筆錄第二頁
    ），足認本件告訴人並無同意被告代其提出撤回告訴狀於法
    院之意。故撤回告訴之訴訟行為既未真正合法到達法院，即
    難認為已經發生效力，是並不能認本件告訴人有撤回告訴之
    情，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第二百七十七條第一項、第四十七條第一
    項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  刑事第四庭法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
                            書記官  黃炎煌
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
附錄法條：刑法第二百七十七條
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
