【裁判字號】    97,聲減,198
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度聲減字第198號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反商標法案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑（97年度聲減字第178號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯明知為未得商標權人同意，於同一商品使用相同之註
冊商標之商品而販賣罪，應減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國自94年年初某日起至96年1 月12日為
    警查獲止（原聲請書略載為94年年初某日）犯商標法第82條
    之明知為未得商標權人同意，於同一商品使用相同之註冊商
    標之商品而販賣罪，經本院以96年度簡字第2540號（偵查案
    號：臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第5604號），判處
    有期徒刑3 月，如易科罰金以新臺幣1000元折算1 日確定在
    案。茲檢察官以其犯罪時間，在96年4 月24日以前，所犯上
    開之罪，合於減刑條件，聲請予以減刑（並諭知易科罰金之
    折算標準）。
二、經核尚無不合，應予准許，並援引原判決時所應適用之法律
    ，諭知易科罰金之折算標準。爰依中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，刑法
    第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  刑事第十三庭  法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  范煥堂
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
