【裁判字號】    97,交附民,62
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定        97年度交附民移調字第28號
調  解  筆  錄
    原告  乙○○
          丙○○    同上
    被告  甲○○
上列當事人間96年度簡附民移調字第28號因96年度交易字第122
號調解事件於中華民國97年3月25日上午11時57分在本院調解處
調解爭議，出席職員如下：
    法  官    鄭燕璘
    書記官    陳筱惠
    調解委員  鄧雲楨
朗讀案由
    原告  乙○○
          丙○○
    被告  甲○○
調解委員
        勸諭兩造讓步
法    官
當事人間調解成立，其內容如調解方案(附卷)
調解委員
        經兩造同意，酌定調解條款。
法官
酌定之調解條款如下：
一、被告願給付原告等二人新台幣（下同）玖萬元，於民國（下
    同）97年3 月25日當庭交付原告乙○○參萬元、給付原告丙
    ○○陸萬元，受訖無誤。
二、原告等二人願撤回對被告於本院96年度交易字第122 號過失
    傷害告訴。
三、原告等二人其餘請求拋棄。
上列筆錄所載調解成立條款經依聲請交關係人閱覽並無異議後簽
名。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                   臺灣板橋地方法院民事第九庭
                         書記官    陳筱惠
                         法  官    鄭燕璘
上列筆錄正本與原本無異
中    華    民    國    97  年    3   月    25  日
                         書記官    陳筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
