【裁判字號】    97,交簡,1175
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1175號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第28034號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件聲請書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪（依據全卷觀察，稽之刑法第62條規定意旨，本件被告
    於此具體個案無適用之餘地，附帶說明）。爰審酌被告騎乘
    機車疏未注意之過失程度情節，因致肇事使告訴人所受傷害
    之程度，犯後態度等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，
    向本院提出上訴狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                        交通法庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  蔡麗春
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。
........................................................
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     96年度偵字第28034號
    被      告  甲○○  男  76歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣樹林市○○路452巷6號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國96年5 月18日12時30分許，騎乘車牌JA8-503
    號重型機車沿臺北縣樹林市○○街往忠義街方向行駛，行經
    三俊街與中正路交岔路口處，左轉欲進入中正路時，本應注
    意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，及遵守汽車行駛
    至交岔路口，其行進、轉彎應遵守燈光號誌，暫停路口，待
    看清左右無來車時，始得繼續駕駛車輛前進，且依當時情形
    ，並無不能注意之情事，竟未遵守燈光號誌貿然左轉，適陳
    柏盛騎乘車牌5HV-663 號重型機車由中正路往板橋方向直行
    至該路口忽見其違規左轉而反應不及，致二車發生碰撞，致
    陳柏盛受有左肘多處擦傷、右膝、左膝、左前額擦傷之傷害
    ；甲○○則受有右側後顱窩骨折合併腦室出血及右小腦、右
    枕葉及左額葉挫傷性出血、雙側肺部挫傷、兩側額葉硬腦膜
    下積水等傷害（陳柏盛所涉過失傷害部分，另為不起訴處分
    ）。
二、案經陳柏盛訴由臺北縣政府警察局樹林分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
  （一）告訴人陳柏盛於警詢及偵查中指訴。
  （二）證人李文滉於偵查中之證述。
  （三）道路交通事故現場圖1紙、道路交通事故調查報告表(一)
        (二)1份，監視錄影翻拍照片5張、現場照片12張、仁愛醫
          院診斷證明書1紙、監視錄影光碟1片。
  （四）臺灣省臺北縣區車輛行車事故鑑定委員會96年10月9日
        北縣鑑字第0965180898號函
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                              檢  察  官   黃育仁
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                              書  記  官
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對於告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴
或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另
以書狀向臺灣板橋地方法院簡易庭陳述或請求傳喚。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
