【裁判字號】    95,易,2038
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度易字第2038號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自中華民國九十七年三月二十九日起延
長貳月。
    理  由
上列被告甲○○因詐欺案件，經本院前以被告犯罪嫌疑重大，經
通緝到案，有逃亡之事實，非予羈押，顯難進行審判，有刑事訴
訟法第101 條第1 項第1 款之情形，經於民國96年8 月29日裁定
將其羈押，又自96年11月29日起延長羈押二月，又自97年1 月29
日起延長羈押二月，茲查上項情形仍然存在，認被告甲○○有繼
續羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  刑事第十二庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官  廖貞音
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
