【裁判字號】    97,聲減,218
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度聲減字第218號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名王敬儒.
                      臺中市.
上列受刑人因犯詐欺等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（九十七年度聲減字一九四號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯幫助常業詐欺罪，減為有期徒刑參月。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國九十三年十月一日犯幫助常業詐欺
    罪罪，經本院九十四年度簡字第一三二二號（偵查案號：臺
    灣板橋地方法院檢察署九十三年度偵字第一八二七二號），
    判處有期徒刑六月、緩刑五年。復經臺灣臺中地方法院以九
    十六年度撤緩字第二二七號裁定撤銷緩刑確定在案。茲檢察
    官以其犯罪時間在九十六年四月二十四日以前，合於減刑條
    件，聲請予以減刑。（聲請書贅載第九條諭知易科罰金之折
    算標準）。
二、本件減刑之聲請經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第八條第一項，
    裁定如主文第一項。
三、又被告所犯修正前刑法第三十條、第三百四十條之幫助常業
    詐欺罪，其法定本刑為「一年以上七年以下有期徒刑，得併
    科五萬元以下罰金」，核與同法第四十一條第一項所定得易
    科罰金之罪限於「最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之
    罪」之要件不符，自不得依該項規定併為易科罰金之諭知。
    是聲請人聲請減刑後併為易科罰金之折算標準，於法容有未
    合，此部分之聲請為無理由，應予駁回，爰裁定如主文第二
    項所示
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  刑事第十庭    法  官  楊博欽
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  李慈容
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
