【裁判字號】    97,交聲,329
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第329號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例事件，對原處分機關於
民國96年11月22日所為之北監蘆字第裁46-AEW056693號裁決不服
，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人甲○○經舉發於民國96年7 月31日下
    午6 時35分許，在臺北市○○○路○ 段處，騎乘車牌號碼UF
    D-726 號輕型機車，有「行經有燈光號誌管制之交岔路口闖
    紅燈」之違規情事。惟當時係黃燈，並非紅燈，且異議人雖
    拒絕簽收罰單，但有請警察一定要將罰單寄給異議人，何以
    未通知，即逕提高罰款金額？為此對原裁決聲明異議，請求
    撤銷原處分。
二、按受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通
    管理處罰條例第87條第1 項定有明文。又交通法庭認聲明異
    議不合法律上之程式者，應以裁定駁回之，但其不合法律上
    之程式可補正者，應先定期命為補正，逾期不補正者，即予
    駁回，亦為道路交通案件處理辦法第18條所明定。
三、經查，原處分機關前述裁決書，於96年11月23日以郵政送達
    之方式郵寄至異議人位在臺北縣三重市○○路○ 段32巷21號
    10樓住所，因郵政機關送達人員不獲會晤應受送達人即異議
    人，即將文書付與有辨別事理能力之受僱人即異議人上開住
    所之大廈管理委員會所僱用之管理員收受等情，有原處分機
    關送達證書1 份在卷可稽，上開送達方式，核與行政程序法
    第72、73條規定之送達程序相符。而異議人設籍在上開處所
    ，有卷附個人基本資料查詢表1 紙足佐，且異議人提出之異
    議狀所載地址，復為上址無誤，是原處分機關向該址送達，
    並無不合。異議人於96年12月24日、97年2 月1 日，始分別
    向原處分機關遞狀申訴及聲明異議，有異議人提出之「申訴
    函」、「聲明異議狀」上之收文章戳日期存卷可證，縱認異
    議人之申訴即是聲明異議，扣除在途期間2 日，其異議之時
    間仍逾前述20日之期間。據此，本件異議不合法律程式，且
    無從補正，依法應予駁回。
四、依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通案件處理
    辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  交通法庭    法  官  許炎灶
上列正本證明與原本無異。
官姓名如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  屠衛民
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
