【裁判字號】    97,交簡,354
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第354號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第27221號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑拾月，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之公共危險罪。被告在
    犯罪未經發覺時，向員警自首而接受裁判，依刑法第62條前
    段規定減輕其刑。爰審酌被告犯罪手段方式，暨犯罪後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。末查，被告未曾受有期
    徒刑以上刑之執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙
    份附卷可稽，被告因一時失慮，偶罹刑典，歷此偵審程序及
    罪刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，且行為後已與甲○
    ○和解，因認所宣告之刑，以暫不執行其刑為適當，爰依刑
    法第74條第1 項第1 款規定，宣告緩刑2 年，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之4 、第62條前段、第74條第1 項第1 款
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                      交通法庭    法  官  陳  財  旺
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  周  百  川
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。
----------------------------------------------------------
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      96年度偵字第27221號
     被      告  乙○○  男  26歲（民國○○年○月○○日生）
                         籍設臺北縣金山鄉濆水37號
                         現居臺北縣三重市○○街191號3樓
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
 決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、乙○○於民國96年9月15日晚間，駕駛車牌4103─KR號自小
     客車，沿臺北縣三重市○○○路行駛，於21時17分許，行經
     環河北路與龍門路口欲右轉時，適甲○○騎乘車號LY8─237
     號重機車沿同向行駛於右前方，乙○○應注意車前狀況及兩
     車併行之間隔，亦無不能注意情形，而疏未注意貿然右轉，
     而撞擊上開甲○○騎乘之重機車，致甲○○受有嘴部、上嘴
     唇、右側膝蓋、右手手指表淺擦傷、左側下肢瘀青及表淺擦
     傷、背部挫傷之傷害（過失傷害部分，另為不起訴處分），
     乙○○肇事後未下車查看即逃逸，嗣乙○○在犯罪未經發覺
     時，於同日22時15分許，向員警自首而接受裁判。
 二、案經臺北縣政府警察局三重分局報告偵辦。
           證據並所犯法條
 一、證據：
 （一）被告乙○○之自白，
 （二）證人甲○○於警詢及偵查中之證述，
 （三）道路交通事故現場圖、調查報告表、現場照片15張、馬偕
       紀念醫院驗傷診斷證明書在卷。
 二、核被告所為，係犯刑法第185條之4之罪嫌。被告對於未發覺
     之罪自首而接受裁判，請依同法第62條減輕其刑。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣板橋地方法院
 中    華    民    國    96    年    11    月    30    日
                              檢察官  朱學瑛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
