【裁判字號】    96,監,364
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    改定未成年人監護人等
【裁判全文】
臺灣新北地方法院 裁判書 -- 民事類
【裁判字號】 96,監,364
【裁判日期】 970325
【裁判案由】 改定未成年人監護人等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             96年度監字第364號
聲  請  人  甲○○ 
代  理  人  鄭志政律師
相  對  人  乙○○ 
上列當事人間聲請酌定監護人事件，本院裁定如下：
    主    文
兩造所生之未成年子女丙○○（女、年籍身分證號碼詳如附件）
權利義務之行使及負擔，改由聲請人任之。
相對人應自本件裁定確定之日起，至未成年子女丙○○成年時為
止，按月對聲請人給付未成年子女丙○○之扶養費新臺幣壹萬元
；分期給付遲誤一期履行者，其後之期間視為亦已到期。
聲請費用由相對人負擔。  
    理    由
一、本件聲請意旨略以：兩造原為夫妻，嗣於民國90年1 月11日
    離婚並約定未成年子女丙○○之親權由相對人行使負擔。惟
    相對人為爭取較優渥待遇而至美商派駐大陸地區某大超市擔
    任營運長之工作，美商對員工要求嚴格，致相對人每半年才
    能回臺灣一次，相對人最近一次返臺期間係96年4 月23日，
    旋於同年5 月4 日旋返回大陸工作岡位，故相對人對於女兒
    丙○○的功課、日常生活起居、品行等均無法親自督導照顧
    。最近兩造之未成年女兒丙○○遭某位同齡未成年人之性侵
    害，致聲請人痛心疾首，女兒丙○○亦受重大創傷。自性侵
    害事件發生後，未成年女兒丙○○即與聲請人同住，由聲請
    人扶養照顧。因相對人未盡保護教養義務，與子女感情淡薄
    ，若女兒丙○○繼續由相對人行使親權，對其將來成長自有
    不利。又女兒丙○○與聲請人共同生活期間，彼此互動關係
    良好，關係親密，且丙○○現年已14歲，有相當辨別事理之
    能力，其表示願由聲請人行使親權，為維護女兒丙○○之最
    佳利益，請求法院准將丙○○親權改定由聲請人行使。又相
    對人每月收入折合新臺幣約有12萬多元，故一併請求相對人
    按月給付聲請人關於女兒丙○○之扶養費新臺幣（以下同）
    一萬元，直至女兒丙○○成年為止等語。
二、按夫妻離婚者，對於未成年子女權利義務之行使或負擔，依
    協議由一方或雙方共同任之；行使負擔權利義務之一方未盡
    保護教養之義務或對未成年子女有不利之情事者，他方、未
    成年子女、主管機關、社會福利機構或其他利害係人得為子
    女之利益，請求法院改定之，民法第1055條第1 項前段、第
    3 項分定有明文。又法院為審酌子女之最佳利益，得徵詢主
    管機關或社會機構之意見或請其進行訪視，就民法第1055條
    之1 所定事項，為事實之調查，並提出調查報告及建議，非
    訟事件法第125 條第1 項亦設有明文規定
三、經查，聲請人之上開主張，業據其提出戶籍謄本、離婚協議
    書影本各1 件為證。復經本院依職權查閱相對人之入出境資
    料1 份，並調閱本院少年法庭96年度少調字第644 號案卷影
    印附卷為憑。又兩造之女兒丙○○到庭證稱：「我現在讀國
    中二年級。我現在與母親同住。之前兩造離婚時，我是給父
    親監護，因為後來父親去大陸工作，所以當時我與祖父母同
    住。父親現在回來臺灣時間不確定，大約是幾個月回來一次
    ，我不知道父親在大陸工作賺多少錢，也很少打電話給我，
    有時候1 個月打電話給我一次，我也不知道父親的大陸電話
    ，我只有用電腦『即時通』與父親聯絡。我沒有跟父親講過
    改定監護的事情。我同意給母親監護，因為我與祖父母同住
    時，我會較不聽話，因為他們都不管我，我不回家他們也認
    為沒有關係。」、「我現在有交男友。」、「父親好像說過
    他是總經理。」等語。綜上調查，聲請人之主張，堪信為真
    實。
四、本院囑託社團法人臺北縣社會工作師公會派員對兩造進行家
    庭訪視結果略以：「聲請人目前有一穩定的工作，可以提供
    案主經濟生活；在居住上，聲請人目前與同居男友共同生活
    ，可提供案主穩定的居住環境；案主因為96年初發生妨害性
    自主案件，目前此案還在審理中，然因案主疏於管教，以往
    有翹家行為，影響其年齡應有的正常發展，因此案主需要有
    監護人可以協助其處理日常生活及管理，案主也表示願意與
    聲請人生活，可尊重其想法；然因案主曾經與同年齡男生發
    生性行為，因此在此部分則需要聲請人更加照顧與留心。因
    相對人目前在大陸，無法取得連繫故未訪視」等情，此有上
    開單位辦理監護權事件訪視個案工作摘要紀錄表、訪視建議
    表各1 件附卷可憑。
五、本院審酌兩造所生之未成年子女丙○○現年15歲，其到庭表
    示願由聲請人監護，其受監護意願應予尊重，而相對人長期
    在大陸工作，事實上難以善盡對未成年子女丙○○之保護教
    養義務，而聲請人願意負起教養照顧子女丙○○之責任，因
    認兩造所生未成年子女丙○○權利義務之行使或負擔，改定
    由聲請人任之，較符合子女之最佳利益，爰准本件聲請，改
    定丙○○由聲請人行使親權。
六、按父母對於未成年子女，有保護及教養之權利及義務；父母
    對於未成年子女之扶養義務，不因離婚而受影響，民法第10
    84條第1 項及第1116條之2 分別定有明文。又法院依民法第
    1055條之規定，為酌定、改定或變更時，得命交付子女、未
    行使或負擔權利義務之一方與未成年子女會面交往之方式與
    期間、給付扶養費、交付身分證明文件或其他財物、或命為
    相當之處分，並得訂定必要事項，非訟事件法第127 條第2
    項定有明文。次按扶養之程度，應按受扶養權利者之需要，
    與負扶養義務者之經濟能力及身分定之；負扶養義務者有數
    人，而其親等同一時，應各依其經濟能力分擔義務，民法第
    1119條、第1115條第3 項分別定有明文。經查：
(一)兩造所生未成年子女丙○○係未成年人，正值求學階段，需
    要悉心教育、照顧，並有食衣住行育樂等基本生活需要，是
    以聲請人求相對人支付扶養費，自屬有據。
(二)又參酌行政院主計處公布之95年度家庭收支調查報告，臺北
    縣地區平均每人每月消費支出為19001 元，而聲請人主張其
    月收入約2 萬多元，而相對人現任美商派駐大陸擔任高階主
    管職務，收入較豐等情，堪認相對人有較佳之經濟能力，是
    本院認聲請人請求相對人應分擔未成年子女丙○○每月扶養
    費各為新臺幣10,000元，餘由聲請人負擔，應屬合理。
(三)是以本院認相對人乙○○應自本裁定確定時起，至子女丙○○
成年止，所應負擔之扶養費用，以每月10,000元為適當，
    並應按月支付予聲請人。又為恐日後相對人乙○○有拒絕或
    遲延給付之情形，而不利子女丙○○之利益，爰依非訟事件
    法第127 條第3 項規定，宣告分期給付遲誤一期履行者，其
    後之期間視為亦已到期，以維丙○○之最佳利益。
七、依非訟事件法第122 條第3 項，第21條第2 項，民事訴訟法
    第78條、第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  家事法庭  法  官  黃惠瑛
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
本件當事人及少年丙○○，依法律規定不公開姓名資料，其等姓
名及住址資料詳如附件。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                            書記官  王苑琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
