【裁判字號】    97,交易,122
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第122號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第49
83號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第1 審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、
    第303 條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、本件告訴人乙○○、丙○○告訴被告甲○○業務過失傷害案
    件，經檢察官認被告係觸犯刑法第284 條第2 項前段之罪，
    依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○
    ○、丙○○當庭撤回本件告訴（詳卷附調解筆錄），揆諸前
    開說明，本院自應諭知不受理之判決，爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  刑事第十七庭    法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                                  書記官  陳筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
