【裁判字號】    96,訴,2105
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              96年度訴字第2105號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    三樓
                    （另案於臺灣桃園監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院於民國96年9 月26日所
為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄內關於「減為有期徒刑陸月」之記
載應更正為「減為有期徒刑柒月」，另「如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日」之記載刪除。又理由欄第二項最後三行「併依
同條例第9 條，依上述宣告刑所適用易科罰金之折算標準即修正
前刑法第41條第1 項前段之規定，諭知減刑後易科罰金之折算標
準」之記載刪除。又據上論斷欄「、第9 條」等字刪除。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫或誤算，而不影響於全案情節與
    判決之本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本欄如主文所示之記載，顯係誤算
    及誤寫，而不影響於全案情節與判決本旨，茲更正為如主文
    所示。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  刑事第十庭    法  官  歐陽漢菁
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  李崇文
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
