【裁判字號】    97,簡,2038
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2038號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第6092號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據欄中記載「被告固坦承於上開
    時地將其向新光銀行永和分行所申請帳號為000-0000000000
    000 號帳戶之存摺、密碼及提款卡等物，交付其因買菜而認
    識之大姊」其中應將「存摺」之記載予以刪除，併另補充「
    核諸被告於警詢中自承乾姐告訴其，只要錢不夠用，就可以
    到系爭帳戶領錢等語在卷（見偵查卷第6 頁），足徵被告對
    提供系爭帳戶之提款卡與乾姐後，系爭帳戶隨時可能有不明
    款項進入，即該帳戶乃遭他人持以作為對被害人實施詐欺取
    財犯罪之工具乙節容有認識」外，其餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，亦即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨）。茲本件被告將其所申辦之金融機構帳戶
    之提款卡交予詐欺集團，並使詐欺集團得以持之做為對被害
    人實施詐欺取財犯罪之工具，顯係基於幫助他人實施詐欺取
    財犯罪之犯意，且其提供金融機構帳戶之提款卡之行為，屬
    刑法詐欺罪構成要件以外之行為，是核被告所為，係犯刑法
    第339 條第1 項、第30條第1 項之幫助詐欺取財罪；又其幫
    助他人實行犯罪行為，為幫助犯，茲依刑法第30條第2 項規
    定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告並無前科，有台灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可參，足見其素行良好，然竟恣意
    將個人金融機構帳戶提供予人使用，助長詐欺犯罪之風氣，
    併增司法機關偵查犯罪之困難程度，甚屬不該，兼衡被告之
    素行、智識程度、犯罪之動機、目的、手段，暨其犯後態度
    併斟酌被告已賠償被害人甲○○新台幣2 萬元，被害人並表
    示已經原諒被告等情，有台灣板橋地方法院檢察署公務電話
    紀錄單附於偵查卷為憑（見偵查卷第19頁）等一切情狀，就
    被告本件犯行量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                      刑事第十九庭  法  官  陳  明  偉
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  強  梅  芳
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第三百三十九條
 (普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
