【裁判字號】    97,簡,979
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第979號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第20585號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人持有之物，處罰金
新臺幣壹萬貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據部分有關「扣押物品目錄表、
    贓物認領保管單各1 紙」之記載應更正為「扣押物品目錄表
    、贓物認領保管單各2 紙」外，其餘均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第337 條之侵占離本人所持有之物罪
    。爰審酌被告之品性、生活狀況、智識程度、犯罪之動機、
    目的、手段、犯罪所生之危害、犯罪後猶飾詞否認之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標
    準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條、刑法第
    第337條、第42條第3項、刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  刑事第二庭    法  官  楊千儀
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  黃淑玲
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
