【裁判字號】    97,訴,581
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度訴字第581號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理      由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院；又當事人得以合意定第一
    審管轄法院；但以關於由一定法律關係而生之訴訟為限；前
    項合意，應以文書證之，民事訴訟法第28條、第24條分別定
    有明文。
二、查原告所呈兩造簽訂之約定書第13條，係約定立約人同意以
    原告總行所在地之地方法院為第一審管轄法院等語，有系爭
    約定書1 份附卷可稽，而原告係設址「臺北市中山區○○○
    路○段36 號」，則兩造就本件法律關係所生之訴訟應由臺灣
    臺北地方法院管轄，依民事訴訟法第24條第1 項之規定，自
    應由該地方法院管轄。玆原告向本院起訴，顯係違誤，爰依
    職權移轉管轄。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  民事第三庭    法  官  邱靜琪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                                書記官  白俊傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
