【裁判字號】    97,聲,558
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第558號
聲  請  人
即  債權人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
法定代理人
上列聲請人即債權人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十七年度存字第五三三號擔保提存事件所提存之
擔保物臺北市政府建設公債九十年度第二期債票，面額新臺幣壹
拾萬元券（含息票七至十期，號碼：ＭＪ○○○七三四）壹張，
准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104條第1項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人原為保全借款債務之請求，奉鈞
    院97年度裁全字第562 號民事裁定，准提存如主文第1 項所
    示之提存物後，對於相對人之財產實行假扣押訖，嗣相對人
    已出具同意書同意聲請人取回本件擔保物，並檢附相對人同
    意書及其印鑑證明各1 份為證，爰聲請准予發還前開擔保物
    等語。
三、經查，聲請意旨所述之事實，本院依職權調取本院97年度存
    字第533 號提存卷宗核閱無訛，揆諸首揭條文規定，本件聲
    請人聲請發還前開擔保物，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  民事第二庭  法  官  楊明佳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                              書記官  楊璧華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
