【裁判字號】    97,簡,1377
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1377號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第1110號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第4 行「又因傷害案件
    ，經臺灣板橋地方法院以92年度簡字第2501號判處有期徒刑
    6 月確定，於93年6 月25日執行完畢。復因施用毒品案件，
    經臺灣板橋地方法院於96年9 月12日以96年度簡字第5874號
    判處有期徒刑3 月確定」應更正為「又因傷害案件，經本院
    於民國（下同）92年10月27日以92年度簡字第2501號判處有
    期徒刑6 月確定，於93年6 月25日執行完畢（本件構成累犯
    ）。復因施用毒品案件，經本院於96年10月1 日以96年度簡
    字第5874號判處有期徒刑3 月確定。」、第9 行「96年11月
    1 日18時許」應更正為「96年11月8 日下午3 時44分許，為
    警採尿前回溯96小時內之某時」；證據欄「(一)被告甲○○於
    警詢時及偵查中之自白」應更正為「(一)被告甲○○於警詢時
    之自白」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告施用前後持有第二級毒品安非他命
    之低度行為為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告
    前有如事實欄所示之論罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 件在卷可稽，其於受徒刑之執行完畢後，5
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重
    其刑至二分之一。爰審酌被告曾因施用毒品犯行受觀察勒戒
    ，仍未能戒斷其施用毒品之惡習，再犯本件犯行，顯見其自
    制力薄弱，惟因施用毒品本質上屬被告自戕身體健康之行為
    ，並無加害他人，再衡量其本件施用毒品時間之次數、素行
    及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由向
    本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  刑事第五庭    法  官   潘  長  生
以上正本證明與原本無異
                                書記官   彭  麗  紅
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
