【裁判字號】    97,簡,2167
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2167號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第29430 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付未遂
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第346 條第1 項、第3 項之恐
    嚇取財未遂罪。又被告已著手於恐嚇取財行為之實行而不遂
    ，係屬未遂犯，爰依刑法第25條第2 項規定，按既遂犯之刑
    減輕之。爰審酌被告犯罪動機、手段、與告訴人乙○○間之
    關係、所生危害程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知如易科罰金之折算標準。又被告前未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份
    附卷可憑，且告訴人乙○○業已表示不願追究此事，是本院
    認被告經此司法程序，當知所警惕，應無再犯之虞，就被告
    所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予諭知緩刑2 年，以啟
    自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第346 條第1 項、第3 項、第25條第2 項、第41條
    第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                      刑事第十七庭  法  官  鄭燕璘
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                                    書記官  陳筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第346 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
