【裁判字號】    97,簡,2120
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2120號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第322 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），惟更正如下：乙○○○基於意圖為自己不法
    所有之竊盜犯意，竊取甲○○所有如聲請書所載之電話1 具
    （其價值依甲○○於警詢中所稱，係新台幣2,300 元，聲請
    書誤載為3,300 元）。嗣於民國97年1 月26日晚上7 時50分
    許（聲請書誤載為晚上10時10分許），甲○○返家後察覺遭
    竊，隨即報警處理，警方循線於同日晚上10時10分許，在停
    放於臺北縣新莊市○○○路12巷21弄23號前（聲請書漏載21
    弄）之車號FSI-240 號重型機車置物箱內，起出上開遭竊之
    電話。
二、核被告乙○○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
    本院審酌被告縱與被害人甲○○之間存有紛爭，亦應依循合
    法之方式處理，詎被告不思此為，竟擅自侵入被害人住處，
    並竊盜前揭電話1 具，造成被害人權益受損，破壞社會治安
    ，被告所為自應受有相當程度之刑事非難；惟另考量被告並
    無任何前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可按，素行應非不良，而其容因一時失慮，始誤觸刑章，
    並於犯後已能坦承犯行，且衡其所竊取之上開物品價值非高
    ，復於竊得未久後即遭警查獲，並已發還被害人保管，此有
    贓物認領保管單1 紙在卷可按，被告所造成之損害應有所減
    輕等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、再者，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，已
    如前述，其經此教訓後，當能知所警惕，且考量其容因一時
    失慮致罹刑章，所造成之危害甚輕，本院認為尚無逕對被告
    施以刑罰之必要，自可先賦予被告適當社會處遇，資以取代
    刑罰，期使被告有效回歸社會，故上開對被告宣告之刑，以
    暫不執行為適當，爰諭知緩刑2 年，以啟自新。
四、結論：依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454
    條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74
    條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  刑事第十二庭  法  官  陳信旗
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320 條第1 項
    意圖為自己不法之所有或第三人不法之所有，而竊取他人之
    動產者，為竊盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以
    下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
