【裁判字號】    97,交簡,1202
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1202號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
速偵字第685號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實中補充「甲○○前於民國
    85年間，因違反麻醉藥品管理條例案件，經台灣台北地方法
    院以86年度易字第2718號判決判處有期徒刑8 月確定；復於
    86年間，因竊盜、違反麻醉藥品管理條例、藥事法等案件，
    經本院以86年度訴字第1515號判決分別判處有期徒刑4 月、
    5 年4 月、7 月，應執行有期徒刑6 年，上訴後由臺灣高等
    法院以86年度上訴字第6107號判決就違反麻醉藥品管理條例
    部分改判無罪，然上訴後，經最高法院以87年度台上字第29
    18號判決撤銷原判決發回臺灣高等法院，嗣經臺灣高等法院
    以87年度上更一字第379 號判決就違反麻醉藥品管理條例部
    分判處有期徒刑5 年4 月，後經最高法院以88年度台上字第
    716 號判決上訴駁回而確定；被告所犯上開各罪嗣經臺灣高
    等法院以88年度聲字第340 號裁定定其應執行有期徒刑6 年
    6 月，於90年2 月16日因縮短刑期假釋出監，迄93年3 月18
    日假釋期滿，未經撤銷假釋，未執行之刑視為已執行完畢（
    據此，本案構成累犯）」及關於被告本案犯行為警攔查之地
    點應更正為「臺北縣中和市○○路305 巷5 弄20號前」外，
    其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告有如前述之前科及
    刑之執行情形，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，
    是其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條之規定，加重其刑。爰
    審酌被告前於96年間，即因犯服用酒類不能安全駕駛動力交
    通工具而駕駛罪，經臺灣台中地方法院以96年度豐交簡字第
    662 號判決判處罰金新臺幣90,000確定，於97年2 月18日因
    易服勞役90日而執行完畢，猶未思警惕，明知酒精成分對人
    之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕
    駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾
    安全而仍於酒後騎車上路，且本件被告服用酒類後之呼氣酒
    精濃度高達每公升0.94毫克，有其呼氣酒精濃度測定值在卷
    可稽，竟仍貿然騎車上路，對於公眾行車安全危害甚鉅，暨
    其犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段、第47條第1 項
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     3    月    25    日
                  交通法庭      法  官  陳  明  偉
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  強  梅  芳
中    華    民    國    97    年     3    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
