【裁判字號】    97,簡,2180
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2180號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（96年度偵字第26995 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理
營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，各處拘役肆拾
日，如易科罰金，均以壹仟元折算壹日。
扣案之賭具電子遊戲機「宇宙悍將」壹台（含ＩＣ板壹塊），賭
資新臺幣壹萬柒仟參佰貳拾元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○、乙○○二人之所為，均係違反電子遊戲場業
    管理條例第15條之規定，應依同條例第22條之規定論處，及
    犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾得出入之場所賭博罪
    。被告二人間，就上開犯行，有犯意之聯絡及行為之分擔，
    均為共同正犯。又其先後多次在公共場所賭博犯行，均時間
    緊接，所犯係構成要件相同之罪名，顯係基於單一賭博之概
    括犯意，接續為之，為接續犯，應論以一罪。所犯所犯電子
    遊戲場業管理條例第22條之違法經營電子遊戲場業罪及刑法
    第266 條第1 項前段之賭博罪間，具有一行為同時觸犯二罪
    名之想像競合關係係，應從較重之電子遊戲場業管理條例第
    22 條 之違法經營電子遊戲場業罪論處。爰審酌被告二人並
    無前科，犯罪之動機目的，擺設一台賭博性電子遊戲機具對
    社會秩序之危害程度，及犯後坦承犯行態度良好等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。扣案之電子遊戲機具一台（含ＩＣ板一塊），
    係當場賭博之器具，現金17320 元為賭檯處之財物，不問屬
    於犯人與否，均依刑法第266 條第2 項規定，宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，電子遊戲場業管理條例第第15條、第
    22條，刑法第11條前段、第28條、第266 條第1 項後段、第
    2 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附膳本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  刑事第七庭    法  官   胡堅勤
上列正本證明與原本無異。
                                書記官   梁宜庭
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
