【裁判字號】    96,交簡,2754
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        96年度交簡字第2754號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
偵字第20443號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除增加交通部公路總局臺北區監理所
    板橋監理站北監板二字第0970000929號函、財團法人彰濱秀
    傳紀念醫院97年1 月24日濱秀（醫）字第970045號函各1 份
    為證據外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪。告訴人代理人雖謂告訴人乙○○因本件車禍事故，左膝
    後十字韌帶斷裂併髕骨軟骨軟化及外側半月板破裂，未來須
    接受多次手術治療，影響行走能力，因認告訴人受有重傷害
    ，聲請意旨僅以過失傷害罪名起訴，實有未洽云云。惟查，
    經本院函詢財團法人彰濱秀傳紀念醫院關於告訴人之傷勢，
    認：告訴人於96年10月1 日最後治療日之情形為左膝關節活
    動可至0-90度（正常至少為135 度），但左下肢肌力不足，
    仍有輕度肌肉萎縮，肌力為4 分（正常為5 分），步行耐力
    較差，有足態不均之情形，行走仍需輔具，建議持續復健3
    月，應可有良好復原乙節，此有該院97年1 月24日濱秀醫字
    第970045號函1 份在卷足參，可知告訴人目前雖有左膝關節
    活動不佳及肌力不足等情形，然經持續復健即可良好復原，
    故無從認定其左肢機能業已毀敗或嚴重減損，而達於重傷害
    之程度，告訴人代理人認被告涉犯過失致重傷害罪嫌，容有
    誤會，附此敘明。被告於案發時無駕駛執照，有交通部公路
    總局臺北區監理所板橋監理站北監板二字第0970000929號函
    1 份在卷可憑，其因而致告訴人受有本件傷害，所犯上開過
    失傷害罪，應依道路交通管理處罰條例第86條第1 項之規定
    加重其刑。爰審酌被告並無犯罪紀錄，有台灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可佐，其無照騎乘機車，且未依規定遵
    守燈光號誌之指示，致肇生本件車禍，過失甚大，及告訴人
    所受之傷勢非輕，且被告迄今尚未賠償告訴人損失，業據被
    告於本院訊問時供述在卷，及其犯罪後坦承犯行之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段，道路交通管
    理處罰條例第86條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 向前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴（應抄附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  台灣板橋地方法院交通法庭
                      法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢
察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為
準。
                      書記官  謝怡貞
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
