【裁判字號】    97,小上,32
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定       97年度小上字第32號
上  訴  人  乙○○
                        樓
                        樓
被上訴人    永峰國際影音有限公司
                        樓
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國
97年2 月13日本院三重簡易庭97年度重小字第428 號第一審判決
提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額程序之第一審裁判之上訴，非以其違背法令為理
    由，不得為之，民事訴訟法第436 條之24第2 項定有明文。
    所謂判決違背法令係指判決不適用法規或適用不當者而言。
    且依同法第436 條之25規定，上訴狀內應記載上訴理由，並
    表明原判決所違背之法令及其具體內容，以及依訴訟資料可
    認為原判決有違背法令之具體事實，上訴狀或理由書如未依
    此項方法表明者，即難認為已對小額訴訟第一審判決之違背
    法令有具體之指摘，又上訴理由如僅指摘原審認定之事實或
    引用原審判決時之攻擊防禦方法作為上訴理由，應認為未對
    原審判決有何具體之指摘，不得謂已合法表明上訴理由，其
    上訴均難認為合法。
二、本件上訴人係對於小額訴訟之第一審判決提起上訴，核其上
    訴理由狀所載乃指陳：（一）鈞院96年度簡字第5914號刑事
    判決所認定之侵害著作權犯罪事實，並非上訴人所為，帳號
    等係遭人誤用，此業據上訴人於該案偵查中陳述明確，被上
    訴人之告訴代理人即本案訴訟代理人亦知悉，而該案為何於
    第一審判決後確定，其原因為1 、檢察官於未能偵查得被告
    確切犯罪證據，上訴人復未自白情形下，逕聲請法院為簡易
    判決處刑。2 、上訴人家人因認簡易判決依規定當處輕刑，
    不願上訴人再為訴訟勞費奔波，並使家人牽累受苦，乃堅決
    要上訴人於收受地方法院簡易處刑書後不上訴而告判決確定
    。上訴人既未為上開販售行為，自無損害賠償義務可言。（
    二）因刑事確定判決乃民事侵權行為構成之依據，而依上開
    確定判決認定，上訴人僅販售一套8 片，價格為新台幣（下
    同）550 元之「重製物」，縱如原審判決理由所載「被告既
    有獲利，則原告之原版影音光碟之銷售量勢必減少」，而就
    本案而言，因依刑事確定判決之認定上訴人僅販售一套，故
    被上訴人之原版影音光碟銷售量因而減少之數量微不足道，
    是以依原審所認定之金額無異反使被上訴人獲取超額之利益
    ，有藉公權力獲取不當利益之嫌，甚不妥當。倘上訴人猶應
    賠償被上訴人損失，則依550 元之20倍即11000 元即可等語
    ，並未具體指出原審判決有如何違背法令情事，更未指明原
    審判決所違反之法令條項或其內容以及依訴訟資料有何判決
    違背法令之具體事實，參諸前開說明，自不得謂已合法表明
    上訴理由，從而本件上訴，顯難認為合法，應予駁回。
三、本件第二審訴訟費用應依民事訴訟法第436 條之19條第1 項
    確定其數額為新臺幣1,500 元，應由上訴人負擔。
四、依民事訴訟法第436 條之32第1 項、第2 項、第444 條第1
    項、第95條、第78條、第436 條之19第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  民事第二庭    審判長法  官  蕭胤瑮
                                      法  官  連士綱
                                      法  官  許麗華
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華   民    國    97     年    3    月    25    日
                                      書記官   蕭佩宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
