【裁判字號】    97,聲,1091
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1091號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請在假釋
中付保護管束（九十七年度執聲字第五二二號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例案
    件，經臺灣板橋地方法院判處應執行有期徒刑五年四月十五
    日確定，於民國九十三年六月十一日送監執行，茲受刑人業
    於九十七年三月十四日經法務部矯正司核准假釋在案，爰依
    刑法第九十三條第二項、刑事訴訟法第四百八十一條第一項
    之規定，聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、查受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經本院以八十八年
    度少訴字第八五號判決判處有期徒刑三年，緩刑五年，於八
    十九年一月二十四日確定，嗣經撤銷緩刑；又因違反毒品危
    害防制條例案件，經本院以九十二年度訴字第一八九一號判
    決判處有期徒刑十月、八月，應執行有期徒刑一年二月，於
    九十三年四月六日判決確定；復因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院以九十三年度訴字第一七一０號判決判處有期徒
    刑一年，於九十三年十一月十二日判決確定；再因偽證案件
    ，經本院以九十四年訴字第一八八五號判決判處有期徒刑五
    月，於九十四年十一月十七日判決確定，嗣經減刑為有期徒
    刑二月又十五日。上開數罪刑現均經移付執行在案，嗣受刑
    人經法務部核准假釋，刑滿日期為九十八年十月二十五日，
    依行刑累進處遇條例縮短刑期日數為一百三十八日，縮短刑
    期後刑期終結日期為九十八年六月九日，此有法務部矯正司
    九十七年三月十四日法矯司字第０九七０九０五五一三號函
    及所附臺灣臺南監獄假釋出獄人交付保護管束名冊一紙、臺
    灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷可稽。聲請人以本院係
    犯罪事實最後裁判之法院，聲請裁定受刑人於假釋中付保護
    管束，核無不合，爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、
    刑法第九十三條第二項、第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  刑事第九庭    法  官  張筱琪
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
