【裁判字號】    97,撤緩更,1
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度撤緩更字第1號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
選任辯護人  陳貴德  律師
            陳怡文  律師
上列受刑人因撤銷緩刑案件，不服本院中華民國96年11月27日96
年度撤緩字第172 號裁定（聲請案號：96年度執聲字第1843號）
，提起抗告，經臺灣高等法院於97年1 月31日撤銷原裁定發回本
院（97年度抗字第62號），本院更為裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯業務過失致死案件，
    經本院以九十四年度交簡字第九四七號（九十四年度核退偵
    字七三四號）判處有期徒刑七月，緩刑二年，於民國九十四
    年十二月八日確定在案。乃於緩刑期內即九十六年一月十九
    日駕駛營業半聯結車，因臨時將車停在外側快車道，致謝鈺
    偉騎乘重型機車附載官巧薇，自後方撞擊前揭營業半聯結車
    左後車輪而死亡，另犯業務過失致人於死罪，經臺灣士林地
    方法院於九十六年八月二十一日以九十六年度交訴字第七十
    四號判決判處得易科罰金之有期徒刑四月，於九十六年九月
    十七日確定。核受刑人所為，足認其不知悔悟自新，原宣告
    之緩刑難收其預期之效果，而有執行刑罰之必要，合於刑法
    第七十五條之一第一項第三款所定得撤銷緩刑宣告之原因，
    爰依刑事訴訴法第四百七十六條規定聲請撤銷緩刑之宣告等
    語。
二、按九十五年七月一日刑法修正施行前受緩刑之宣告，於刑法
    修正施行後仍在緩刑期內者，適用九十五年七月一日修正施
    行之刑法第七十五條、第七十五條之一及第七十六條之規定
    ，刑法施行法第六條之一定有明文。又依九十五年七月一日
    修正施行後之刑法第七十五條之一第一項第三款規定：緩刑
    期內因過失更犯罪，而在緩刑期內受有期徒刑之宣告確定者
    ，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要
    者，得撤銷其宣告。
三、經查：
  (一)受刑人甲○○因犯業務過失致死案件，經本院以九十四年度
    交簡字第九四七號（九十四年度核退偵字七三四號）判決判
    處有期徒刑七月，緩刑二年，於九十四年十二月八日確定；
    而受刑人於緩刑期間再犯業務過失致人於死罪，而經臺灣士
    林地方法院於九十六年八月二十一日以九十六年度交訴字第
    七四號判決判處有期徒刑八月，減為有期徒刑四月，如易科
    罰金，以新臺幣一千元折算一日，於同年九月十七日確定等
    情，有上開二案判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表一份
    在卷可稽。是受刑人於九十五年七月一日刑法修正施行前，
    受緩刑之宣告，於九十五年七月一日修正刑法施行後，仍在
    緩刑期內，即因過失更犯罪，並受有期徒刑之宣告確定，堪
    以認定。
  (二)本院審酌受刑人前於九十四年四月十四日因駕駛營業半聯結
    車，疏未注意，在臺北縣五股鄉○○路○段三五三號前，將
    營業半聯結車跨停於外側與中外車道上造成路障，致被害人
    陳守本騎乘機車從後撞擊該聯結車車尾，當場倒地，不治死
    亡，經法院判處有期徒刑七月，緩刑二年確定，其於緩刑期
    間，猶應對於行車及用路人安全為特別之注意，並不得再於
    顯有妨害他車通行之處所臨時停車，竟不知悛悔警惕，復於
    九十六年一月十九日駕駛營業半聯結車，疏未注意，在臺北
    縣八里鄉○○路○段五號二A 棟前，將營業半聯結車停放在
    外側快車道，跨越快、慢車道線，造成路障，致被害人謝鈺
    偉騎乘機車附載官巧薇自後方撞擊該聯結車左後車輪，二人
    因而不治死亡，經法院判處有期徒刑八月，減為有期徒刑四
    月確定。受刑人所犯前後二罪之過失行為態樣相同，且因其
    一再重蹈覆轍，前後造成三人死亡，過失情節重大，顯見其
    於前案緩刑期間，猶不知警惕，致再犯罪，是其原宣告之緩
    刑，已難收預期之效果，而有執行刑罰之必要，其緩刑之宣
    告，自應撤銷。本件聲請人之聲請，經核無不合，應予准許
    ，爰裁定如主文。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百七十六條，刑法施行法第
    六條之一、刑法第七十五條之一第一項第三款，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年     3    月    25    日
                    刑事第九庭    法  官  張筱琪
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年     3    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
