【裁判字號】    97,聲,1035
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1035號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因假釋出監保護管束中，聲請人聲請就視為減刑之數
罪定應執行之刑（九十六年度執聲字第一三四九號），本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：上列受刑人因毒品危害防制條例等數罪
    ，先後經判決確定如附表所載，應依刑法第五十三條及第五
    十一條第五款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七
    十七條第一項聲請裁定等語。
二、按在無期徒刑假釋後滿二十年或在有期徒刑所餘刑期內未經
    撤銷假釋者，其未執行之刑，以已執行論，刑法第七十九條
    第一項定有明文。次按緩刑或假釋中之人犯，於中華民國九
    十六年罪犯減刑條例施行之日起，視為減其宣告刑，毋庸聲
    請裁定減刑。但經撤銷緩刑之宣告或假釋者，仍應依該條例
    規定聲請裁定減刑；應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或
    執行未應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完畢者
    ，由檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁定之
    ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第二項、第八條第
    一項分別定有明文。職是，如受刑人於假釋期滿後，其所犯
    之罪均視為已執行完畢，自無適用上開減刑或視為減刑規定
    之餘地，即無就所減之刑重訂應執行刑可言。
三、經查，受刑人甲○○因犯如附表所示之罪，先後經本院判處
    如附表所示之刑均已確定在案，其中附表編號一至編號四所
    示之罪並經本院以九十五年度聲字第六八一號裁定應執行有
    期徒刑二年四月確定，並與附表編號五所示之罪接續自九十
    四年八月二十四日入監服刑，受刑人嗣於九十六年六月二十
    七日假釋出監並交付保護管束，於九十七年二月二十三日保
    護管束期滿而未經撤銷假釋，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表及臺灣板橋地方法院檢察署檢察官執行指揮書附卷可參
    ，是受刑人上開應執行之有期徒刑既已視為執行完畢，揆諸
    前揭說明，自無適用中華民國九十六年罪犯減刑條例有關視
    為減刑規定，並就所減之刑重訂應執行刑之餘地，聲請人之
    上開聲請，於法不合，應予駁回。
中    華    民    國    97    年     3    月    25    日
                  刑事第四庭  法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  黃炎煌
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
