【裁判字號】    97,簡,1401
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1401號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第880號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品甲基安非他命驗餘淨重壹點肆陸柒玖公克，均
沒收銷燬之；扣案之包裝袋拾只、玻璃球壹個，均沒收。
    事實及理由
一、甲○○曾於民國93年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察勒戒，經勒戒結果，被判定無繼續施用毒品傾向，於94年
    2 月25日釋放出所，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於
    94年2 月25日以94年度毒偵緝字第63號為不起訴處分確定。
    詎甲○○猶不知悔改，於其上開觀察勒戒執行完畢後之5 年
    內，明知毒品甲基安非他命屬毒品危害防制條例規定禁止持
    有、施用之第二級毒品（下簡稱：安非他命），竟基於施用
    安非他命之犯意，於97年1 月8 日11時許，在其位於臺北縣
    新莊市○○路871 巷9 弄44之2 號住處內，以將安非他命結
    晶體置於玻璃球內點火燃燒使之產生煙霧再吸用之方式，施
    用安非他命1 次。於同日19時10分許，經警在臺北縣泰山鄉
    ○○路○ 段142 巷8 號6 樓之42查獲，並扣得屬甲○○所有
    之安非他命10包（共計淨重1.4680公克，驗餘淨重1.4679公
    克）、同屬甲○○所有供其施用安非他命用之玻璃球1 個，
    嗣於翌（9） 日凌晨0 時至0 時20分許之警詢中，經警徵得
    甲○○之同意採取之尿液，經送鑑定結果，證實呈（甲基）
    安非他命陽性反應。案經臺北縣政府警察局新莊分局報由臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
    (一)被告甲○○於警詢及檢察官偵訊時之自白。
    (二)扣案之10包安非他命、玻璃球1 個，及搜索扣押筆錄、扣
      押物品目錄表各1 份、扣案物品照片。
    (三)臺灣檢驗科技股份有限公司97年1月22日出具之濫用藥物
      檢驗報告（證明：被告尿液呈甲基安非他命陽性反應）及
      臺北縣政府警察局新莊分局毒品尿液對照表各1 份。
    (四)交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書1 份（證明：
      扣案10包白色透明結晶，淨重1.4680公克，取樣0.0001公
      克，餘重1. 4679 公克，檢出甲基安非他命成份）。
三、被告有前揭事實欄所示之施用毒品案件前科，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其於觀察勒戒執行完畢釋
    放後，5 年內犯毒品危害防制條例第10條之罪，其犯罪之訴
    追條件已具備。核被告本案所為，係犯毒品危害防制條例第
    10 條 第2 項之施用第二級毒品罪。其施用安非他命時之持
    有安非他命行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    爰審酌被告前有施用毒品觀察勒戒之紀錄，有臺灣高等法院
    前案紀錄表在卷可查，其猶不知悔改，而再犯本件施用安非
    他命犯行，顯見自制力不佳，扣案毒品之份量，及其施用毒
    品係自損行為等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之標準。
四、扣案之甲基安非他命驗餘淨重1.4679公克，屬第二級毒品，
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬
    之。用以包裝該等安非他命之包裝袋10只及另扣案之玻璃球
    1 個，屬被告所有，供其持有、施用安非他命之用，為被告
    供明在卷，依刑法第38條第1 項第2 款規定，宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條、第454
    條，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，
    刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀敘明上訴理由，上訴於本院管轄第二審合議庭
    （須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  刑事第二庭      法  官  王復生
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳秀慧
中    華    民    國    97    年    3     月     26   日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
