【裁判字號】    97,簡,1984
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1984號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第4835號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○與乙○○為同居之男女朋友，二人具有家庭暴力防治
    法第3 條第2 款之家庭成員關係，於民國97年1 月1 日凌晨
    4 時20分許，在其二人位於臺北縣三重市○○路38巷4 弄3
    號6 樓同居處所內，因甲○○深夜喝酒吵鬧而發生爭執，甲
    ○○竟基於傷害之故意，徒手毆打乙○○，致乙○○受有頭
    部創傷併腦震盪、雙膝、右腿及左肩挫傷之傷害。案經乙○
    ○訴由臺北縣政府警察局板橋分局報請臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)證人乙○○於警詢及偵查中之證述。
  (三)卷附亞東紀念醫院97年1 月2 日出具之乙○○診斷證明書（
    乙種）1 紙。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪
    。爰審酌被告與告訴人乙○○為同居之男女朋友，被告遇事
    不知理性處理，竟因細故即出手傷人，迄今亦未與告訴人乙
    ○○達成和解，賠償告訴人乙○○之損失，兼衡其犯罪之動
    機、手段、目的、犯後坦承犯行之態度，及告訴人乙○○所
    受傷害之程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第277 條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                      刑事第十六庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官    謝雪紅
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277條：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑，拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪，因而致人於死者，處無期徒或7 年以上有期徒刑，
致重傷者，處3 年以上、10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
