【裁判字號】    97,票,2105
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定        97年度票字第2105號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人甲○○裁定就本票准許強制執行事件，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人簽發之本票，為此提
    出本票影本六件，聲請裁定准許強制執行等語。
二、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。本件聲請人以依執有發
    票人甲○○於民國96年9 月23日簽發之本票6 紙，金額總計
    為新台幣（下同）貳拾肆萬元，並免除作成拒絕證書。惟今
    發票人已於民國97年3 月2 死亡過世，有戶籍謄本在卷可稽
    。是聲請人不得依票據法第123 條規定對甲○○聲請本票裁
    定執行，聲請人僅得依訴訟程序另向適當之當事人為請求。
    是聲請人之請求於法不合，應駁回其聲請。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  簡易庭法  官  周建興
一、以上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                        書記官  邱瑞祥
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
