【裁判字號】    97,促,16934
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度促字第16934號
債  權  人  帛竑實業有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  妝麗池國際企業有限公司
法定代理人  乙○○
以上債權人聲請對債務人妝麗池國際企業有限公司發支付命令事
件，本院裁定如下：
    主  文
本件就超過支付命令送達翌日之利息部分之聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    者，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部份之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第一項
    定有明文。
二、經審閱債權人所提供之相關資料，由請款單及統一發票影本
    可知債務人係於民國96年10月至12月與債權人成立契約關係
    ，故利息應分別計算之，故債權人請求自96年10月26日至支
    付命令送達翌日之利息為無理由，其餘之聲請核無不合，自
    應准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  民事第四庭法  官周建興
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                            書記官  涂文郁
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
