【裁判字號】    97,易,2
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事判決                 97年度易字第2號
公  訴  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第685、7
14、717、742號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如
下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑貳月，扣案之柴刀壹把沒收，又攜帶兇
器竊盜，處有期徒刑陸月，扣案之柴刀壹把沒收，又攜帶兇器竊
盜，處有期徒刑陸月，扣案之柴刀壹把沒收，又竊盜，處有期徒
刑貳月，扣案之柴刀壹把沒收；應執行有期徒刑捌月，扣案之柴
刀壹把沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用起訴書之記載（
    如附件）。
二、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告所犯普通竊盜2罪願各受有期徒刑2月
    之處罰，所犯加重竊盜2罪願各受有期徒刑6月之處罰，並定
    應執行刑為有期徒刑8月。經查，上開協商合意並無刑事訴
    訟法第455條之4第1項所列情形之一，檢察官聲請改依協商
    程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為
    協商判決。
三、依刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8、第454條第2
    項，刑法第320條第1項、第321條第1項第3款、第38條第1項
    第2款、第51條第5款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
四、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第
    4款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，不得上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                        刑事庭  法 官  陳順輝
以上正本係照原本作成。
本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4款、
第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者外，不得
上訴。
如有得上訴情形，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（
須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                                書記官  王耀煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
