【裁判字號】    97,家聲,1
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定               97年度家聲字第1號
聲  請  人  財政部台灣省中區國稅局大智稽徵所
法定代理人  丙○○
上列聲請人聲請選任被繼承人乙○○之遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主  文
選任甲○○（男，民國六十四年十月十四日出生，身分證統一編
號：Ｚ000000000號）為被繼承人乙○○（男，民國三
十九年四月二十日出生，身分證統一編號：Ｚ00000000
0號，生前住澎湖縣湖西尖山村尖山六十一號，已於民國九十六
年二月七日死亡）之遺產管理人。
程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理  由
一、按先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人繼承
    ，其次順序繼承人有無不明或第四順序之繼承人均拋棄其繼
    承權者，準用關於無人承認繼承之規定，民法第1176條第6
    項定有明文。次按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬
    會議或親屬會議未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係
    人得聲請法院指定遺產管理人，民法第1177條、第1178條第
    2項規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人乙○○生前因欠繳贈與稅事件
    ，聲請人於民國93年3月9日移送至法務部行政執行署高雄行
    政執行處強制執行，嗣乙○○於民國96年2月7日死亡，惟因
    其繼承人皆已拋棄繼承，聲請人為保障權益，請求准予裁定
    選任乙○○之遺產管理人，以資確保權利等語。
三、經查，聲請人主張被繼承人乙○○已於96年2月7日死亡，其
    繼承人均已拋棄繼承，且經本院准予備查在案，而被繼承人
    生前欠繳贈與稅等情，業據提出戶籍謄本、繼承系統表、法
    務部行政執行署高雄行政執行處函影本等為證，並經本院依
    職權調閱本院96年度繼字第10、14、19號拋棄繼承事件卷宗
    查核無誤，自堪信為真正。又聲請人既為被繼承人之債權人
    ，其對於被繼承人之遺產具有利害關係，自屬法律上之利害
    關係人，故其聲請選任被繼承人之遺產管理人，洵屬有據，
    應予准許。本院審酌被繼承人之子甲○○雖已拋棄繼承，惟
    其對於被繼承人之財產狀況應較他人清楚，應能勝任遺產管
    理人之職務，爰認選任甲○○為被繼承人乙○○之遺產管理
    人為適當。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                      家事法庭  法  官  陳順輝
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後之翌日起10日內，向本院提出抗
告狀（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                                書記官  王耀煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
