【裁判字號】    97,聲,356
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第356號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄女子監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第242 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示違反毒品危害防制條例三罪減得之刑，應
執行有期徒刑玖月。
    理  由
一、按數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾30年，刑法第
    51條第5 款定有明文。
二、本件受刑人甲○○所犯如附表編號1 、2 所示違反毒品危害
    防制條例二罪，分別經臺灣高等法院高雄分院及本院判處有
    期徒刑8 月、8 月，並各減為有期徒刑4 月、4 月；所犯如
    附表編號3 所示違反毒品危害防制條例之罪，經本院判處有
    期徒刑5 月，並由本院以96年度聲減字第1292號裁定減為有
    期徒刑2 月又15日，均經確定在案，有刑事確定判決、裁定
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑。茲檢察官以受刑
    人係在裁判確定前犯如附表所示三罪，聲請定其應執行之刑
    ，經核並無不合，應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  刑事第三庭    法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                                書記官  陳勃諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
