【裁判字號】    97,簡,403
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第403號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第64號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩手冊壹本、六合彩簽單
張、六合彩簽單簿壹本，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、查被告甲○○提供其位於屏東縣鹽埔鄉○村○○路147 號「
    合成文具行」，經營六合彩賭博，供不特定多數人均可自由
    出入簽賭，是該文具行實際已成公眾得出入之場所，自應認
    係屬於公眾得出入之場所（司法院（79）廳刑一字第284 號
    刑事法律問題座談會研究意見參照）。核被告所為，係犯刑
    法第266 條第1 項前段公然賭博罪、同法第268 條前段意圖
    營利供給賭博場所罪及同法第268 條後段意圖營利聚眾賭博
    罪。被告以一行為同時觸犯上開3 罪名，為想像競合犯，應
    依刑法第55條規定，從一重論以情節較重之意圖營利聚眾賭
    博一罪（最高法院79年度臺非字第206 號裁判意旨參照）。
    又按利用香港六開彩號碼為對獎號碼，聚集不特定之人簽賭
    下注，於每星期固定之開彩時間對獎，以簽中與否論輸贏，
    藉此牟利，即俗稱所謂經營六合彩之賭博，此種犯罪形態，
    本質上乃具有反覆、延續之特質，亦即聚眾賭博之目的既在
    於營利，當不止對獎賭博一次就結束，其必於每星期固定時
    間反覆對獎賭博，而對獎前讓賭客簽賭行為亦係被告聚眾賭
    博之延續，因此每週重覆之簽賭、對獎，方屬意圖營利，聚
    眾賭博之常態與典型，如有中斷應屬例外，是以本件被告自
    民國97年2 月14日起至97年3 月4 日19時為警查獲止，所為
    連貫、反覆主持多期六合彩賭博之行為，依上開說明，於刑
    法評價上，應認係集合多數犯罪行為而構成聚眾賭博之獨立
    犯罪類型，應僅成立一罪。爰審酌被告前有賭博罪之犯罪前
    科，素行尚可，有臺灣高等法案被告前案紀錄表在卷可憑，
    本次再犯相同之案件，顯見其未見悔改之意，且其經營上開
    六合彩賭博從中獲取不法利益，並助長賭風及社會僥倖心理
    ，使人廢時失業，易趨於遊惰，對社會風氣有極為不良之影
    響，惟念被告經營之規模不大、所得之利益非鉅，暨其犯罪
    後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又扣案之六合彩手
    冊1 本、六合彩簽單3 張、六合彩簽單簿1 本，均係被告所
    有供本案提供賭博場所及聚眾賭博犯罪所用之物，併依刑法
    第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
三、依刑事訟訴法第449 條第1 項、第454 條第2 項、第450 條
    第1 項，刑法第268 條、第266 條第1 項前段、第55條、第
    41條第1項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1條之
    1 ，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  刑事第四庭    法  官  王炳人
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                                書記官  潘豐益
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第266條第1項
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
