【裁判字號】    97,司促,96
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              97年度司促字第96號
異  議  人  甲○○
上列異議人因債權人萬泰商業銀行股份有限公司聲請發支付命令
事件，對於本院所發支付命令提出異議，本院裁定如下︰
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按債務人於支付命令送達後，逾20日之不變期間始提出異議
    者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第518 條定有明文。
二、本院於民國97年1 月24日就上開事件所發之支付命令，據卷
    內送達證書所載，係於民國97年2 月4 日送達正本於異議人
    ，異議人遲至民國97年3 月19日提出異議，本件支付命令已
    於民國97年2 月29日確定，債務人所提起之異議已逾法定期
    間，依法應予駁回。
三、依民事訴訟法第518 條、第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  民事庭司法事務官  王佑如
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議
                        書記官  林天化
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
