【裁判字號】    97,聲,344
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第344號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                   （現於臺灣屏東監獄竹田分監執行中）
以上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑97年執字第790號、97.
：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防治條例等三罪，所處各如附表所載之刑
，應執行有期徒刑貳年拾月。
    理  由
一、受刑人甲○○因違反毒品危害防治條例等三罪，經本院分別
    以96年度訴字第1072號及96年度訴字第949號先後判處如附
    表所示之刑並確定在案，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本
    院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
二、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                                書記官  卓春成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
