【裁判字號】    97,簡,381
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第381號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1551號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案鑰匙壹支，沒收。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，除應更正
    或增加如下外，其餘與附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載相同，茲引用之：
  (一)核被告所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。
  (二)累犯：被告因不能安全駕駛動力交工具罪、竊盜罪，分別經
    本院以93年度交簡字第784號、94年度簡字第329號判決處有
    期徒刑4月、6月確定，二罪接續執行，於95年1月25日縮短
    刑期執行完畢，有卷存臺灣高等法院被告前案紀錄表1紙可
    稽，其於有期徒刑執行完畢後，五年以內故意再犯有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
  (三)本院審酌被告為高中畢業，有警詢調查筆錄受詢問資料欄可
    稽，智識程度非低，被告年約42歲，不思以己力獲財物，竟
    圖不勞而獲，而以竊盜方式為之，且毫不尊重他人財產權，
    自應受相當之刑事非難，惟念其犯後坦承犯行態度良好，所
    竊得之物，已返還被害人等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金折算標準，以示懲戒。又扣案鑰匙1支為
    被告所有，且係供本件犯罪之用，應依刑法第38條第1項第2
    款之規定，宣告沒收。
二、爰依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454
    條第2項，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項
    、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決
    判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    3    月    25    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3    月    25    日
                                書記官  卓春成
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
