【裁判字號】    97,交簡,263
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第263號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第37號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑伍月，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，均
    與附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（
    如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。按被告行為後，刑法第2條法律
    變更適用及第33條第5款罰金之規定、第41條易科罰金之標
    準，已於民國94年1月7日經立法院修正三讀通過，總統命令
    公布，於95年7月1日施行，該法第2條係規範行為後法律變
    更適用所生新舊法律比較適用之準據法，於新法施行後，應
    適用新法第2條第1項之規定，為「從舊從輕」之比較。又行
    為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有
    利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，修正後刑法第
    2條第1項定有明文。罰金刑部分，刑法分則編各罪所定罰金
    刑之貨幣單位原為銀元，修正前刑法第33條第5款規定：「
    罰金：1元（銀元）以上。」，而依罰金罰鍰提高標準條例
    規定，就72年6月26日前修正之刑法部分條文罰金數額提高2
    至10倍，其後修正者則不提高倍數，並依現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例規定，以銀元1元折算新臺幣3元；修正
    後刑法第33條第5款規定：「罰金：新臺幣1000元以上，以
    百元計算之。」，刑法第33條第5款所定罰金貨幣單位經修
    正為新臺幣後，刑法分則各罪所定罰金刑之貨幣單位亦應配
    合修正為新臺幣，為使刑法分則編各罪所定罰金之最高數額
    與刑法修正前趨於一致，乃增訂刑法施行法第1條之1：「中
    華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
    貨幣單位為新臺幣。94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未
    修正之條文定有罰金者，自94年1月7日刑法修正施行後，就
    其所定數額提高為30倍。但72年6月26日至94年1月7日新增
    或修正之條文，就其所定數額提高為3倍。」；從而，刑法
    分則編各罪所定罰金刑之最高數額，於上開規定修正後並無
    不同，惟修正後刑法第33第5款所定罰金刑最低數額，較之
    修正前提高，自以修正前刑法第33條第5款規定，較有利於
    被告。
三、又按被告於犯罪時之刑法第41條第1項前段規定：「犯最重
    本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其
    他正當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算1
    日，易科罰金。」又修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條（
    於95年7月1日修正刪除）規定，就其原定數額提高為100倍
    折算1日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，最高得
    以銀元300元折算1日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900
    元折算為1日。惟95年7月1日修正公布施行之刑法第41條第1
    項前段則規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺
    幣1000元、2000元或3000元折算1日，易科罰金。」比較修
    正前後之易科罰金折算標準，以修正前之規定，較有利於被
    告，則應依修正後刑法第2條第1項前段，適用修正前刑法第
    41 條第1項前段規定，定其折算標準。又被告行為後，刑法
    第185條之3已於97年1月2日修正公布，修正後該條之法定刑
    為「一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬元以下罰金
    」，與修正前規定「一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下
    罰金」之法定刑比較，以修正前即行為時之規定較有利於被
    告，應依刑法第2條第1項前段之規定適用行為時即修正前刑
    法第185條之3之規定處罰。爰審酌被告明知酒精成分對人之
    意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛
    人自身皆具有高度危險性，卻仍執意駕車，被告不知戒慎自
    持，無視政府三申五令不得酒醉駕車之宣導，竟於酒後體內
    酒精濃度仍高而精神不佳之狀況下，猶駕車上路，惟兼衡其
    於犯後坦承犯行，態度尚可等情事，及其犯罪動機、手段等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、按中華民國96年罪犯減刑條例業經總統於96年7月4日公布，
    自同年7月16日施行，本件被告所犯之罪，犯罪時間在96年4
    月24日以前，經核尚無該條例第3條所列不予減刑之情形（
    所犯雖屬該條例第3條第1項第15款之罪，然該罪之本院宣告
    刑並未逾有期徒刑1年6月），應依中華民國96年罪犯減刑條
    例第2條第1項第3款規定，減其宣告刑之刑期2分之1，並審
    酌其年齡、職業、收入、社會地位等節，並諭知易科罰金之
    折算標準如主文所示，以資儆懲。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第
    454條第2項，刑法第2條第1項前段、第185條之3（修正前）
    、第41條第1項前段（修正前），修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3
    款、第7條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2條，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  交通法庭    法  官  許蓓雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                              書記官  蘇雅慧
附錄本判決論罪科刑法條全文
修正前刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
