【裁判字號】    97,補,82
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                97年度補字第82號
原      告  鰻鄉加油站有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告臺灣土地銀行股份有限公司間第三人異議之訴事
件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的價額核定為新臺
幣（下同）1,400,000元，應徵第一審裁判費14,860元。茲依民
事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達10
日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  民事第一庭    法  官  潘快
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                                書記官  李勝群
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
