【裁判字號】    97,簡,400
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第400號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第904號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯過失傷害罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，均
    與附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（
    如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項過失傷害罪。茲審酌被
    告為民國58年9月1日出生教育程度為高中畢業，犯罪時為智
    識成熟之成年人，此有警詢資料在卷可稽；被告豢養大型犬
    隻，本應注意應予以適當之管束並使用適當之防護工具，以
    免咬傷他人，竟疏未注意，致其豢養之犬隻咬傷他人，且迄
    今尚未與告訴人達成和解，賠償告訴人之損失，兼衡其對被
    害人造成傷害之程度、犯罪後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，又審酌其年齡、職業、收入、社會地位等節，並
    諭知易科罰金之折算標準如主文所示，以資儆懲。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454條第2項，刑法第284條第1項、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  刑事第一庭  法  官  許蓓雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                              書記官  蘇雅慧
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
