【裁判字號】    97,聲,331
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第331號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
以上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑96年聲減字第1248號）.
    主  文
甲○○所犯如附表編號2 之罪，減為有期徒刑貳月拾伍日，與附
表編號1 不應減刑之罪，應執行有期徒刑拾貳年貳月。
    理  由
一、查受保護管束人甲○○於附表所列日期犯如附表所列之罪，
    經如附表所列之法院判處如附表所列之刑確定在案。茲檢察
    官以甲○○所犯附表編號第2 號之罪，核與中華民國96年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定相符，已依同條例第2
    條第2 項規定減為如附表編號第2 號所列之刑，而其所犯如
    附表編號第1 號之罪，雖依本條例第3 條規定不予減刑，惟
    仍應依同條例第11條規定定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第2 項前段、第8 條第1 項、第11條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  刑事第四庭    法  官  王炳人
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                                書記官  潘豐益


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
