【裁判字號】    97,交易,34
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              97年度交易字第34號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
偵字第7094號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序並
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係三鳳商行小貨車司機，為從事
    駕駛業務之人，於民國96年7月2日11時30分許，駕駛車牌號
    碼為E5-4075號自用小貨車客車，沿屏東縣屏東市○○路由
    東往西方向行駛，停靠於該路段光復路328-15號附近路旁等
    候，嗣欲切入車道迴車至對向車道，本應注意汽車迴車前應
    暫停並顯示左轉燈光，看清無來往車輛，始得迴轉，而依當
    時天氣為晴天，日間自然光線，路面平坦無缺陷亦無障礙物
    之情況下，並無不能注意之情事，竟疏於注意，貿然切入外
    車道，即行迴轉，適後方林雨田騎乘車牌號碼為GSK-112號
    重型機車，亦沿該路段光復路由東往西方向行駛，亦疏未注
    意車前狀況，以致見甲○○之自小貨車左迴轉時已閃避不及
    ，於緊急煞車後，人車倒地滑行，而受有顏面挫裂傷、肢體
    及軀幹挫擦傷等傷害，因認被告涉犯刑法第284條第2項前段
    業務過失傷害罪等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3款定有明文。
三、本件被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告
    係犯刑法第284條第2項之業務過失傷害罪，依同法第287條
    前段之規定須告訴乃論。茲據告訴人於本院審理中，聲請撤
    回其告訴，有撤回告訴狀1紙可稽，揆諸前開說明，爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  刑事第一庭  法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本 ）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                              書記官  卓春成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
