【裁判字號】    97,簡,422
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第422號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            甲○○
            丁○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第581號），本院判決如下：
    主      文
乙○○、丙○○、甲○○犯賭博罪，各處罰金新臺幣仟元，罰
金如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案賭具麻將象棋
壹付及現金新臺幣壹仟陸佰元均沒收。
丁○○犯賭博罪，處罰金新臺幣貳仟元，罰金如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案賭具麻將象棋壹付及現金新臺幣壹仟
陸佰元均沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告乙○○、丙○○、甲○○、丁○○之犯罪事實
    、證據及應適用之法條，均與附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告乙○○、丙○○、甲○○、丁○○所為，均係犯刑法
    第266條第1項賭博罪。爰審酌被告4人之年齡、品行、智識
    能力、犯罪動機、犯罪對於法益所生侵害之程度等，被告乙
    ○○為民國41年3月20日出生、受有國中肄業教育程度、務
    農之人，本件犯罪時年55歲；被告丙○○為28年3月11日出
    生、受有國小畢業教育程度，本件犯罪時為68歲；被告甲○
    ○為29年12月10日出生，務農之人，本件犯罪時為67歲；被
    告丁○○為49年11月1日出生，目前無業，此有警詢年籍資
    料在卷可按。被告乙○○、丁○○前均無因犯罪經法院判刑
    確定之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣屏東地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1份在卷可按；被告丙
    ○○、甲○○，前均有犯賭博罪經法院判處罰金之前科，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣屏東地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表各1份在卷可按。被告乙○○提供其所
    有之豬舍工寮，供公眾自行進出，且被告4人在公眾得出入
    之場所賭博財物，足對社會風俗造成不良影響，均不可取，
    並參酌渠等參與賭博之規模、時間、扣案賭具及被告4人犯
    罪後均坦承犯行，態度良好等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，及諭知易服勞役之折算標準，以資儆懲。扣案現金
    新臺幣1,600元係在麻將賭桌處之財物，而賭具麻將象棋乃
    當場賭博之器具，均應依刑法第266條第2項規定，為沒收之
    諭知。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項、第450 條第1 項，刑法第266 條、第42條
    第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如
    主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  刑事第一庭  法  官  許蓓雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                              書記官  蘇雅慧
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
