【裁判字號】    97,簡,501
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第501號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1214號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日；又竊盜，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行拘役壹佰日，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪；被告前有
    如起訴書所載有期徒刑之執行紀錄，於五年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，均為累犯，應依法加重其刑；又被告係
    於警方發現其有上開竊盜犯行前，即主動向警方供承上開犯
    行，並接受偵查及審判，業經警載明於被告之警詢筆錄中及
    偵查報告內，此亦為檢察官所認定，堪認被告前述三次竊盜
    犯行均已為自首，茲為鼓勵被告勇於面對刑事責任，並節省
    訴訟資源，爰均依刑法第62條前段之規定減輕其刑，並先加
    後減之。茲審酌被告所前有違反麻醉藥品管理條例、違反毒
    品危害防制條例等前科，並曾因於96年11月間攜帶兇器竊盜
    ，經檢察官於97年1月16日起訴，有台灣屏東地方法院檢察
    署檢察官97年度偵字第524號起訴書及台灣高等法院被告前
    案紀錄表可憑，可見素行不佳，且不知警惕及檢討、犯罪動
    機係因腿部受傷，缺錢就醫，此經被告於警詢中陳明，並有
    其身體照片可憑、均以趁被害人未注意之際，徒手竊取被害
    人放在屋外之鐵製品，手段平和、販售竊取之物所得各僅有
    新台幣200元、150元及200元，所得不多，且被害人於警詢
    中均表示不追究之意、犯後主動向警方自首坦承犯行，態度
    良好等其他一切情狀，爰依刑事訴訟法第449條第1項前段、
    第454條第2項，刑法第320條第1項、第47條第1項、第62條
    前段、第41條第1項、第51條第6款，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  刑事第四庭    法  官  莊鎮遠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                                書記官  王鵬勝
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
