【裁判字號】    97,簡,450
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第450號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
緝字第442號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，均
    與附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（
    如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出
    於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被
    告將本件枋寮郵局之存摺、印章、提款卡密碼及提款卡，提
    供予詐欺集團所屬成員，使該詐騙集團向被害人徐菊香詐欺
    取財後，得以使用該帳戶為匯款工具，致被害人徐菊香匯款
    至上開帳戶內，而遂行詐欺取財之犯行，其顯係參與構成要
    件以外之行為，而對該詐騙集團詐欺取財犯行資以助力，核
    其所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項詐欺取
    財罪之幫助犯又上開詐欺集團成員，就本件詐欺取財行為間
    ，有犯意聯絡及行為分擔，固為共同正犯，惟因幫助係從犯
    ，係從屬於正犯而成立，刑法上既無「共同幫助」之情，當
    亦無「幫助共同」之可言，故主文無須為「幫助共同」之諭
    知（參酌司法院民國70年10月28日（70）廳刑一字第1104號
    刑事法律問題研究之研究意見）。又被告係幫助他人犯前開
    詐欺犯行，為幫助犯，爰依刑法第30條第2項之規定，按正
    犯之刑減輕之。
三、爰審酌被告前於95年間方因將其所申請使用之行動電話交付
    詐騙集團使用，而犯幫助詐欺取財罪，並經臺灣高雄地方法
    院於96年10月25日以96年度簡字第5826號判處有期徒刑6月
    ，減為有期徒刑3月確定在案，此有卷附臺灣屏東地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    可參；惟被告竟不知悔改，僅為貪圖私利，再度將金融帳戶
    提供他人供犯罪使用，紊亂社會正常交易秩序，並使不法之
    徒藉此輕易於詐騙後取得財物，致檢警難以追緝，助長詐騙
    犯罪風氣、提供帳戶供詐欺集團使用，增加被害人尋求救濟
    之困難，犯後未曾向被害人賠償或表達歉意等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，又審酌其年齡、職業、收入、社會地位
    等節，並諭知易科罰金之折算標準如主文所示，以資儆懲。
四、又按本條例施行前，經通緝而未於中華民國九十六年十二月
    三十一日以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本
    條例減刑，中華民國九十六年罪犯減刑條例第5條定有明文
    。經查，本案被告犯罪時間雖係在96年4月24日以前，惟被
    告係於96年6月27日經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官發佈
    通緝，嗣於96年6月29日經警方緝獲到案，此有96年度偵緝
    字第296號偵查卷宗在卷可稽。是依前開規定，被告自不得
    依據上開減刑條例減刑，附此敘明。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第
    454條第2項，刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項
    、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決
    判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  刑事第一庭  法  官  許蓓雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                              書記官  蘇雅慧
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
