【裁判字號】    97,訴,211
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度訴字第211號
公  訴  人  台灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第13號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳
述，經本院合議庭裁定改以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年貳月。
    事  實
一、甲○○前於民國95年間因施用毒品案件，經本院以95年度毒
    聲字第27號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，
    於95年2 月16日釋放出所，由臺灣屏東地方法院檢察署檢察
    官於同日以95年度毒偵字第149 號為不起訴處分確定。詎其
    猶不知悔改，仍未戒除毒癮，於觀察、勒戒執行完畢釋放後
    ，分別基於施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他
    命之犯意，於96年9 月6 日19時許，在屏東縣新園鄉五房村
    之河堤旁，先以甲基安非他命置入玻璃球內點火燒烤吸食煙
    霧之方式施用甲基安非他命1 次，再以海洛因摻入香菸內點
    火燒烤吸食煙霧之方式施用海洛因1 次。嗣於96年10月19日
    14時30分許，在屏東縣新園鄉○○村○○路153 巷54號住處
    ，因另案執行為警緝獲到案後，徵其同意採尿送驗結果呈嗎
    啡、甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經屏東縣警察局東港分局報請臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於本院準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，經法官告知被告簡式審判程序之旨，並聽取公訴
    人、被告之意見後，由本院合議庭依刑事訴訟法第273 條之
    1 第1 項規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，先
    予敘明。
二、上開事實，業據被告坦承不諱，且被告為警查獲時採尿送驗
    結果呈嗎啡（即海洛因水解後之反應）及甲基安非他命之陽
    性反應，有正修科技大學超微量研究中心96年11月8 日R00-
    0000-000號濫用藥物尿液檢驗報告1 紙在卷可證，上述鑑驗
    結果，係檢驗機關本於專業知識及以精密儀器或科學檢驗方
    法所得之結論，自可憑信，足見被告自白與事實相符，堪以
    採信。又被告前於95年間因施用毒品案件，經本院以95年度
    毒聲字第27號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向
    ，於95年2 月16日釋放出所，由臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官於同日以95年度毒偵字第149 號為不起訴處分確定，此
    有臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、全國施用
    毒品案件紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷
    可參。從而，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、查海洛因及甲基安非他命分屬毒品危害防制條例第2 條第2
    項第1 款、第2 款所稱之第一級、第二級毒品，均不得持有
    、施用，被告竟持以施用，核其所為，係犯同條例第10條第
    1 項之施用第一級毒品罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪
    。其施用前持有海洛因及甲基安非他命之低度行為，應為施
    用之高度行為所吸收，均不另論罪。其所犯上述2 罪，犯意
    各別，行為互異，應予分別論罪，合併處罰。爰審酌被告素
    行非佳，經觀察、勒戒後，仍未能戒除毒癮，顯見其無戒毒
    悔改之意，惟念其施用毒品乃自戕行為，及其施用毒品次數
    、犯罪後坦認犯行，態度尚稱良好等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官顏珮珊到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  刑事第二庭    法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                                書記官  馮得弟
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
