【裁判字號】    97,親,15
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    否認婚生子女
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決                97年度親字第15號
原        告  丙○○
被        告  甲○○
兼法定代理人  乙○○
上列當事人間否認婚生子女事件，經臺灣高雄地方法院裁定移轉
管轄，本院於民國97年3月13日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認被告甲○○（男、民國九十六年一月十一日出生）非原告自
被告乙○○受胎所生之婚生子女。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：原告與被告乙○○於民國87年3 月26日結婚，惟
    兩人於95年3 月間起分居，原告並認識訴外人王子玄交往進
    而同居，並於96年1 月11日產下被告甲○○，惟原告與被告
    乙○○於95年5 月23日始辦妥離婚登記，是被告甲○○之受
    胎期間係在原告與被告乙○○婚姻存續中，致被告甲○○依
    法被推定為被告乙○○之婚生子女，然與真實血緣關係不符
    ，為此依法提出本訴等語。並聲明：如主文所示。被告則未
    於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、原告主張之事實，業據其提出兩造之戶籍謄本、高雄長庚紀
    念醫院親子鑑定報告各1 份為證，並經證人王子玄到庭證稱
    ：伊與原告自95年3 月間起同居，日前已公證結婚，並希望
    與兒子甲○○部分一起辦理相關之戶籍登記等語（見本院卷
    第11頁）又上開親子鑑定報告記載略以「1.不能排除王子玄
    與甲○○（誤載為王有勝）之親子關係。2.親子關係指數（
    CPI） 為：536146.57184；亦即" 王子玄是甲○○的親生父
    親" 這個可能性與" 任何中國男人偶然具有是甲○○親生父
    親所必具備之基因半型" 這可能性相比，大約為536146.571
    84倍。3.王子玄與甲○○之父子關係確定率為99.0000000﹪
    。」不能排除與郭桓嘉之親子關係（見本院卷第4 頁），足
    見被告甲○○並非原告自被告乙○○受胎所生，而與被告乙
    ○○間並無血緣關係，是堪信原告之主張為真實。
四、按從子女出生日回溯第181 日起至第302 日止，為受胎期間
    ；妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為婚
    生子女。前項否認之訴，夫妻之一方自知悉該子女非為婚生
    子女，或子女自知悉其非為婚生子女之時起2 年內為之，96
    年5 月23日公布修正之民法第1062條第1 項、第1063條定有
    明文。本件被告甲○○係96年1 月11日出生，回溯第181 日
    起至第302 日之受胎期間，係在原告與被告乙○○婚姻關係
    存續中，其依法係推定為原告與被告乙○○之婚生子女，然
    其既非原告自被告乙○○受胎所生乙情，已如前述。則原告
    於知悉子女出生之日起2 年內之96年5 月25日提起本件否認
    子女訴訟（參卷附臺灣高雄地方法院收狀戳章），依前揭法
    律規定，即無不合，應予准許。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第85條第1 項前段，判決如主文
中    華    民    國    97    年    3    月     25    日
                      家事庭  法  官  劉敏芳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴書狀（
須附繕本）。
                              書記官  鄭美雀
中    華    民    國    97    年    3    月     25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
