【裁判字號】    96,訴,1490
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              96年度訴字第1490號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
被      告  丙○○
                    （
指定辯護人  楊櫻花律師
上列被告因強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、丙○○均自民國九十七年三月二十八日起延長羈押貳月
。
    理  由
一、被告甲○○、丙○○因強盜等案件，前經本院訊問後，認其
    等均涉有刑法第328 條第1 項之強盜及第320 條第1 項或第
    321 條第1 項第3 款之竊盜罪嫌，嫌疑重大，強盜部分所犯
    為最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行
    審判及執行，竊盜部分則有多次犯行，有事實足認為有反覆
    實施同一犯罪之虞，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第101
    條第1 項第3 款、第101 條之1 第1 項第5 款規定，於民國
    96年12月28日予以羈押。
二、茲本院以上開羈押之原因仍然存在，有繼續羈押之必要，於
    訊問被告甲○○、丙○○後，認其等均應自97年3 月28日起
    ，再延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  刑事第三庭    審判長法  官   吳永宋
                                      法  官   趙家光
                                      法  官   春生
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                                      書記官  唐淑嫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
