【裁判字號】    97,簡,479
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第479號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第633號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯違反保護令罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又犯妨害公務執行罪，處有期徒刑貳月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，均
    與附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（
    如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第305條恐嚇罪、第135條第1項及家
    庭暴力防治法第61條之違反保護令罪。又被告以一個恐嚇行
    為而同時觸犯家庭暴力防治法第61條第1款違反保護令罪嫌
    及刑法第305條恐嚇罪嫌，係想像競合犯，應依刑法第55條
    規定，請從一重之違反保護令罪論處。茲審酌被告為民國64
    年11月20日出生，教育程度為國中畢業，此有戶籍資料查詢
    表1紙在卷可稽。被告犯罪時為智識成熟之成年人，做人處
    事本應深思熟慮，竟與被告父親乙○○僅因言語不合而起爭
    執，即任意持菜刀恐嚇，且對執行勤務之員警任意施以強暴
    行為，目無法紀，其行徑實不足取，惟念本件犯罪情節尚輕
    ，其犯後坦承部分犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並定應執行刑及易科罰金折算標準，以示懲戒。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454條第2項，家庭暴力防治法第61條第1款，刑法第135條
    第1項、第305條、第55條、第51條第5款、第41條第1項前段
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決判處如主文所示之刑
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  刑事第一庭  法  官  許蓓雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                              書記官  蘇雅慧
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第135條第1項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3 年以下有期徒
刑、拘役或 3 百元以下罰金。
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
家庭暴力防治法第61條第1款
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
