【裁判字號】    96,易,986
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               96年度易字第986號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
共      同
選任辯護人  張文雪律師
            許銘春律師
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第66
79號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告二人因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴，認被告
    二人係犯刑法第309條第1項之公然污辱罪。依同法第314條
    前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於本院審理中，聲請
    撤回其告訴，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  刑事第四庭  法  官  王炳人
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
 」
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                              書記官  潘豐益


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
