【裁判字號】    97,聲,329
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第329號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請宣告沒收案件，聲請單獨宣告沒收（97年度聲
沒字第36號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因小包（毛重零點玖伍公克），沒收銷
燬之。其餘聲請駁回。
    理   由
一、本件聲請意旨：如附件。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且不問屬於犯罪行為人與否均沒
    收之；又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二
    級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第
    38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項、毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段分別定有明文。
三、經查本件扣案之白色粉末3小包（驗後淨重0.39公克；空包
    裝重0.60公克）經送鑑後，認確屬毒品危害防制條例第2條
    第2項規定之第一級毒品海洛因，此有法務部調查局鑑定書1
    份（調科壹字第09623028240號）在卷可稽，確係違禁物無
    訛，依首揭之說明應認此部份之聲請為正當，依法應予准許
    。
四、至聲請人另就扣案之白色結晶粉末1小包（毛重0.48公克）
    併予聲請宣告沒收部分，然經查本件被告固曾於民國96年2
    月9日之屏東縣警察局刑警大隊（民生竊盜聯合稽查小組）
    之調查筆錄中自承扣案之白色結晶粉末1小包（毛重為0.48
    公克），係第二級毒品安非他命，惟上開扣案之物，是否確
    含有第二級毒品安非他命成分，本院遍查全卷資料，查無任
    何相關之鑑驗資料足憑，自不能僅依被告之片面供述，逕予
    臆測扣案之物即為前述應予宣告沒收銷燬之物。是以，聲請
    人此部分之所請，洵非有據，依法應予駁回。
五、依刑事訴訟法第220條、刑法第38條第1項第1款、第2項、第
    40條第2項、毒品危害防制條例第18條第1項前段裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述
抗告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                                書記官  卓春成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
