【裁判字號】    97,簡,425
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第425號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1211號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，提供賭博場所，處有期徒刑參月。如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案骰子參粒及磁碗壹
個，均沒收。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份附卷可卷可稽，其經此刑之宣告
    ，當知所警惕，無再犯之虞，爰併諭知緩刑2 年，以啟自新
    。另扣案之賭資新台幣650 元，非刑法賭博罪之當場財物，
    應依社會秩序維護法處理，附此述明之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第268 條、第41條第1 項前段、第74條第
    1 項第1 款、第38條第1 項第2 款、刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  刑事第一庭    法  官  潘正屏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                                書記官  盧建新
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
