【裁判字號】    96,訴,1218
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              96年度訴字第1218號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  陳忠勝律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十七年四月二日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後
    ，認其涉有毒品危害防制條例第4 條第1 項之販賣第一級毒
    品罪嫌，嫌疑重大，且所犯為死刑或無期徒刑之罪，非予羈
    押，顯難進行審判及執行，依刑事訴訟法第101 條第1 項第
    3 款規定，於民國96年11月2 日予以羈押，並於97年1 月29
    日裁定自97年2 月2 日起延長羈押2 月。
二、茲本院以上開羈押之原因仍然存在，有繼續羈押之必要，於
    訊問被告後，認應自97年4 月2 日起，再延長羈押2 月，爰
    依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  刑事第三庭    審判長法  官   吳永宋
                                      法  官   趙家光
                                      法  官   春生
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                                      書記官  唐淑嫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
