【裁判字號】    97,簡,354
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第354號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第48號），本院判決如下：
    主      文
甲○○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽單壹張、六合彩資料簿
壹本、電子計算機壹台、空白簽單壹本、六合彩手冊壹本均沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○○提供其在屏東縣新埤鄉○○路63號旁之檳榔
    攤供不特定賭客下注簽賭，而與賭客對賭財物，係犯刑法第
    266條第1項前段之在公眾得出入之場所賭博財物罪；又被告
    提供其場所，聚集不特定之賭客前往該址下注簽賭而營利，
    係犯刑法第268條前段、後段之意圖營利供給賭博場所及聚
    眾賭博罪。按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆
    、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要
    件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一
    定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認
    為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即
    應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或
    收集性等具有重複特質之犯罪均屬之（最高法院95年度台上
    字第1079號判決參照）。查利用香港六合彩開彩號碼為對獎
    號碼，係提供公眾得出入之場所，聚集不特定之人直接至該
    場所或透由電話、傳真機簽賭下注，再於每星期固定開彩時
    間對獎，以簽中與否論輸贏，藉此牟利，即俗稱所謂經營「
    六合彩」之賭博，此種犯罪形態，本質上乃具有反覆、延續
    之特質，亦即聚眾賭博之目的既在於營利，當不止對獎賭博
    一次就結束，其必於每星期固定時間反覆對獎賭博，而對獎
    前讓賭客簽賭行為亦是被告聚眾賭博的延續，因此每週重覆
    的簽賭、對獎，才是「意圖營利，提供賭博場所及聚眾賭博
    」的常態與典型，如有中斷應是例外。又經營「六合彩」賭
    博之人，係與簽賭之賭客對賭，是經營六合彩賭博有關普通
    賭博犯行部分，在上開實際生活上犯罪的典型實施型態而言
    ，亦係具有反覆、延續之特質。本件被告自民國97年1 月6
    日起，即於其住所經營「六合彩」賭博，是在其主觀上即有
    意圖營利，供給賭博場所、聚眾賭博及在公眾得出入場所賭
    博財物之概括犯意，且於每星期二、四、六對獎，毫無間斷
    ，在社會客觀通念，亦均可認係在密切接近之一定時、地持
    續實行之複次行為，而符合一個反覆、延續性之行為觀念，
    則依上開說明，本件被告所為在公眾得出入之場所賭博財物
    、意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博等犯行，均為「集合犯
    」，在刑法評價上，均得評價為一罪。被告經營六合彩賭博
    之行為，同時觸犯上開3 罪名，為想像競合犯，應依刑法第
    55條前段規定，從情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰
    審酌被告經營六合彩賭博，助長賭風，破壞社會善良風氣，
    惟念其犯後坦認犯行，及其所經營的時間非長等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另扣案
    之六合彩簽單1 張、六合彩資料簿1 本、電子計算機1 台、
    空白簽單1 本、六合彩手冊1 本，均係被告所有、供本件犯
    罪所用之物，業據其於警詢、偵訊中供陳在卷，爰依刑法第
    38條第1 項第2 款之規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項、第268 條、第
    55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  刑事第四庭    法  官  王炳人
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                                書記官  潘豐益
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第266條第1項
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
