【裁判字號】    97,易,39
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定                97年度易字第39號
具  保  人即
被      告  甲○○
                    號
以上被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第93條第3 項但書及第228 條第4 項
    命具保者，準用之，刑事訴訟法第118 條第1、2項分別定有
    明文。
二、本件被告乙○○前經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官指定保
    證金額新臺幣1 萬元，由具保人即被告自行繳納現金後，已
    將被告停止羈押。茲因該被告業已逃匿，自應將繳納之上開
    保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118 條，第121 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  刑事第三庭 審判長 法  官  吳永宋
                                    法  官  春生
                                    法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                                    書記官  陳勃諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
