【裁判字號】    97,簡,429
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第429號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第984號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文
書，足以生損害於公眾及他人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第214 條之使公務員登載不實罪。爰
    審酌被告前無犯罪前科，有台灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，素行良好，其偽稱遺失申請補發國民身分證，足生
    損害於戶政機關管理國民身分證的正確性，惟其犯罪後坦承
    犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第214 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  刑事第四庭    法  官  王炳人
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                                書記官  潘豐益
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
