【裁判字號】    96,婚,429
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    確認婚姻關係不成立
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               96年度婚字第429號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                        南埕村.
上列當事人間請求確認婚姻關係不成立事件，本院於民國97年3
月13日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告與被告間之婚姻關係不成立。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按婚姻無效、確認婚成立或不成立、撤銷婚姻、離婚或夫妻
    同居之訴，得合併提起，或於第一審或第二審言詞辯論終結
    前，為訴之變更、追加或提起反訴，民事訴訟法第572 條第
    1 項定有明文。本件原告起訴時，係訴請本院判決原告與被
    告離婚，嗣於民國96年12月18日當庭變更訴之聲明為請求確
    認原告與被告間之婚姻關係不成立（見本院卷第44頁），經
    核前開規定，自應准許，合先敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
三、原告主張：被告係大陸地區人民，原告明知其與被告彼此均
    無結婚之真意，兩造仍於93年8 月13日在大陸地區結婚，婚
    後原告返台持假結婚之證書向戶政機關辦理結婚登記，並為
    被告辦理入境台灣相關手續，以利被告來台非法打工。被告
    來台後，未實際與原告同居，嗣因從事妨害風化行為為警查
    獲，已遭遣送出境，而原告上開行為亦犯違反臺灣地區與大
    陸地區人民關係條例、偽造文書等罪名，業經臺灣高雄地方
    法院檢察署以94年度偵字第6019號、第9187號、第10854 號
    、第11176 號、第14537 號、第17411 號、第26344 號、94
    年度核退偵字第403 號、95年度偵字第153 號、第11466 號
    、95年度偵緝字第1621號、第1693號提起公訴，現仍由臺灣
    高雄地方法院審理中，兩造結婚當初既為通謀虛偽結婚，並
    無結婚之真意，亦無夫妻同居之實，兩造婚姻關係應不成立
    等語，並聲明：如主文第1 項所示。被告則未於言詞辯論期
    日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
四、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之，民事訴訟法第247 條第1 項定有明文。所
    謂即受確認判決之法律上利益，係指因法律關係之存否不明
    確，原告主觀認為其法律上地位有不安之危險存在，而此項
    危險得以對於被告之確認判決除去者，最高法院27年上字第
    316 號判例可資參照。本件原告以兩造並無結婚真意為由，
    請求確認系爭婚姻關係不成立，因原告之戶籍上記載被告為
    其配偶，原告就系爭婚姻關係之存否即有主觀之不明確，足
    致其法律上地位有受侵害之危險，並得以確認兩造間婚姻關
    係不成立之判決除去此種不安之狀態，揆諸前揭說明，原告
    自有即受確認判決之法律上利益，自得提起本件確認婚姻關
    係不成立之訴。
五、次按結婚之方式及其他要件，依行為地之規定，台灣地區與
    大陸地區人民關係條例第52條第1 項定有明文。本件原告爭
    執兩造間之婚姻關係不成立，自屬結婚要件之是否具備。兩
    造係在大陸地區結婚，依上揭規定，本件自應依大陸地區規
    定決定系爭婚姻是否要件不具備而不成立。經查，中華人民
    共和國婚姻法固未明文規定，婚姻應以雙方當事人婚姻意思
    之一致為根本成立要件，然觀諸該法第2 條「實行婚姻自由
    、一夫一妻、男女平等的婚姻制度」、第5 條「結婚必須男
    女雙方完全自願，不許任何一方對他方加以強迫或任何第三
    者加以干涉」之意旨，結婚應由當事人自主，此為婚姻成立
    之實質要件，應無疑義。上揭所謂「婚姻意思」有實質意思
    與形式意思之分，前者指形成夫妻關係之真實意思，亦即在
    社會觀念上，形成婚姻共同生活關係之意思；後者則強調因
    履行法定婚姻方式而成立，即履行婚姻方式之意思（表示意
    思）；本院以為自親屬身分關係本質而言，應尊重當事人內
    心意思，必然需採取實質意思說，與財產法上之行為，有時
    為保護交易安全，不得不採取表示主義者不同，因此所謂婚
    姻意思，乃當事人具有相互履行婚姻之義務，為夫妻共同生
    活之實質意思。綜上，依中華人民共和國婚姻法規定之婚姻
    成立要件即包含雙方婚姻意思之合致，亦即雙方具有相互履
    行婚姻之義務，為夫妻共同生活之實質意思為婚姻成立要件
    。
六、原告主張之上開事實，業據提出戶籍謄本為證，本院並依職
    權向內政部入出國及移民署調取被告之入出境資料，查知被
    告於93年12月18日入境，嗣於94年1 月29日經高雄市政府警
    察局新興分局員警查獲從事違反善良風俗行為，並於同年2
    月3 日遭遣返出境，亦有內政部入出國及移民署96年11月2
    日移署出停堯字第09611921080 號函暨所附大陸同胞申請來
    台查詢資料、大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書等資
    料附卷可參，復經本院調取被告違反社會秩序維護法卷宗（
    臺灣高雄地方法院94年度雄秩字第75號）、臺灣高雄地方法
    院檢察署94年度偵字第6019號、第9187號、第10854 號、第
    11176 號、第14537 號、第17411 號、第26344 號、94 年
    度核退偵字第403 號、95年度偵字第153 號、第11466 號、
    95年度偵緝字第1621號、第1693號起訴書節本核閱無訛，是
    原告上開主張，堪信為真實。本件兩造既無結婚之真意，系
    爭婚姻缺乏大陸地區中華人民共和國婚姻法規定之婚姻成立
    要件，即欠缺成立婚姻之實質意思。揆諸前揭說明，原告請
    求確認其與被告間之婚姻關係不成立，為有理由，應予准許
    。
七、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                        家事庭法  官  劉敏芳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀並表
明上訴理由，如於宣示後送達前提出上訴者須於送達後10日內補
提上訴理由書（須附繕本）。
                              書記官  鄭美雀
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
