【裁判字號】    97,簡,502
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第502號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（97年度偵字第1304號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之電子遊戲機具「金字塔」壹台（內含ＩＣ板壹塊）及新臺
幣貳佰陸拾元均沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，除證據部分補充：「被告
    於警詢中固否認犯行，辯稱：該機具擺放後並未有客人把玩
    過，只有我在把玩云云。惟查被告擺設該「金字塔」電子遊
    戲機具之位置係在其所經營小吃店內之明顯位置（警卷第18
    頁照片參見），苟被告僅係供己把玩，未有擺設營利之意圖
    ，何須置放於該小吃店內？再參以被告於警詢中就上開機具
    如何賭玩乙節，復供述綦詳（警卷第4 頁），及機具內亦扣
    得260 元賭資等情，益徵被告確有擺設該機具供人賭玩之事
    實，其所辯洵屬卸責之詞，並不足取」外，餘與檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第266 條第1 項前段普通賭博罪及電
    子遊戲場業管理條例第22條之罪。被告設置機具供人賭玩，
    本質上即有反覆持續多次賭博之性質，屬一次犯罪決意之集
    合犯，應僅論以一普通賭博罪。被告以一設置電子遊戲機具
    之行為，同時觸犯上開二罪名，為想像競合犯，應依刑法第
    55條規定，從一重之電子遊戲場業管理條例第22條規定處斷
    。審酌被告為求營利，未經辦理營利事業登記，即設置電子
    遊戲機具供人賭玩，助長社會賭風，行為誠屬不當，惟念其
    所擺設之電子遊戲機具僅1 台，數量甚少，所生危害非鉅等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。至扣案之電子遊戲機具「金字塔」1台（內含ＩＣ板1塊
    ）及機具內之賭資260 元，係當場賭博之器具及賭檯內查獲
    之財物，爰依刑法第266 條第2 項規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第1 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條
    前段、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  刑事第三庭    法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                                書記官  陳勃諺
附錄本判決論罪科刑法條全文
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
