【裁判字號】    97,竹交簡,215
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第215號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第472號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升０．五五毫克時，肇事率為一般
    正常人之十倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部八十
    八年五月十八日所發之法八八檢字第００一六六九號函及其
    所附之八十八年五月十日會議紀錄足參，而被告呼氣酒精濃
    度已達每公升０．八毫克，在：(1)直線步行十公尺後請其迴
    轉走回原地之測試中，步行時腳離開測試的直線，(2)雙腳併
    攏，雙手貼緊大腿將一腳向前抬高離地十五公分，停止不動
    三十秒之測試中，身體前後或左右搖擺不定，(4)在閉雙眼，
    三十秒內朗誦阿拉伯數字由一００一至一０三０之測試時，
    數錯數目或無法於三十秒內朗誦完畢，(5)用筆在兩個同心圓
    之間的０．五公分環狀帶內，畫另一個圓之測試中，畫圓圈
    不完整、不連續，此有汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測
    紀錄表在卷足參；另其在駕駛過程中，有於夜間未依規定使
    用燈光、轉彎未打方向燈、駛入對向車道等異常行為，且有
    蛇行、車身搖擺不定等操控力欠佳之情形，亦有刑法第一百
    八十五條之三案件測試觀察紀錄表在卷可證，堪認被告顯有
    不能安全駕駛動力交通工具之危險甚明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段，刑
    法施行法第一條之一，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                    新竹簡易庭  法  官  遲中慧
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                                書記官  柯雅菱
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
附  件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第472號
    被      告  甲○○  男  38歲(民國○○年○○月○日生)
                        住新竹市○○路537巷31號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前於民國96年10月8日，因公共危險案件，經臺灣新
    竹地方法院以96年度竹交簡字第1170號判處罰金8萬元（未
    構成累犯），詎仍不知悔改，明知飲酒過量會導致不能安全
    駕駛動力交通工具，卻仍放縱己意，於97年2月18日0時許，
    在新竹市○○路友人住處飲用酒類後，已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，猶於同日1時許，騎乘車牌號碼HST-457
    號之重型機車自上開處所出發欲返回住處，而於道路上行駛
    ，置路上不特定行人及車輛安全於不顧；嗣於同日1時35分
    許，行經新竹市○○路512號時，為警攔查盤檢，並對甲○
    ○施以酒精呼氣濃度測試，測試值高達每公升0.80 毫克，
    始悉上情。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
   （1）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
   （2）刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒
        後生理協調平衡檢測紀錄表、酒精濃度測定紀錄表及新
        竹市警察局舉發違反道路交通管事件通知單各1紙在卷
        可佐，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                        主任檢察官  胡 原 龍
                        檢  察  官  陳 僑 舫
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                        書  記  官  楊 美 灑
參考法條：刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
