【裁判字號】    97,司促,2971
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            97年度司促字第2971號
債  權  人  甲○○
上列債權人與債務人乙○○間聲請支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第513條第1項定有明
    文。
二、本件聲請意旨略以：債權人執有債務人乙○○簽發如附表所
    示之支票及退票理由單影本貳紙，詎屆期提示不獲兌現，迭
    經催討均置之不理，為此依民事訴訟法第508條之規定請求
    核發支付命令。
三、經查：債權人所提出如附表所示之支票貳紙，發票人為華揚
    食品股份有限公司，相對人乙○○係其法定代理人，無由認
    定其為債務人，有支票及退票理由單影本貳紙在卷可稽，是
    債權人據以聲請核發支付命令，於法不合，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  民事庭司法事務官  武宛玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                        書記官  鄭敏郎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
