【裁判字號】    97,易,134
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄       97年度易字第134號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵緝字第784
號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國97年3 月
25日下午4 時在本院刑事第五法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月；減為有期徒刑肆
    月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因傷害、施用毒品、竊盜案件，分別經本院以民國
    94年度竹東簡字第150 號、94年度竹簡字第887 號、95年度
    易字第43號判決分別判處有期徒刑5 月、6 月、4 月確定，
    上開傷害、施用毒品案件，經本院以95年度聲字第482 號定
    其應執行刑10月確定，再與上開竊盜案件之有期徒刑4 月合
    併執行後，於96年1 月2 日縮刑期滿執行完畢；詎仍不知改
    過，竟基於為自己不法所有之意圖，於民國96年3 月16日11
    時30分許至14時許日間之某時，乘甲○○位在新竹縣竹東鎮
    ○○路242 號住處無人在家之際，以不詳方式進入上址（無
    故侵入住宅部分未經甲○○提出告訴，而未經檢察官起訴）
    ，侵入後乃徒手竊取甲○○所有之BENQ廠牌行動電話1 支、
    木製茶盤1 只、皮包內現金新臺幣150 元，得手後離去，嗣
    甲○○於同日14時許返家發現住處遭竊，乃即報警處理，經
    警於同日15時30分許前往上址採集指紋，經送內政部警政署
    刑事警察局鑑驗後，始循線查悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第320 條第1 項。
四、附記事項：
    本件被告乙○○犯罪時間在96年4 月24日以前，且宣告刑未
    逾有期徒刑1 年6 月，初核乃合於中華民國九十六年罪犯減
    刑條例規定之減刑條件；又被告前於偵查中因逃亡，經臺灣
    新竹地方法院檢察署於96年11月20日以竹檢慎樸緝字第1308
    號通緝書發布通緝，嗣於96年11月25日隨即遭到緝獲，有該
    通緝書、新竹縣政府警察局橫山分局通緝案件報告書暨緝獲
    筆錄在卷可稽，因被告係於96年7 月16日即上開減刑條例「
    施行日後」遭受通緝，於施行日後遭到緝獲，亦非屬該條例
    第5 條所規定：「本條例施行前，經通緝而未於中華民國九
    十六年十二月三十一日以前自動歸案接受偵查、審判或執行
    者，不得依本條例減刑」不得減刑之情形，是爰依同條例第
    2 條第1 項第3 款規定減其刑期二分之一如主文所示，並諭
    知易科罰金之折算標準。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀（應附繕本），上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  刑事第二庭  法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                              書記官  沈藝珠
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
