【裁判字號】    97,竹簡,303
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄         97年度竹簡字第303號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第536 號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國97
年 3月25日下午4時在本院刑事第8法庭宣示判決，出席職員如下
：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，
    處有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰
    元折算壹日。減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以銀元佰
    元即新臺幣玖佰元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○與乙○○為朋友關係，乙○○因業務關係需要票據周
    轉，遂請求甲○○於民國94年5月4日，代為向友人劉世仁商
    借支票，劉世仁於是簽發票據號碼為 CL0000000號、發票日
    期為94年7 月30日、票據面額為新臺幣（下同）30萬元之支
    票1 紙，交付給甲○○，經乙○○背書後，甲○○再持該紙
    支票向謝王鳳珠借款30萬元，並交付給乙○○。俟於同年 7
    月29日（即支票發票日前1 日）甲○○告知乙○○可代其匯
    款30萬元至劉世仁帳戶，以兌現該紙支票，乙○○於是將現
    金30萬元交付給甲○○，請其代為匯款，惟甲○○因周轉困
    難，竟意圖為自己不法之所有，易持有為所有，將上開30萬
    元侵占入己而挪作他用，嗣經持票人謝王鳳珠屆期提示上開
    支票，遭銀行拒絕付款後，而向乙○○追討上開票款時，始
    悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第335條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  刑事第一庭    書  記  官  謝國聖
                                法      官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
                                書  記  官  謝國聖
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第335條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
