【裁判字號】    97,竹簡,116
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         97年度竹簡字第116號
原      告  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳佩祺
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國97年3月11
日辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳拾玖萬伍仟陸佰陸拾貳元，及其中新臺
幣貳拾柒萬玖仟壹佰肆拾肆元，自民國九十五年十月二十五日起
至清償日止，按年利率百分之十九點八九二五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、事實摘要：
(一)、原告主張：原告原名新竹國際商業銀行股份有限公司，於
      民國96年7月2日經行政院金融監督管理委員會核准更名為
      渣打國際商業銀行股份有限公司，先予敘明。緣被告於94
      年7月間向原告申請辦理信用卡，並定有信用卡申請書及
      約定條款，依上開約定，被告同意依原告寄送之信用卡消
      費對帳單所指定之日期、方式繳付帳款予原告，若逾期未
      繳，則依週年利率百分之19.8925（即日息萬分之5.45）
      計付利息。詎被告至95年10月24日止，尚有預借現金、消
      費款總額新臺幣（下同）279,144元、逾期利息6,612元及
      手續費9,906元，合計295,662元之帳款未繳，依約定條款
      第22條之規定，被告已喪失期限利益，應一次全部清償，
      然屢經催討被告均置之不理，爰依消費借貸及兩造信用卡
      契約之法律關係提起本件訴訟，並聲明如主文第1項所示
      。
(二)、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
      何聲明或陳述。
二、程序部分：
(一)、本件依兩造間信用卡約定條款第25條之規定，兩造因本契
      約涉訟時，合意由本院為第一審管轄法院，本院自有管轄
      權。
(二)、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
      法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造
      辯論而為判決。
三、實體部分：
(一)、原告主張前揭之事實，業據其提出與其所述相符之信用卡
      申請書、信用卡約定條款、信用卡應收帳款主檔維護表、
      信用卡催收帳款&呆帳查詢及行政院金融監督管理委員會
      金管銀（四）字第09600223980號函各1份為證，而被告迄
      未到場爭執，亦未提出任何有利於己之聲明、陳述或證據
      ，以供本院審酌，自堪信原告之主張為真實。
(二)、從而，原告依消費借貸及兩造信用卡契約之法律關係，訴
      請被告給付如主文第1項所示之金額及利息，即無不合，
      應予准許。
四、本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴訟程序所為被
    告敗訴之判決，應依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    97     年    3    月   25     日
                  新竹簡易庭  法  官  林昌義
以上正本係照原本做成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97     年    3    月   25     日
                              書記官  馮玉玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
