【裁判字號】    97,竹交簡,193
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第193號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    2 號
                    3 樓
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第432號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告甲○○之犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決
    處刑書證據欄因漏列「新竹市警察局舉發違反道路交通管理
    事件通知單」，而應予補充外，餘均引用該聲請簡易判決處
    刑書所載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動力交通
    工具罪。爰審酌被告前於民國90年間即曾犯不能安全駕駛動
    力交通工具罪，經本院以90年度竹交簡字第515 號判決判處
    罰金新台幣1 萬7 千元確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽（未構成累犯），其本次於飲酒後已達不能安全
    駕駛動力交通工具之情狀（呼氣酒精濃度達每公升1.00毫克
    ），竟仍貿然駕駛自小客車，罔顧公眾行之安全，本不宜寬
    恕，惟念其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  新竹簡易庭    法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                                書記官  沈藝珠
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
