【裁判字號】    96,交訴,63
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決              96年度交訴字第63號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第68
62號），本院認應改用通常程序，判決如下︰
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並不經言詞辯論
    為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307 條
    分別定有明文。
二、公訴意旨略以：被告甲○○明知未領有汽車駕照，不得駕車
    ，竟於民國93年5 月8 日晚上7 時35分許，駕駛車牌號碼LV
    -0686 號自用小客車，沿新竹市往新竹縣竹東鎮○○○○○
    道路由東向西方向行駛，本應注意汽車應在遵行車道內行駛
    ，而在劃有分向限制線之路段，不得駛入來車之車道內，況
    依當時天候佳，路面乾燥、無缺陷，道路無障礙物，視距良
    好等狀況，並無不能注意之情形，竟突然逆向行駛對向車道
    ，行經上開東西向快速道路西向15.6公里二重匣道處時，適
    告訴人乙○○駕駛車牌號碼LS-8 718號自用小客車搭載乘客
    即告訴人丙○○與由西向東方向駛入東西向快速道路，被告
    甲○○因而閃避不及而與告訴人乙○○駕駛之車輛發生擦撞
    ，致告訴人乙○○受有左胸壁挫傷、雙下肢挫傷及擦傷等傷
    害；丙○○受有胸腹部鈍傷併脾臟破裂及低血容性休克等傷
    害。詎甲○○明知駕駛車輛肇事致人受有傷害後，應即採取
    救護或其他必要之措施，並向警察機關報告，其竟未採取救
    護及其他之必要措施，乃棄車逕行逃逸（公共危險部分另經
    本院以協商判決審結）。嗣到場處理之警員依停置在現場之
    肇事車輛車牌號碼而循線查獲，因認被告涉有刑法第284 條
    第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
三、查本件被告甲○○所涉上開過失傷害犯行，依刑法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論，茲因告訴人乙○○及丙○○與被
    告業已和解，並當庭撤回其告訴，有和解筆錄及本院準備程
    序筆錄附卷可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  刑事第二庭  法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                              書記官  陳美利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
