【裁判字號】    97,訴,166
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄       97年度訴字第166號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    10號
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第238 號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於
中華民國97年3月25日下午4時30分在本院刑事第六法庭宣示判決
，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，減為有期
    徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又施用
    第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑月，
    如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸
    月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
(一)、乙○○前因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法院（下稱桃園
    地院）於民國87年9 月2 日以86年易字第4658號裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，再由桃園地院於87年
    10月21日以86年度易字第4658號判決免刑在案。復因施用第
    二級毒品案件，經桃園地院於89年6 月23日以89年度毒聲字
    第4132號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，
    復經同院於89年11月15日以89年毒聲字7200號裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，復於90年4 月26日停止戒治，所餘戒治
    期間付保護管束，而於90年11月16日未經撤銷停止戒治執行
    期滿。刑責部分則經桃園地院以89年度易字第3103號判決，
    處有期徒行5月確定，並於93年8月9 日假釋出監，於93年11
    月11日保護管束期滿執行完畢。
(二)、詎仍不知戒慎其行，於上開強制戒治執行完畢5 年內，分別
    基於施用第一級毒品海洛因、第二級毒品安非他命之犯意，
    於95年9 月29日17時50分許採尿前回溯26小時及96小時內之
    某時，在不詳處所分別施用第一級毒品海洛因、第二級毒品
    安非他命各乙次，嗣為警持本院搜索票搜索曾啟洲位於新竹
    縣竹北市○○○○路1 巷48號之處所，而乙○○在屋內，經
    其同意後採尿送驗，呈嗎啡、安非他命陽性反應，始查獲上
    情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第10條第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。上訴書
    狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
    後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附
    繕本，並請勿「逕送上級法院」）。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  刑事第三庭  法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                              書記官  蔣淑君
附錄本案論科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
