【裁判字號】    97,竹交簡,172
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第172號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第221號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣柒萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告飲酒後駕車
    上路，且本件飲酒後酒精濃度高達每公升0.8 毫克，對用路
    人之生命、身體安全造成潛在性威脅，及其犯後坦認犯行、
    態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞
    役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  新竹簡易庭  法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                              書記官  陳美利
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第221號
    被      告  甲○○  男  53歲（民國○○年○○月○日生）
                        住新竹縣竹東鎮○○路○段50號
                        居新竹縣竹東鎮○○路○段13號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險罪案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、甲○○明知飲酒過量，將使操控動力交通工具之注意能力降
    低，導致肇事風險大為提升；其於民國97年1 月30日14時許
    至同日17時許期間，與友人在新竹縣竹東鎮○○路○○路邊
    攤聚飲，已因酒精影響，欠缺通常程度之注意力，不能安全
    駕駛動力交通工具，詎於同日21時許騎乘車牌號碼SK3－467
    號輕機車前往新竹市，嗣於同日21時26分騎乘上述機車輛行
    經新竹市○○路、中和路交叉路口，經警以其未戴安全帽而
    予攔檢，發覺甲○○有飲酒跡象，施以呼氣酒精濃度測試結
    果，高達每公升0.8毫克，始悉上情。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、證據：
  1.被告甲○○於警詢與本署偵訊中之自白。
  2.道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件
    測試觀察紀錄表（2 項異常駕駛情事）以及汽車駕駛人酒後
    生理協調平衡檢測紀錄表（1項不合格）。
  3.新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單。
二、所犯法條：刑法第185條之3。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                        檢 察 官   張 嘉 宏
本件證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                        書 記 官   陳 文 楓
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
參考法條：刑法第185條之3
中華民國刑法第185條之3（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
