【裁判字號】    96,訴,773
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄       96年度訴字第773號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務侵占案件，檢察官提起公訴（96年度偵緝字第61
4 號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國97年3
月25日下午4 時，在本院刑事第5 法庭宣示判決，出席職員如下
：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之
    物，累犯，處有期徒刑柒月，減為有期徒刑參月又拾伍日，
    如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○曾犯竊盜案件，經臺灣苗栗地方法院判處有期徒刑6
    月，甫於民國92年2月12日執行完畢。詎仍不知悔改，於95
    年7 月間在甲○○所經營之「飛獅廣告公司」擔任會計人員
    期間，代「飛獅廣告公司」前往客戶彭復中處收取裝設廣告
    招牌費用，因而取得彭復中所交付面額新臺幣（下同）3萬
    4200 元、票號WA0000000號支票1張後，乙○○竟意圖為自
    己不法之所有，於95年7月間至95年9月初離職前之某日，利
    用職務之便，逕將該張支票存入其在新竹市○○街154號「
    臺灣企銀新竹分行」
    所開立之私人帳戶（帳號：
    00 000000000號）內，將其業務上持有之3萬4200元票據金
    額予以侵占入己，供作家庭使用。另再以其收取之他筆現金
    款項1萬8000元，為「飛獅廣告公司」作帳，以避人耳目。
    嗣「飛獅廣告公司」於95年9月30日清算帳目，始查知上情
    。
三、處罰條文：
    刑法第336條第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10 日 內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                    刑事第二庭   書記官  陳美利
                                 法  官  李毓華
以上筆錄正本係依照原本作成。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                                 書記官  陳美利
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第336條第2項：
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
