【裁判字號】    97,訴,156
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄       97年度訴字第156號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（97年
度毒偵字第280 號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中
華民國97年3月25日下午4時，在本院刑事第七法庭宣示判決，出
席職員如下：
                審判長法  官  劉兆菊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；扣案之注
    射針筒壹支，沒收之。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經臺灣板橋地方
      法院於94年6月27日以94年度毒聲字第1118號裁定送觀察
      、勒戒後，認有繼續施用傾向，再經臺灣板橋地方法院於
      95 年1月18日以95年度毒聲字第105號裁定令入戒治處所
      施以強制戒治，嗣於95年10月4日停止戒治出所付保護管
      束，於96年1月24日保護管束期滿未經撤銷視同執行完畢
      ，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於96年3月23日以
      96年度戒毒偵字第112號為不起訴處分確定。另於94年間
      ，因竊盜等案件，經臺灣板橋地方法院於95年11月30日以
      95 年度易字第276號判決判處有期徒刑4月確定，於96年2
      月6日易科罰金執行完畢。詎甲○○竟不知悔改，基於施
      用第一級毒品海洛因之犯意，於96年12月6日中午12時15
      分前之某時，在新竹市○○街新生醫院某廁所內，以將第
      一級毒品海洛因摻水稀釋後，置於注射針筒內注射入體內
      之方式，施用第一級毒品海洛因1次，嗣為警於96年12月
      15日中午12時15分許，在新竹市○○街135號前查獲，並
      當場扣得注射針筒1支，經採集其尿液送驗結果，均呈嗎
      啡、可待因陽性反應，始悉上情，
（二）案經新竹市警察局第一分局報告臺灣新竹地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴後，由本院合議庭裁定由受命法官獨任改
      依協商程序判決。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
    第1項前段、第38條第1項第2款。
四、至扣案之注射針筒1支（保管字號：97保年度保管字第319號
    ，扣押物品清單見本院卷第9 頁），係被告甲○○所有供施
    用第一級毒品海洛因所用之物，業據被告甲○○於警詢及本
    院準備程序自承明確（見偵查卷第6 頁，本院卷第13頁背面
    ），應依刑法第38條第1項第2款之規定，宣告沒收之。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10 日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官魏廷勳到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                    刑事第四庭     書  記  官  蕭汝芳
                                   審判長法官  劉兆菊
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                                   書  記  官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
