【裁判字號】    97,訴更,2
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事 宣示判決筆錄     97年度訴更字第2號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例一案，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第1822號）後，聲請本院改依協商程序而為判決，於
中華民國97年3 月25日下午4 時在本院刑事第5 法庭宣示判決，
出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，減為有期
    徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金以新臺幣壹
    仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金以
    新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金
    以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法院（下稱桃園
    地院）於民國87年9 月2 日以86年易字第4658號裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，再由桃園地院於87年
    10月21日以86年度易字第4658號判決免刑在案。復因施用第
    二級毒品案件，經桃園地院於89年6 月23日以89年度毒聲字
    第4132號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，
    復經同院於89年11月15日以89年毒聲字7200號裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，復於90年4 月26日停止戒治，所餘戒治
    期間付保護管束，而於90年11月16日未經撤銷停止戒治執行
    期滿。刑責部分則經桃園地院以89年度易字第3103號判決，
    處有期徒行5 月確定，並於93年8 月9 日假釋出監，於93年
    11月11日保護管束期滿執行完畢。詎仍不知悔改，於上開強
    制戒治執行完畢釋放後5 年內，分別基於施用第1 級毒品海
    洛因及第2 級毒品安非他命之犯意，於95年7 月27日上午10
    許，在新竹縣芎林鄉下山村7 鄰76 號 ，以將安非他命置放
    於吸食器內加熱吸食煙霧之方式，非法施用第2 級毒品安非
    他命1 次，約隔5 分鐘後，於上開地點，以將海洛因摻於香
    菸內吸食之方式，非法施用第1 級毒品海洛因1 次。為警於
    95年7 月27日中午12時34分，在新竹縣竹北市○○○街306
    巷10號查獲與林慶鴻、黃茜紋同處一室，經其同意採集尿液
    送驗後，呈嗎啡、可待因、安非他命、甲基安非他命陽性反
    應，始知上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日 內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  刑事第二庭  書記官  陳美利
                              法  官  李毓華
以上筆錄正本係依照原本作成。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                              書記官  陳美利
附錄本案處罰實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
