【裁判字號】    97,竹東簡,56
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹東簡字第56號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                            5.
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第7471號），本院判決如下：
    主      文
甲○○損壞公務員職務上掌管之物品，處有期徒刑月，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。 緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件本院認定之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、倒數第
    3至第1行「逕自將警詢錄音帶從錄音機內取出後，以暴力方
    式將其警詢錄音帶之磁帶扯斷，予以毀損」之記載應更正為
    「逕自將公務員職務上所掌管之警詢錄音帶從錄音機內取出
    後，將其警詢錄音帶之磁帶扯斷而予以毀損」外，其餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告所為，應係犯刑法第138條損壞公務員職務上掌管之
    物品罪，原簡易判決處刑書所記載之起訴法條顯係誤載，此
    部分業經公訴人當庭以言詞更正起訴法條，並當庭告知被告
    ，是本件無庸諭知變更起訴法條，附此敘明。末查，被告前
    未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法
    院少年前案紀錄表附卷可稽，被告一時失慮致罹刑典，且事
    後業與竹東分局竹東派出所警員田俊明達成和解，賠償損失
    ，此有和解書1份附卷可參，被告經此偵審程式及刑之宣告
    後，應知警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執
    行為適當，併諭知緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第138條、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀上訴（須按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                    竹東簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                              書記官  樂嘉威
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
 中華民國刑法第138條
（妨害職務上掌管之文書物品罪）
毀棄、損壞或隱匿公務員職務上掌管或委託第三人掌管之文書、
圖畫、物品，或致令不堪用者，處 5 年以下有期徒刑。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
