【裁判字號】    97,訴,165
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第165號
                                       97年度訴字第217號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林建和
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（97年
度毒偵字第328號）及追加起訴（97年度毒偵字第469號）後，聲
請改依協商程序而為判決，本院於中華民國97年3月25日下午4時
，在本院刑事第八法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月（二(三)１部
    分）；又施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月（二(三)２
    部分）；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月；應執
    行有期徒刑壹年貳月。
二、犯罪事實要旨：
(一)、甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經本院於民
    國92年10月31日以92年度竹簡字第681 號判決判處應執行有
    期徒刑7 月，並於93年2月2日確定；又因搶奪案件，經本院
    於92年12月9日以92年度訴字第569號判決判處應執行有期徒
    刑1 年10月，且於93年1月5日確定；再因施用毒品案件，經
    本院竹北簡易庭於93年1月6日以93年度竹北簡字第2 號判決
    判處有期徒刑5月，並於93年1月27日確定；復因施用毒品案
    件，經本院於93年2月27日以93年度訴字第6號判決判處有期
    徒刑11月，並於93年3 月22日確定；上開各案件並經本院於
    93年4月30日以93年度聲字第281號裁定定應執行有期徒刑 3
    年6 月確定，且於95年10月24日縮短刑期假釋出監並交付保
    護管束，嗣於96年4月27日保護管束期滿執行完畢。
(二)、甲○○又因施用毒品案件，經本院於92年3 月12日以92年度
    毒聲字第178 號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品傾向，由臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於92年5月1
    日以92年度毒偵字第266號為不起訴處分確定。
(三)、詎其仍未戒除毒癮，於觀察勒戒執行完畢釋放後之5 年內，
    復分別基於施用第一級毒品之犯意，１、於96年12月13日10
    時許，在新竹縣新埔鎮文山里盛都巷6弄9號居處；２、於97
    年1 月17日17時許，在新竹縣竹北市○○路佑順加油站附近
    友人住處，以將第一級毒品海洛因摻水注射之方式，分別非
    法施用第一級毒品海洛因各1 次；另基於施用第二級毒品之
    犯意，於96年12月13日8 時許，在新竹縣新埔鎮文山里盛都
    巷6弄9號居處，以將第二級毒品安非他命置於玻璃球內加熱
    產生煙霧再予吸用之方式，非法施用第二級毒品安非他命 1
    次。嗣分別於96年12月13日14時40分許，在苗栗縣竹南鎮港
    墘里塭內10鄰德勝宮前；及於97年1 月18日15時許，在新竹
    市○區○○里○○街350號為警查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  刑事第一庭    書  記  官  謝國聖
                                法      官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
                                書  記  官  謝國聖
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
