【裁判字號】    97,訴,150
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               97年度訴字第150號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第100 號），合議庭裁定由受命法官獨任改依簡式審
判程序審理，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國93年間因施用毒品案件，經本院以93年度毒
    聲字第196 號裁定送觀察、勒戒後，於93年7 月22日因無繼
    續施用毒品之傾向而執行完畢釋放出所，並由臺灣新竹地方
    法院檢察署檢察官以93年度偵字第674 號為不起訴處分確定
    ；復於94年間因施用第一、二級毒品、竊盜案件，經本院、
    臺灣桃園地方法院分別以94年度訴字第825 號、94年度壢簡
    字第136 號判決各判處應執行有期徒刑11月（施用第一級毒
    品部分經判處有期徒刑8 月，施用第二級毒品部分經判處有
    期徒刑4 月）、6 月，再經本院以95年度聲字第217 號裁定
    合併定其應執行有期徒刑1 年4 月確定，經入監服刑後於96
    年1 月31日縮刑期滿執行完畢出監。詎仍不知改過，於上開
    觀察勒戒執行完畢後5 年內，仍基於施用第一級毒品海洛因
    之犯意，於96年10月18日14時30分許即為警採尿時回溯26小
    時內之某時，在其位於新竹縣關西鎮○○里○○路○ 段191
    巷12號之住處，以針筒注射方式施用第一級毒品海洛因1 次
    ，嗣於96年10月18日13時50分許，甲○○因欲藉由公權力協
    助其戒毒，乃自行前往新竹縣政府警察局新埔分局關西分駐
    所，向尚不知其施用毒品犯行之員警主動坦承上開施用毒品
    犯行，並同意員警採尿送驗，表明願受裁判之意而自首發現
    上情。
二、案經新竹縣政府警察局新埔分局報請臺灣新竹地方法院檢察
    署檢察官偵查後起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見
    後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，合議庭裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，另被告到
    案後為警採集之尿液（編號為096123），經送請詮昕科技股
    份有限公司以氣相層析質譜儀法檢驗後，乃呈第一級毒品海
    洛因代謝後嗎啡及可待因等情，有該公司96年11月 1日濫用
    藥物尿液檢驗報告、真實姓名代號對照表在卷可稽（見96年
    度毒偵字第1180號卷頁8、9），是被告上開自白乃與事實相
    符，堪予認定。而被告有如事實欄所載之觀察勒戒前科紀錄
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於觀察
    、勒戒執行完畢釋放後5 年內再犯本次施用第一級毒品海洛
    因犯行，即應予以追訴、科刑處罰。
三、核被告所為，係觸犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用
    第一級毒品罪。其持有第一級毒品之低度行為，應為施用第
    一級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告前因上開案件
    受有期徒刑之宣告，甫於96年1 月31日縮刑期滿執行完畢，
    有上開被告前案紀錄表在卷，其於上開徒刑執行完畢後5 年
    內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項規定加重其刑。又被告於96年10月18日13時50分
    許自行前往新竹縣政府警察局新埔分局關西分駐所，向尚不
    知其施用毒品犯行之員警主動坦承上開施用毒品犯行，並同
    意員警採尿送驗，表明願受裁判之意，此觀諸卷附警詢筆錄
    甚明，則被告所為符合自首之要件，爰依刑法第62條前段減
    輕其刑，其同時有上開刑之加重、減輕事由，應先加後減之
    。爰審酌被告前已有施用毒品之不良素行，歷經觀察、勒戒
    及徒刑宣告後猶施用之，顯見其戒毒意志不堅，本不宜寬貸
    ，惟念其施用毒品乃自戕一己之身體健康，對社會造成之危
    害尚非直接鉅大，且被告犯後終知能坦承犯行，態度良好，
    此次並主動向警方自首等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以期自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官羅雪梅到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                    刑事第二庭  法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                                書記官  沈藝珠
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
