【裁判字號】    96,易,764
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄       96年度易字第764號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （於臺灣新竹看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人林建和
上列被告因竊盜案件，檢察官提起公訴（96年度偵字第6362號）
後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國97年3 月25日
下午4時在本院刑事第5法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    丙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之一字
    起子壹支沒收之。又意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物
    ，處罰金新臺幣捌仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算
    壹日。
二、犯罪事實要旨：
    丙○○前於民國92年間，因違反毒品危害防制條例、竊盜以
    及偽造文書等案件，經本院分別以92年度訴字第372 號判處
    有期徒刑8 月、5 月，應執行有期徒刑1 年；同年度易字第
    457 號判處有期徒刑8 月、罰金3000元；同年度竹北簡字第
    129 號判處拘役40日確定；於93年間，因贓物案件經本院以
    93年度竹北簡字第80號判決判處有期徒刑5 月確定，接續執
    行至94年5 月11日縮短刑期假釋出監，於95年1 月26日縮刑
    期滿執行完畢，詎仍不知悔改，復意圖為自己不法之所有，
    於96年10月中旬某日在新竹縣竹北市頭前溪橋旁草叢拾得甲
    ○○遺失之新竹國際商業銀行信用卡、提款卡各1 張，隨即
    侵佔入己；再於同年月21日9 時30分，在新竹市○○路○段
    214 巷84號旁，持客觀上足供凶器使用之Ｔ字型一字起子撬
    開乙○○之車牌號碼JZ－0577號自用小客車門鎖，入內後發
    動引擎駕駛離去，嗣經警於同年月23日6 時30分許，在新竹
    市○○路○ 段、田美三街交叉路口攔檢查獲，扣得Ｔ字型一
    字起子1 支，始悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第321條第1項第3款、第337條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  刑事第二庭  書記官  陳美利
                              法  官  李毓華
以上筆錄正本係依照原本作成。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                              書記官  陳美利
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321條第1項第3款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上五年以下有期徒刑：
三、攜帶兇器而犯之者。
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
