【裁判字號】    93,竹調,174
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    給付通行償金
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             93年度竹調字第174號
聲  請  人  乙○○
                        號
相  對  人  甲○○
上列當事人間給付通行償金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣苗栗地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。次按因不動產之物權或其分割或經界涉訟者，專屬
    不動產所在地之法院管轄。其他因不動產涉訟者，得由不動
    產所在地之法院管轄，民事訴訟法第10條定有明文。又按當
    事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律關係
    而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1項定有明文。
二、本件原告起訴請求被告依民法第788條規定支付償金，系爭
    土地座落於苗栗縣境內且係因不動產物權涉訟，兩造當事人
    於強制調解程序中均表明合意由苗栗地方法院管轄較便利其
    訴訟，經記明筆錄並簽名在卷，揆諸前開法條規定，應由臺
    灣苗栗地方法院管轄，乃依兩造聲請將本件移轉管轄。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  民事第一庭    法  官  陳順珍
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                                書記官  周育瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
