【裁判字號】    97,訴,45
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決                97年度訴字第45號
原      告  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國97年3月14日辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰伍拾壹萬柒仟陸佰玖拾玖元，及自民
國九十五年八月十二日起至清償日止，逾期未滿六個月者，按年
息百分之二點七四計算之利息，逾期超過六個月者，按年息百分
之三點一六五計算之利息。暨自民國九十五年九月十二日起至清
償日止，逾期六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月
者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序部分：
(一)、原告原名為新竹國際商業銀行股份有限公司，後於民國96年
    7月2日更名為渣打國際商業銀行股份有限公司，此有行政院
    金融監督管理委員會96年6月1日金管銀（四）字第09600223
    980號函乙份附卷可參，足認原告之法人人格同一，合先敘
    明。
(二)、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查本件依據兩造簽訂之借據約定條款第
    16條約定，如因本契約而涉訟時，借款人及連帶保證人均自
    願受貴行所在地之法院審理之，即兩造合意以本院為第一審
    管轄法院，有該借款約定條款乙份在卷可按，是本件被告之
    住所雖非在本院轄區，惟按上開說明，本院對本件訴訟自有
    管轄權。
(三)、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於91年10月11日向原告借款新臺幣（下
    同）1,580,000元，借款期間自91年10月11日起至111年10月
    11日止，以一個月為一期，共分240期，按期平均攤還本息
    ，並應於每月11日繳納，約定借款利率按郵匯局二年期定期
    儲金機動利率加四碼（一碼為百分之0.25），嗣後如郵匯局
    二年期定期儲金機動利率調整時，同意自調整日起改按其利
    率加四碼機動調整之（其中百分之0.425之利息由政府補貼
    ）。又本項借款若政府機關停止補貼利息時，借款人願改按
    原約定之利率計算利息，全部借款利息由借款人負擔。借款
    人如未按期繳納本息時，即喪失期限利益，所有債務視為全
    部到期，應將所欠借款一次清償，如有遲延，並自遲延之日
    起，按上開利率計算遲延利息，逾期6個月以內者，按上開
    利率百分之10，超過6個月者，按上開利率百分之20加付違
    約金。另依內政部、財政部及中央銀行會同訂定、修定之「
    金融機構辦理優惠購屋專案貸款作業簡則」第6點規定：借
    款人如未依約繳納本息達6個月以上，列入逾期催收者，不
    再予以補貼利息。詎被告就前開借款自95年9月11日起即未
    依約繳納本息，尚欠借款本金1,517,699元，迄今已逾期一
    次以上，依借據約定條款第4條約定，借款即應視為全部到
    期，惟屢經催討，被告均置之不理，為此爰依消費借貸之法
    律關係，提起本件訴訟，請求被告給付如主文第一項所示之
    金額、利息及違約金等語。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、本院之判斷：
(一)、原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之借據、放款
    客戶往來明細、催收款項客戶往來明細、金融機構辦理優惠
    購屋專案貸款作業簡則各乙份為證，而被告迄未到場爭執，
    亦未提出任何有利於己之聲明、陳述或證據，以供本院審酌
    ，本院依調查證據之結果及斟酌全辯論意旨，堪信原告之主
    張為真實。
(二)、從而，原告依消費借貸之法律關係，訴請被告給付如主文第
    一項所示之金額、利息及違約金，即無不合，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  民事第二庭    法  官  彭淑苑
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                                書記官  王恬如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
