【裁判字號】    97,訴,88
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決                97年度訴字第88號
原      告  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  永錩五金有限公司
兼法定代理  乙○○
人
被      告  丙○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國97年3月14日辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰零萬柒仟陸佰貳拾玖元，及自
民國九十六年十二月二十八日起至清償日止，按年息百分之四點
三一七計算之利息，暨自民國九十七年一月十七日起至清償日止
，逾期六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序部分：
(一)、原告原名為新竹國際商業銀行股份有限公司，後更名為渣打
    國際商業銀行股份有限公司，此有經濟部民國96年7月2日經
    授商字第09601142060號函乙份附卷可參，足認原告之法人
    人格同一，合先敘明。
(二)、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文；查本件依據兩造簽訂之授信契約通用條
    款第22條約定，因本契約而涉訟者，雙方合意由原告所在地
    即本院為第一審管轄法院，有授信契約乙份在卷可按，是本
    件被告之住所雖非在本院轄區，惟基於上開說明，本院對
    本件訴訟自有管轄權。
(三)、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一
    造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告永錩五金有限公司於96年5月16日邀同
    被告乙○○、丙○○為連帶保證人，共同與原告簽訂授信契
    約書，其單一額度計新臺幣（下同）1,500,000元或等值之
    外幣，以供被告永錩五金有限公司向原告辦理授信之用。又
    被告永錩五金有限公司向原告借款1,500,000元，借款期間
    自96年5月16日起至98年5月16日止，以一個月為一期，共分
    24期，按期採年金法平均攤還本金及利息，並於每月16日繳
    款，而利息於借款期間內，固定採年息百分之4.317計算。
    被告如未按期繳納本息時，即喪失期限利益，所有債務視為
    全部到期，應將所欠借款一次清償，如有遲延，並自遲延之
    日起，按上開利率計算遲延利息，逾期6個月以內者，按上
    開利率百分之10，超過6個月者，按上開利率百分之20加付
    違約金。詎被告永錩五金有限公司就前開借款自97年1月16
    日起即未依約繳納本息，尚欠借款本金1,037,629元，迄今
    已逾期一次以上，依授信契約書通用條款第11條約定，借款
    即應視為全部到期，而被告乙○○、丙○○為連帶保證人，
    依法自應負連帶清償之法律責任，為此爰依消費借貸及連帶
    保證之法律關係，提起本件訴訟，請求被告連帶給付如主文
    第一項所示之金額、利息及違約金等語。
三、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述。
四、本院之判斷：
(一)、原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之銀行授信契
    約書、放款客戶往來明細各乙份為證，而被告均未於言詞辯
    論期日到場，亦未提出書狀作何有利於己之聲明或陳述，以
    供本院審酌，本院依調查證據之結果及斟酌全辯論意旨，堪
    認原告之主張為真。
(二)、按消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所有
    權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還之
    契約，民法第474條第1項定有明文；又稱保證者，謂當事人
    約定一方於他方債務人不履行債務時，由其代負履行責任之
    契約，民法第739條定有明文。另保證債務之所謂連帶，係
    指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全部給付
    之責任者而言，此就同法第272條第1項規定連帶債務之文義
    參照觀之甚明，最高法院45年台上字第1426號著有判例可資
    參照。本件被告永錩五金有限公司既為系爭債務之債務人，
    而被告乙○○、丙○○則為其連帶保證人，自應就其保證債
    務負全部給付之責。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法
    律關係，請求被告連帶給付如主文第一項所示之金額、利息
    及違約金，即無不合，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  民事第二庭    法  官  彭淑苑
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                                書記官  王恬如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
