【裁判字號】    97,竹秩,87
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              97年度竹秩字第87號
移送機關    新竹市警察局第二分局
被移送人    甲○○
                      7樓之5.
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以九十七
年三月十日竹市警二分偵字第０九七０００五六一八號移送書移
送審理，本院裁定如下：
    主  文
甲○○在公共場所，意圖賣淫而拉客，處拘留日。
    事實及證據理由
一、事實：被移送人於下列時、地有違反社會秩序維護法之行為
    ：
（一）時間：民國九十七年二月二十四日二時許。
（二）地點：新竹市○○街六三號前。
（三）行為：在公共場所，意圖賣淫，以一次新臺幣一千元之代
      價，而向便衣警員劉益助拉客。
二、理由：上開事實，有下列之事證證明屬實：
（一）被移送人於警詢時之自白。
（二）新竹市警察局第二分局東門派出所警員劉益助出具之偵查
      報告。
三、被移送人自九十五年間至今，共有九次違反社會秩序維護法
    紀錄，本次為第十度違反，且係於六月內第四度違反，爰審
    酌一切情狀後，依社會秩序維護法第四十六條第一項、第八
    十條第一項第二款、第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  新竹簡易庭  法  官  楊麗文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                              書記官  蕭惠婷
附錄法條：
社會秩序維護法第八十條
有左列各款行為之一者，處三日以下拘留或新臺幣三萬元以下罰
鍰：
一、意圖得利與人姦、宿者。
二、在公共場所或公眾得出入之場所，意圖賣淫或媒合賣淫而拉
    客者。
前項之人，一年內曾違反三次以上經裁處確定者，處以拘留，得
併宣告於處罰執行完畢後，送交教養機構予以收容、習藝，期間
為六個月以上一年以下。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
