【裁判字號】    97,訴,152
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄       97年度訴字第152號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（
97年度毒偵字第268 號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院
於中華民國97年3月25日下午4時30分在本院刑事第六法庭宣示判
決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾壹月
    。
二、犯罪事實要旨：
(一)、乙○○前於民國93年間，因施用毒品案件，經本院以93年度
    毒聲字第749 號裁定送觀察勒戒，認有繼續施用毒品傾向，
    再經本院以93年度毒聲字第177 號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，於94年1 月21日停止戒治出所付保護管束，於同年
    6月8日戒治期滿未經撤銷停止戒治，遂由臺灣新竹地方法院
    檢察署檢察官於94年3月25日以94年度戒毒偵字第7號為不起
    訴處分確定，又乙○○因施用第一、二級毒品案件，經本院
    以95年度訴字第877 號刑事判決分別判處有期徒刑7月、4月
    ，應執行有期徒刑10月確定，並分別經本院以96年度聲減字
    第427號裁定減刑為有期徒刑3月又15日、2 月，應執行有期
    徒刑5月確定，於96年8月14日易科罰金執行完畢。
(二)、詎其仍不知悔改，於前開強制戒治執行完畢後5 年內，復分
    別基於施用第一、二級毒品海洛因、安非他命之犯意，於96
    年12月18日15時許，在新竹縣竹北市○○路上某處空屋以施
    用第一級毒品海洛因乙次，另於同年月16日12時許，在新竹
    縣新豐鄉中崙村8 鄰中崙278 號之住處，施用第二級毒品安
    非他命乙次。嗣於96年12月18日20時許，在新竹縣湖口鄉○
    ○路○段320號旁之空地，因另案通緝為警逮捕，於96年12月
    18日22時20分許採尿送驗後呈嗎啡、安非他命陽性反應而查
    悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。上訴書
    狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
    後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附
    繕本，並請勿「逕送上級法院」）。
中    華    民    國    97    年    3     月     25   日
                  刑事第三庭  法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                              書記官  蔣淑君
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
