【裁判字號】    96,交訴,63
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄      96年度交訴字第63號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因公共危險一案，經檢察官提起公訴（96年度調偵字第
141 號），經檢察官聲請本院改依協商程序而為判決，於中華民
國97年3 月25日下午4 時在本院刑事第5 法庭宣示判決，出席職
員如下：
法官起立朗讀判決全文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑
    陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
    ，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣
    玖佰元折算壹日。緩刑參年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○明知未領有汽車駕照，不得駕車，竟於民國93年5月8
    日晚上7時35分許，駕駛車牌號碼LV-0686號自用小客車，沿
    新竹市往新竹縣竹東鎮○○○○○道路由東向西方向行駛，
    本應注意汽車應在遵行車道內行駛，而在劃有分向限制線之
    路段，不得駛入來車之車道內，況依當時天候佳，路面乾燥
    、無缺陷，道路無障礙物，視距良好等狀況，並無不能注意
    之情形，竟突然逆向行駛對向車道，行經上開東西向快速道
    路西向15.6公里二重匣道處時，適乙○○駕駛車牌號碼LS-8
    718 號自用小客車搭載乘客丙○○與由西向東方向駛入東西
    向快速道路，甲○○因而閃避不及而與乙○○駕駛之車輛發
    生擦撞，致乙○○受有左胸壁挫傷、雙下肢挫傷及擦傷等傷
    害；丙○○受有胸腹部鈍傷併脾臟破裂及低血容性休克等傷
    害（涉犯過失傷害部分業據告訴人撤回告訴，另經本院為不
    受理判決）。詎甲○○明知駕駛車輛肇事致人受有傷害後，
    應即採取救護或其他必要之措施，並向警察機關報告，其竟
    未採取救護及其他之必要措施，乃棄車逕行逃逸。嗣到場處
    理之警員依停置在現場之肇事車輛車牌號碼而循線查獲。
三、處罰條文：
    刑法第185 條之4。
四、附註事項：被告甲○○前經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    於94年7 月26日以竹檢威智緝字第670 號通緝，嗣於96年1
    月4 日經新竹市警察局第一分局緝獲，並於同日移送臺灣新
    竹地方法院檢察署歸案等情，有通緝書、偵查報告、偵訊筆
    錄在卷可查。被告犯罪時間在96年4 月24日以前，雖於中華
    民國九十六年罪犯減刑條例96年7 月16日施行前經臺灣新竹
    地方法院檢察署檢察官發布通緝，但亦於該條例施行前遭緝
    獲，非屬同條例第5 條規定之限制減刑之列，從而，被告甲
    ○○仍得適用中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條、第3
    條之規定，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10 日 內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  刑事第二庭  書記官  陳美利
                              法  官  李毓華
以上筆錄正本係依照原本作成。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                              書記官  陳美利
附錄本案處罰實體法條全文：
＊刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。（罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為3 倍）
＊刑法第185 條之4 ：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
