【裁判字號】    97,竹簡,311
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    湮滅證據
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄         97年度竹簡字第311號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣嘉義監獄執行中）
上列被告因湮滅證據案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
撤緩偵字第14號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華
民國97年3月25日下午4時，在本院刑事第八法庭宣示判決，出席
職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○湮滅關係他人刑事被告案件之證據，處拘役拾日，如
    易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。減為拘
    役伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹
    日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○原係位在新竹市○區○○路315 巷10號永昌當鋪（已
    更名為永和當鋪）之實際經營負責人，緣於民國89年4 月17
    日，該當鋪原負責人即其弟林經武，向案外人王文村收購來
    源不明之行動電話機共計20具，經警查知此情後，分別將王
    文村、林經武涉犯竊盜及贓物罪嫌部分，向檢察官報告後偵
    查終結提起公訴，嗣於91年6 月間，林經武離職後，即由甲
    ○○接任該當鋪負責人，詎甲○○已獲林經武告知該等行動
    電話機，俱為警員交付代為保管之贓物，即其明知該等物品
    俱為關係他人刑事被告案件之證據，竟基於湮滅關係他人刑
    事案件證據之犯意，於91年8 月下旬某日，即臺灣臺東地方
    法院91年度訴字第55號被告王文村贓物案件審理期間，擅自
    上開將行動電話機轉售他人，迨於92年2 月26日，經該法院
    函請新竹市警察局第三分局調查證物流向，始悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第165條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  刑事第一庭    書  記  官  謝國聖
                                法      官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
                                書  記  官  謝國聖
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第165條：
偽造、變造、湮滅或隱匿關係他人刑事被告案件之證據，或使用
偽造、變造之證據者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
