【裁判字號】    97,訴,49
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄         97年度訴字第49號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣苗栗分監另案執行中
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（96年
度毒偵字第1642號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中
華民國97年3 月25日下午4 時，在本院刑事第5 法庭宣示判決，
出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；扣案之第
    一級毒品海洛因壹包（毛重零點伍公克）沒收銷燬之，注射
    針筒貳支沒收之。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍
    月。扣案之第二級毒品安非他命壹包（毛重零點肆公克）沒
    收銷燬之。應執行有期徒刑壹年。扣案之第一級毒品海洛因
    壹包（毛重零點伍公克）及第二級毒品安非他命壹包（毛重
    零點肆公克）均沒收銷燬之，注射針筒貳支沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾有多次竊盜等前科，於民國91年間因恐嚇案件經法
    院判處應執行有期徒刑1 年10月確定，嗣於93年4 月18日執
    行完畢。又前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，於88年1 月19日執行完畢釋放，由臺灣苗
    栗地方法院檢察署檢察官以88年度偵字第264 號為不起訴處
    分確定後，復因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續
    施用毒品傾向，再經法院裁定令入戒治處所施以強制戒治1
    年，於88年9 月22日入臺中戒治所執行，嗣經裁定停止戒治
    ，於89年9 月6 日期滿視為執行完畢，刑事責任部分，則由
    臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官提起公訴，嗣於89年1 月6
    日經臺灣苗栗地方法院，以88年度易字第826 號刑事判決判
    處有期徒刑7 月確定，於91年3 月16日執行完畢，再於95年
    4 、5 月間因施用毒品案件，經臺灣苗栗地方法院檢察署檢
    察官檢察官提起公訴，嗣於96年4 月20日經臺灣苗栗地方法
    院，以96年度訴字第71號刑事判決判處應執行處有期徒刑1
    年2 月確定。詎其仍不知悔改，復基於施用第1 級毒品海洛
    因及第2 級毒品安非他命之犯意，於96年10月28日晚上9 時
    許，在新竹縣新豐鄉中崙村8 鄰中崙285 之6 號3 樓，以將
    海洛因加水稀釋注入針筒施打於靜脈之方式施用第1 級毒品
    海洛因1 次；於同日晚上10時許，在上開地點，以將安非他
    命放入玻璃吸食器內用火燒烤吸其煙霧之方式施用第2 級毒
    品安非他命1 次。嗣於同日晚上10時45分許，為警在上址查
    獲，並扣得海洛因1 包（毛重0.5 公克）、安非他命1 包（
    毛重0.4 公克）及海洛因注射針筒2 支等物。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日 內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官楊仲萍到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                    刑事第二庭   書記官  陳美利
                                 法  官  李毓華
以上筆錄正本係依照原本作成。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                                 書記官  陳美利
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
