【裁判字號】    97,補,135
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度補字第135號
原      告  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
            己○○
            庚○○
            丁○○○
            戊○○
上列當事人間第三人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的金額土地部分為新臺幣柒拾萬貳仟壹佰伍拾元，
應徵第一審裁判費新臺幣柒仟柒佰壹拾元。茲依民事訴訟法第24
9 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達伍日內先予補
繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  民事第一庭  法  官  高愈杰
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                              書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
