【裁判字號】    97,司,61
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    指定簿冊文件保管人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                97年度司字第61號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請指定德商弗蘭德股份有限公司台灣分公司簿冊文
件保管人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定德商弗蘭德股份有限公司台灣分公司如附件所示簿冊及文件
由甲○○（護照號碼：0000000000）擔任保存人。
聲請程序費用由德商弗蘭德股份有限公司台灣分公司負擔。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件保
    存10年。其保存人由清算人及其利害關係人聲請法院指定之
    ，公司法第332條定有明文。
二、聲請人主張德商弗蘭德股份有限公司台灣分公司業經依法清
    算完結、並將清算期間內收支表、損益表呈送在案，經徵得
    甲○○之同意為簿冊文件保存人，為此聲請指定甲○○為該
    公司之簿冊文件保存人，提出清算期間內收支表、損益表、
    資產負債表、董事會議事錄、帳簿保管清冊等件為證。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  民事第一庭  法  官  陳麗芬
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告（非訟事件法第181條第1項）。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                              書記官  林宗勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
