【裁判字號】    97,簡,187
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    違反商標法等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第187號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字
第8411號），被告自白犯罪（97年度易字第209 號），本院逕以
簡易判決處刑，並判決如下：
    主文
甲○○犯商標法第八十二條之非法陳列侵害商標權之商品罪，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有
期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
緩刑貳年。未扣案侵害如附表一所示商標權之手鍊壹條、墜子貳
個均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○係臺北市○○區○○路13之7 號「ViKi銀
    匠飾品店」負責人，以販售首飾、貴金屬及銀製品等物品為
    業，明知附表一所示之商標圖樣，係日商可洛米哈特斯日本
    公司（下稱日商可洛米公司）向我國經濟部智慧財產局申請
    註冊取得商標權之商標圖樣，專用於附表一所示之商品（商
    標圖樣、商標註冊號數、商標權期間及指定使用商品均如附
    表一所示），現仍在商標專用期限內，未經日商可洛米公司
    之同意或授權，不得於同一商品使用相同或近似之商標圖樣
    。竟意圖販賣而基於非法陳列侵害前揭商標權商品之單一犯
    意，明知其於民國95年9 月間，在臺北市○○○路○ 段附近
    某不知名之店家及向某姓名年籍不詳之成年男子販入仿冒上
    開商標圖樣之銀製飾品，係未經日商可洛米公司之同意或授
    權之物，仍自95年10月間起，意圖販賣而非法陳列於其所經
    營之「ViKi銀匠飾品店」內。嗣經日商可洛米公司發現，為
    查緝之目的，派員於96年1 月16日前往「ViKi銀匠飾品店」
    各以新臺幣（下同）3,000 元、500 元之價格佯欲購買手鍊
    1 條及墜子3 個（此部分不成立犯罪），經鑑定為仿冒如附
    表一所示商標之商品，而悉上情。
二、本件犯罪證據引用檢察官起訴書之記載，另補充：被告甲○
    ○於本院之自白（本院97年3 月7 日準備程序筆錄）。告訴
    人日商可洛米公司基於查緝之目的，於96年1 月16日派員至
    「ViKi銀匠飾品店」購買手鍊1 條及墜子3 個之行為，因告
    訴人日商可洛米公司係基於查緝之目的，並無購買之真意，
    且商標法第82條就非法販賣侵害商標權之商品罪並無處罰未
    遂犯之規定，故被告此部分行為不成立非法販賣侵害商標權
    之商品罪，復無其他證據足以證明被告尚有其他非法販賣犯
    行，自難以商標法第82條之非法販賣侵害商標權之商品罪相
    繩。
三、核被告所為，係犯商標法第82條之非法陳列侵害商標權之商
    品罪。公訴意旨認被告係犯同條之販賣侵害商標權之商品罪
    ，尚有未洽。爰審酌被告為圖營利而侵害他人商標權，漠視
    保護智慧財產權之法令規範，惟念其並無前科，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，且犯後坦承犯行，已與
    告訴人達成和解，及其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。被告
    上開犯行之犯罪時間在96年4 月24日以前，符合中華民國96
    年罪犯減刑條例之減刑條件，爰依該條例第2 條第1 項第3
    款規定，減其宣告刑2 分之1 如主文所示，並諭知易科罰金
    之折算標準。又被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其因一
    時失慮，致罹刑典，犯後已坦承犯行，經此刑之宣告後，應
    能知所警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，爰
    依刑法第74條第1 項第1 款之規定，宣告緩刑2 年，用啟自
    新。
四、告訴人日商可洛米公司為查緝目的而購買之侵害如附表一所
    示商標圖樣之手鍊1 條、墜子2 個為被告犯商標法第82條之
    罪所陳列之物（96年度他字第1431號卷第5 頁、第7 頁上方
    照片編號1 、2 、4 所示），雖未扣案，惟不論是否屬於被
    告所有，應依同法第83條之規定諭知沒收；至上揭偵查案卷
    第7 頁上方照片編號3 所示之墜子1 個，並未侵害告訴人日
    商可洛米公司商標權，業據告訴人供明（同上偵卷第5 頁）
    ，與本件犯罪無關，爰不諭知沒收。
五、公訴意旨另以：被告甲○○明知如附表二所示之著作，為美
    商可洛米哈特斯公司（下稱美商可洛米公司）享有著作權之
    圖形、美術著作，未得該著作財產權人之同意或授權，不得
    擅自以重製方法侵害其著作權，亦不得散布或意圖散布而公
    開陳列或持有該重製物。詎甲○○竟基於散布侵害著作財產
    權重製物之犯意，明知上揭重製前開圖形、美術著作之銀製
    飾品，係未經美商可洛米公司同意或授權而非法重製之物，
    仍自95年10月間起，陳列於其所經營之「ViKi銀匠飾品店」
    內，因認被告係犯著作權法第91條之1 第2 項之罪嫌云云。
    按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回告訴；
    又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238
    條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。本件告訴人美商
    可洛米公司告訴被告甲○○違反著作權法案件，起訴書認被
    告係觸犯著作權法第91條之1 第2 項之罪，依同法第100 條
    前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人美商可洛米公司與被
    告達成和解，並撤回其告訴，有刑事撤回告訴狀1 份在卷可
    稽，依照首開說明，原應為不受理判決。然公訴人認前開部
    分與經本院論罪科刑罪部分，為想像競合犯之裁判上一罪關
    係，爰不另為不受理之諭知。又告訴人美商可洛米公司購得
    之墜子1 個（未扣案，同上偵卷第7 頁上方照片編號3 所示
    ）非屬著作權法第98條前段規定之被告所有供犯罪所用之物
    ，無從諭知沒收，附此敘明。
六、本件係依刑事訴訟法第451 條之1 第3 項之請求所為之科刑
    判決，依同法第455 條之1 第2 項規定，被告、檢察官均不
    得上訴。
七、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454
    條第2 項、第450 條第1 項，商標法第82條、第83條，刑法
    第11條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第
    9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官白忠志到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  刑事第三庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  賴麗容
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
附錄本判決論罪法條全文
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
