【裁判字號】    97,附民,75
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告    健佳企業有限公司
法定代理人    曾義明
被      告    甲○○
上列被告因違反商標法案件（96年度易更字第6 號），原告提起
附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：聲明陳述如附件。
乙、被告方面：未為任何聲明、陳述。
    理  由
一、按當事人不得就已起訴之事件，於訴訟繫屬中，更行起訴，
    民事訴訟法第253 條定有明文。一事不再理，為訴訟法上之
    大原則，有最高法院32年附字第495 號判例要旨可參。刑事
    訴訟法第502 條第1 項前段規定，原告之訴不合法者，應以
    判決駁回之。
二、查本件原告自陳就同一原因事實，曾於民國96年4 月16日在
    被告甲○○被訴違反商標法案件（96年度易字第137 號）第
    一審提起附帶民事訴訟請求被告損害賠償，茲原告就同一事
    實更行向本院對被告甲○○提起本件附帶民事訴訟，揆諸前
    揭說明，原告之訴自非合法，應予駁回，原告之訴既經駁回
    ，其假執行之聲請失所附麗，應併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  刑事第四庭法  官  洪慕芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  林靜枝
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
