【裁判字號】    96,訴,1250
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              96年度訴字第1250號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
偵字第10157 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○明知海洛因係毒品危害防制條例
    第2 條第2 項第1 款之第一級毒品，不得非法持有及施用，
    明知友人陳松源染有施用海洛因而無購買管道，竟基於幫助
    陳松源施用第一級毒品海洛因之犯意，於民國96年6 月間某
    日及7 月18日，先後經陳松源以門號0000000000號行動電話
    撥打甲○○之門號000000 0000 號行動電話，受甲○○委託
    代為購買第一級毒品海洛因，每次均向陳松源收受新臺幣（
    下同）2 千元後，再向綽號「成哥」之男子（真實姓名年籍
    不詳）購得第一級毒品海洛因後，與陳松源約定在臺北市○
    ○區○○街附近，將第一級毒品海洛因1 包（重量約0.3 公
    克）交付陳松源，嗣陳松源於96年7 月19日14時30分許，在
    臺北市○○區○○路99號前為警查獲褲袋內藏有第一級毒品
    海洛因1 小包，供出上情，經警於同年8 月10日13時30 分
    許，在臺北市○○區○○街233 號3 樓甲○○住處，查獲第
    一級毒品海洛因1 包（淨重0.1 公克）、注射針筒2 支、電
    子磅秤1 臺及門號0000000000號行動電話1 具，因認被告所
    為係犯刑法第30條第1 項、毒品危害防制條例第10條第1 項
    之幫助施用第一級毒品罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303條
    第5款定有明文。
三、查本件被告甲○○業於民國97年3 月7 日死亡，此有臺北市
    大同區戶政事務所97年3 月13日出具之戶籍謄本1 份附卷可
    稽。依照上開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第5款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  刑事第六庭審判長法  官  楊得君
                                  法  官  莊明達
                                  法  官  許永煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  陳淑琪
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
