【裁判字號】    96,訴,1063
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  96年度訴字第1063號
原      告    台灣恩益禧股份有限公司
法定代理人    丙○○○
訴訟代理人    乙○○
              庚○○
              丁○○
複  代理人    謝諒獲律師
被      告    亞電科技發展有限公司
             （Asia L.T. Development Ltd.）
兼法定代理人  戊○○原名許毓.
被      告    己○○○○○○
上2 人共同
訴訟代理人    李文中律師
              林佩儀律師
被      告    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人    壬○○
被      告    甲○○
              辛○○
一、上列當事人間損害賠償等事件，原告起訴固據繳納裁判費新
    臺幣（以下同）5,510 元，惟查：
  (一)原告起訴時訴之聲明尚包括「確認被告楊如喬之財產一半為
    被告許毓麟所有」，依稅務電子閘門財產所得調件明細表記
    載，此部分訴訟標的價額至少75萬3,251 元，合計起訴時訴
    訟標的價額至少為126 萬3,251 元，應徵第1 審裁判費1 萬
    3,573 元，尚欠8,063 元。
  (三)嗣原告於96年11月28日追加訴之聲明，又於96年12月13日具
    狀追加甲○○為被告、於97年2 月18日具狀追加中國信託商
    業銀行股份有限公司（以下簡稱中國信託）為被告、於97年
    3 月20日追加辛○○為被告，並五度追加訴之聲明如下：
    (1)追加第1 項第3 點前段「確認被告亞電科技發展有限公司
      （以下簡稱亞電公司）、甲○○、戊○○所為之
      deregistered及所為之deregistered之意思表示之法律關
      係基礎事實不存在，並請撤銷之及回復原狀」，查此部分
      係非因財產權而起訴，應徵第一審裁判費3,000 元。
    (2)追加第1 項第3 點後段「確認被告戊○○及楊如喬於84年
      8 月28日在臺灣臺北地方法院所為登記號數4250號、84年
      度財登字第164 號分別財產登記之法律關係基礎事實不存
      在，並請撤銷之及回復原狀」，查此部分係非因財產權而
      起訴，應徵第一審裁判費3,000 元。
    (3)追加第1 項第4 點「撤銷被告楊如喬之受託人即被告中國
      信託之全部信託財產（包含中華航空股份有限公司股票8,
      693.7 股及銀行存款8 元）、信託行為及回復所有權於被
      告戊○○，由原告受領或代位受領」等，依原告追加時中
      華航空股份有限公司當日收盤價18.85 元計算，此部分訴
      訟標的價額共計16萬3,879 元。
    (4)追加第1 項第5 點「撤銷被告等有害於原告之行為，並請
      回復原狀，而由原告受領或代位受領」，此部分原告未陳
      明請求本院撤銷之內容，致本院無從核定訴訟標的價額。
    (5)追加第3 項第1 點「確認被告戊○○對被告楊如喬名下財
      產有所有權存在，及原告對被告楊如喬名下財產之請求權
      及強制執行權存在」等，依稅務電子閘門財產所得調件明
      細表記載，此部分訴訟標的金額至少150 萬6,502 元。
    (6)追加第3 項第2 點「確認被告甲○○對被告辛○○名下財
      產有所有權存在，及原告對被告辛○○名下財產之請求權
      及強制執行權存在」等，因原告未提出被告辛○○之身分
      證字號、戶籍地址或其他足以辨別其身分之資料以供本院
      參酌，致本院無從調查被告辛○○目前名下財產總額，以
      資核定訴訟標的價額。
    (7)追加第4 項「被告中之1 名或多名不得委任同一律師事務
      所或同一律師」，查此部分係非因財產權而起訴，應徵第
      1 審裁判費3,000 元。
    (8)總計原告追加後，因財產權起訴之訴訟標的價額至少為21
      8 萬381 元，應徵第1 審裁判費2 萬2,681 元，非因財產
      權起訴應繳裁判費至少9,000 元，另有部分訴訟標的價額
      無從核定，共計原告至少尚欠裁判費2 萬6,171 元。
二、茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受
    本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴及追加之訴
    ，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                              書記官  蔡雨呈


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
