【裁判字號】    97,聲減,169
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             97年度聲減字第169號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害兵役案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（97年聲減字第198號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯妨害兵役罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰
金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國95年3 月21日犯妨害兵役罪，經本院
    以96年度湖簡字第38號（偵查案號：臺灣士林地方法院檢察
    署96年度偵緝字第59號），判處有期徒刑月確定在案。茲
    檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，合於減
    刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，刑法第2 條第1 項前
    段、修正前刑法第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  刑事第一庭法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  趙彩彤
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
