【裁判字號】    97,家他,4
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度家他字第4號
原      告  乙○○
                      之1號
訴訟代理人  南雪貞律師
複代理人    王中平律師
被      告  甲○
                      下北郭6.
上列原告即訴訟救助聲請人乙○○與被告間請求確認婚姻無效事
件，業經終局判決確定，本院依職權裁定確定訴訟費用額如下：
    主    文
被告甲○應向本院繳納訴訟費用新臺幣仟元。
    理    由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114 條第1 項定有明文。
二、經查，原告即訴訟救助聲請人乙○○前向本院對被告甲○提
    起確認婚姻無效訴訟（本院95年度婚字第284 號），並向本
    院聲請訴訟救助，經本院以95年度家救字第31號裁定准予訴
    訟救助在案，原告因而暫免繳納裁判費新臺幣（下同）3,00
    0 元。現上述確認婚姻無效事件業經本院判決確定，其訴訟
    費用由被告負擔。
三、經本院調卷審查後，原告乙○○於第一審因訴訟救助暫免繳
    納之裁判費為3,000 元，應即由被告向本院繳納之。
四、依民事訴訟法第114 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  家事法庭  法  官  陳章榮
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                            書記官  張竣閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
