【裁判字號】    97,簡,173
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第173 號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（91年度偵字第6082
號），本院經訊問被告後，被告自白犯罪（95年度訴緝字第61號
），本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任以簡易判決處刑並判決
如下：
    主  文
乙○○連續行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑拾
月，減為有期徒刑伍月；又連續意圖供行使之用，而偽造有價證
券，處有期徒刑壹年陸月，減為有期徒刑玖月，起訴書附表二偽
造之支票共陸拾陸紙均沒收；應執行有期徒刑壹年，起訴書附表
二偽造之支票共陸拾陸紙均沒收，緩刑年，並應於緩刑期間內
給付被害人丁○○新臺幣貳拾萬元，及己○○、戊○○○、丙○
○○各新臺幣陸萬陸仟陸佰陸拾柒元，給付方式為自民國玖拾柒
年肆月起，按月於每月貳拾壹日給付被害人丁○○新臺幣壹萬伍
仟元，及己○○、戊○○○、丙○○○各新臺幣伍仟元，至清償
完畢為止，如有壹期不履行，視為全部到期。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除均引用檢察官起訴書
    之記載外，另更正並補充：被告參與競標時，均持僅記載金
    額之標單參與投標後，再以言詞補充得標者身分之方式進行
    冒標；起訴書附表二偽造支票張數為編號1 共21紙、編號2
    共20紙、編號3 共13紙及編號4 共12紙，總計66紙。本件犯
    罪事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，核與起訴
    書所載之其他證據相符，足見其自白與事實相符，故本件事
    證明確，被告犯行均堪以認定，應依法論科。
二、查被告行為後，刑法於94年2 月2 日修正公布，95年7 月1
    日施行，其中修正第2 條（新舊法之比較適用）、第47 條
    （累犯）、第33條第5 款（罰金刑）等規定。其中刑法第2
    條係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，
    是刑法第2 條本身雖經修正，但該條文既屬適用法律之準據
    法，本身尚無比較新舊法之問題，應逕適用裁判時即修正後
    刑法第2 條規定以決定適用之刑罰法律，先予敘明。
  (一)行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律
    有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，修正後刑法
    第2 條第1 項定有明文。又比較時應就罪刑有關之共犯、未
    遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加
    重、自首減輕暨其他法定加減（如身分加減）與加減例等一
    切規定，綜其全部罪刑之結果而為比較。再從刑附屬於主刑
    ，除法律有特別規定者外，依主刑所適用之法律（最高法院
    95年第8 次刑事庭會議決議參照）。
  (二)罰金刑部分：被告行為時，刑法第339 條第1 項之詐欺取財
    罪及第201 條第1 項之偽造有價證券罪，法定刑分別為得科
    或併科1 千元以下之罰金、得併科3 千元以下之罰金，而依
    被告行為時之修正前刑法第33條第5 款規定：「主刑之種類
    如左：五、罰金：1 元（指銀元）以上」，換算新臺幣後，
    為新臺幣3 元以上。惟被告行為後修正後刑法第33條第5 款
    係規定：「主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣1 千元以上
    ，以百元計算之」，經比較修正前後關於科處罰金刑之最低
    刑度規定，自應以被告行為時之修正前刑法較有利於被告。
  (三)關於牽連犯：修正前刑法第55條後段有關「犯一罪而其方法
    或結果之行為犯他罪名者，從一重處斷」之牽連犯規定，業
    經修正刪除，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響
    行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更，依刑法第2 條第
    1 項規定，比較修正前、後之刑法規定，自以修正前刑法論
    以牽連犯一罪，較修正後一罪一罰之數罪有利於被告。
  (四)關於連續犯：修正前刑法第56條有關「連續數行為而犯同一
    之罪名者，以一罪論。但得加重其刑至二分之一」之連續犯
    規定，業經修正刪除，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但
    顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更，依刑法
    第2 條第1 項規定，比較修正前、後之刑法規定，仍應適用
    較有利於被告之行為時法律即舊法論以連續犯。
  (五)關於定應執行刑部分，依修正前刑法第51條第5 款規定：「
    宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
    刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」修正後刑法第51
    條第5 款則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長
    期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。
    」經新舊法比較結果，修正後刑法並非較有利於被告，依刑
    法第2 條第1 項前段之規定，仍應依修正前刑法第51條第5
    款規定，定其應執行之刑。
  (六)經綜合比較被告行為後之前揭法律變更，以修正前之刑法規
    定對於被告較為有利，本件自應整體適用修正前刑法之相關
    規定。
三、查我國民間互助會，係由會首招募會員參加所組成，每於標
    會時，通常由欲標取會款之會員，在空白紙條上，或僅書立
    其姓名、綽號及數字者，甚或只書寫數字而未書立其姓名、
    綽號，另以言詞等方法表示係何會員所出具者，則依習慣或
    特約均足以辨明係該會員以所書寫數字為標息金額參加競標
    之標單，自應以私文書論（最高法院89年度臺上字第1319號
    判決意旨參照）。本件被告於標單上載明標息，再以言詞方
    式補充被冒標者姓名之方式參與競標，該標單即係足以表示
    競標者以該標息競標之一定用意之準私文書，旋被告持以行
    使而參與競標，以此方式連續冒用林玉玲及吳淑媛名義得標
    ，進而詐取遭冒標之林玉玲、吳淑媛及各次尚屬活會會員之
    會款，足以生損害於林玉玲、吳淑媛及各次之活會會員。至
    被告虛列許春財、簡文英及許春貴名義為互助會會員之行為
    ，因會單為被告有權製作，就此部分尚不構成偽造私文書，
    併此敘明。
四、核被告乙○○所為，係犯刑法第201 條第1 項之偽造有價證
    券罪、第216 條、第220 條第1 項、第210 條之行使偽造（
    準）私文書罪及同法第339 條第1 項之詐欺取財罪。又被告
    如起訴書事實欄二所示之冒標詐欺行為，使該期活會會員陷
    於錯誤，而交付會款，同時侵害多數人之財產法益，乃一行
    為觸犯數罪名之同種想像競合犯，應從一重之詐欺取財罪處
    斷。而被告所犯上開詐欺取財、行使偽造（準）私文書二罪
    間，有方法結果之牽連犯關係，應依修正前刑法第55條後段
    之規定，從一重之行使偽造（準）私文書罪處斷。被告如起
    訴事實欄三所示，未經同意於起訴書附表二編號第4 號所示
    支票上以一行為同時盜用「許春財」及「許春貴」印章，依
    刑法第55條想像競合犯之規定，觸犯二個刑法第217 條第2
    項盜用印章罪，應以一罪論，而被告於緊接之時間，在起訴
    書附表二編號1 至4 號支票之發票人簽章處或背面，分別盜
    用「李雪霞」、「簡文英」、「許春財」及「許春貴」之印
    章蓋印，均屬侵害同一法益，應僅構成一個接續盜用印章之
    行為，而成立刑法第217 條第2 項盜用印章罪一罪。再被告
    上開盜用印章之行為為偽造有價證券之部分行為，其偽造有
    價證券後復持以行使，則輕度之行使行為應為重度之偽造行
    為所吸收，均不另論罪。又被告先後5 次行使偽造（準）私
    文書、4 次偽造有價證券之犯行，分別時間緊接，方法相同
    ，且觸犯犯罪構成要件相同之罪名，各顯係基於概括之犯意
    而反覆為之，各應依連續犯之規定，各論以一罪。另被告所
    犯上開行使偽造（準）私文書、偽造有價證券二罪間，犯意
    各別，應予分論併罰。再查，被告係因遭他人倒會、倒債致
    周轉不靈，不得已下始為本件偽造有價證券等犯行，犯後亦
    坦承全部犯行，深表悔意，其犯罪之情狀顯可憫恕，縱宣告
    法定最低本刑即有期徒刑3 年，猶嫌過重，爰依刑法第59條
    之規定，減輕其刑。爰審酌被告素行良好，本件犯罪之動機
    、目的、手段、詐得之金額、已於本院審理中與被害人達成
    和解並依約按時賠償，及犯罪後之態度等一切情狀，各量處
    如主文所示之宣告刑，並定其應執行之刑。復被告係於96年
    4 月24日以前犯本罪，經本院於93年4 月6 日發布通緝，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例96年7 月16日施行前之95年12
    月22日緝獲歸案，有該通緝書、桃園縣政府警察局中壢分局
    通緝案件移送書、警詢筆錄及撤銷通緝書各1 份在卷可查，
    並無不得減刑之情形，自應依上開條例第2 條第1 項第3 款
    之規定各減其宣告刑期二分之一。又被告前未曾受有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，
    其因一時失慮，罹於刑章，犯罪後已供認犯行，知所悔改，
    經此刑之宣告，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認為所宣
    告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1款
    、第2 項第3 款之規定（參照最高法院95年度第8 次刑事庭
    會議決議），併予宣告緩刑3 年，緩刑期間應向被害人丁○
    ○、己○○、戊○○○及丙○○○支付如主文所示之金額，
    以啟自新。
五、起訴書附表二所示之支票66紙，均係偽造之有價證券，不問
    屬於犯人與否，均應依刑法第205 條宣告沒收；至被告據以
    冒標之僅記載標息金額之標單，按諸一般社會常情，該等臨
    時寫就之標單在投標之後，因已完成投標之目的而無留存之
    價值，向均丟棄而滅失，且未扣案，徵諸常情應認業已滅失
    ，為免將來執行困難，爰不另為沒收之諭知，附此敘明。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條、第450 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第201 條
    第1項 、第216 條、第220 條第1 項、第210 條、第339 條
    第1項 、第55條、第59條、第205 條、第74條第1 項第1 款
    、第2 項第3 款，修正前刑法第51條第5 款、第55條後段、
    第56條，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀敘明上訴理由，上訴於本院管轄第二審合議庭
    （須附繕本）。
本案經檢察官徐名駒於準備程序到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  刑事第一庭法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  趙彩彤
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第210 條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216 條：
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第201 條：
意圖供行使之用，而偽造、變造公債票、公司股票或其他有價證
券者，處3 年以上10年以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。
行使偽造、變造之公債票、公司股票或其他有價證券，或意圖供
行使之用，而收集或交付於人者，處1 年以上7 年以下有期徒刑
，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
