【裁判字號】    97,拍,296
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度拍字第296號
聲  請  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  丁○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人丁○○所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請人其餘之聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人丁○○負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。次按，不動產所有人設定抵押權後，
    將不動產讓與他人者，依民法第867 條但書規定，其抵押權
    不因此而受影響，抵押權人得本於追及其物之效力實行抵押
    權（最高法院74年臺抗字第431 號判例參照）。
二、聲請意旨略以：相對人甲○○（即原設定之義務人）於民國
    95年3 月20日，以其所有如附表所示之不動產，為擔保對伊
    所負一切債務之清償責任，設定新臺幣（下同）3,960 萬元
    之最高限額抵押權，存續期間自95年3 月20日起至125 年3
    月19日止，債務清償日期依照各個債務契約所定清償日期，
    經95年3 月22日登記在案。甲○○復於96年4 月20日將上開
    不動產應有部分以買賣為原因移轉登記予相對人丁○○，有
    土地及建物登記謄本可稽。
三、嗣甲○○於95年3 月22日向聲請人借款3,300 萬元，其借款
    期間、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，如任何一宗
    債務不依約清償或攤償本金時，即喪失期限之利益，應即全
    部償還，並應依約支付違約金。詎甲○○自96年11月23日起
    即未依約繳納本息，尚欠本金3,218 萬9,362 元及利息、違
    約金未為清償，依上開約定，本件借款應視為全部到期。聲
    請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地及建物登記謄本、貸款契約書等影
    本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、惟相對人甲○○非系爭不動產所有權人，對該不動產無處分
    權，聲請人對之聲請拍賣抵押物，於法不合，應予駁回。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                      民事庭法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                            書記官  高郁婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
