【裁判字號】    97,附民,75
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  健佳企業有限公司
法定代理人  曾義明
被      告  乙○○
            甲○○
上當事人間因96年度易更字第6 號違反商標法案件，經原告提起
刑事附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，乙○○部分移送臺灣台中地方法院，甲○○部分
移送台灣新竹地方法院。
    理  由
一、按就刑事訴訟諭知管轄錯誤及移送該案件者，應併就附帶民
    事訴訟為同一之諭知，刑事訴訟法第489 條第2 項定有明文
    。
二、本件被告乙○○、甲○○被訴違反商標法一案，業經刑事判
    決諭知管轄錯誤，分別移送台灣台中地方法院、臺灣新竹地
    方法院，依照上開說明，本件附帶民事訴訟有關被告乙○○
    、甲○○部分，自應為同一諭知。
結論：依刑事訴訟法第489 條第2 項判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  刑事第四庭法  官  洪慕芳
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服，非對刑事判決上訴時不得上訴，並應於送達
後10日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  林靜枝
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
