【裁判字號】    97,聲,380
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲字第380號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第225 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行拘役肆拾日，如易科罰金以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
受刑人甲○○因公共危險及贓物等罪，經本院先後判處如附表所
示之刑（詳如附表所示），均經分別確定在案。茲檢察官聲請定
其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰
依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第41條第1 項、第53條、第
51 條 第5 款，刑法施行法第1條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    25    日
                  刑事第五庭法  官  黃雅君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告。
                            書記官  簡湘雲
中    華    民    國    97    年    3     月    25   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
