【裁判字號】    97,聲減,178
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             97年度聲減字第178號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1 、2 、3 、4 所示之罪，均減為附表編號
1、2、3、4所示之刑，應執行有期徒刑壹年捌月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表編號1 、2 、3 、4 所示之時間犯
    有附表所示之罪名，先後經附表所示之法院判處如附表編號
    1 、2 、3 、4 所示之刑確定在案。茲檢察官以其犯罪時間
    均在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以
    減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款，第8 條第1 項、第3 項、第10條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  刑事第七庭法  官  林秀鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳佳伶
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
