【裁判字號】    97,聲減,179
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             97年度聲減字第179號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣桃園女子監獄執行中）
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定（臺灣臺北地方法
院95年度簡字第4160號、96年度易字第460 號、本院96年度易字
第331 號），聲請人聲請減刑及定其應執行之刑（97年度聲減字
第235 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號三之罪，減為如附表減刑結果欄所載。減
刑後與附表編號一、二減刑後之刑，應執行有期徒刑捌月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所示之罪，經判處
    如附表所列之刑，附表編號一、二部分並經減刑及定應執行
    刑為有期徒刑5 月又15日，均確定在案，茲檢察官以附表編
    號三部分，其犯罪時間在民國96年4 月24日以前，合於減刑
    條件，聲請予以減刑，並於減刑後與附表編號一、二減刑後
    之刑定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許，爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第3 項、第10條第2
    項、第12條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  刑事第七庭法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
