【裁判字號】    96,拍,1347
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              96年度拍字第1347號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  謝碧
            謝水金
            陳水塗
            陳瑞雲
            謝瑞枝
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。又聲請拍賣抵押物，原屬非訟事件，且係對物之權
    利，固不以列相對人為必要，惟如聲請狀上所載相對人對於
    抵押物並無處分權，法院依聲請對該相對人裁定准予拍賣抵
    押物，於法即有未合。而不動產所有人於設定抵押權後死亡
    ，其繼承人有數人，在分割遺產前，該不動產係屬全體繼承
    人公同共有。故抵押權人因實行抵押權而聲請法院裁定准許
    拍賣該不動產時，應列全體繼承人為相對人（最高法院90年
    度度台抗字第36號裁定參照）。復按繼承人得拋棄其繼承權
    ，繼承之拋棄，溯及於繼承開始時發生效力，民法第1174條
    第1 項、第1175條分別定有明文。
二、聲請意旨略以：債務人陳順意於民國83年4月25 日，以其所
    有如附表所示之不動產（下稱系爭抵押物），為擔保其對聲
    請人所負一切債務之清償責任，設定新臺幣100 萬元之最高
    限額抵押權，存續期間自83年4月25日起至83年10月24 日止
    ，債務清償日期依照各個債務契約所定清償日期，並經登記
    在案。嗣債務人陳順意於90年10月20日死亡，相對人為其繼
    承人，就上開債務仍未清償，為此聲請拍賣抵押物等語。
三、經查，系爭抵押物之土地謄本所有權人仍記載為債務人陳順
    意，惟陳順意已於聲請人聲請裁定拍賣抵押物以前之90年10
    月20日死亡，相對人等5 人雖為其繼承人，然相對人陳瑞雲
    業於97年2 月25日具狀向本院聲明全部繼承人已於繼承開始
    後，依法拋棄繼承，並經法院准予備查，且有臺灣板橋地方
    法院91年度繼字第3 號、第85號函附卷可稽。是依法相對人
    並未因繼承而取得如附表所示系爭抵押物之所有權，而無處
    分權，更未繼承該抵押債務。則聲請人以相對人為抵押物所
    有人，而對之聲請裁定拍賣抵押物，於法自有未合，應予駁
    回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  民事第三庭  法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                              書記官   桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
