【裁判字號】    97,聲,291
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲字第291號
聲  請  人  甲○○
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣臺北監獄士林分監執行）
選任辯護人  周信宏律師
            孫則芳律師
            劉彥詮律師
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（96年度訴字第98
4 號），經聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○因本案羈押無法與女友完成結婚
    登記，而今被告之女友甫於民國97年2 月12日產下一子，但
    因被告與其女友並無婚姻關係，經與小孩生母多方連繫均未
    出面，致無法將小孩領回扶養，並辦理戶口登記，為此聲請
    使被告具保停止羈押，辦理小孩之戶籍登記及相關事宜云云
    。
二、經查，被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，前因所犯
    為最輕法定本刑7 年以上有期徒刑之罪，罪嫌重大，且有逃
    亡之事實，經本院依法羈押，然嗣經檢察官聲請借執行，被
    告現因另案於臺灣臺北監獄士林分監執行中，並非由本院羈
    押，聲請人聲請具保停止羈押，為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  刑事第六庭審判長法  官  楊得君
                                  法  官  莊明達
                                  法  官  許永煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳淑琪
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
