【裁判字號】    97,聲,394
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第394號
聲  請  人  己○○
            戊○○○
            丙○○
            丁○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
            壬○○
            癸○○
            庚○○○
            辛○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人己○○供擔保新臺幣拾伍萬壹仟零柒拾伍元後，本院九
十五年度執字第二五九二０號執行事件就台北市○○區○○路一
段三四二號房屋部分之強制執行程序，於本院九十七年度補字第
一三五號（及補費後改分案號）第三人異議之訴事件判決確定、
和解或撤回起訴前應暫予停止。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形，或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁
    定，強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人以其經向本院提起第三人異議之訴為理由，聲請
    裁定停止95年民執字第25920號執行事件之強制執行。
三、本院調取該執行卷宗及97年補字第135 號第三人異議之訴事
    件卷宗審究後，認為聲請人己○○之聲請為有理由，應依拆
    屋還地之訴訟標的及預計訴訟期間可能致生之損害，酌定擔
    保金額予以准許。至於其餘聲請人並未提起第三人異議之訴
    ，所請自無從准許，應予駁回。
四、依強制執行法第18條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  民事第一庭  法  官  高愈杰
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                              書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
