【裁判字號】    97,簡上,18
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度簡上字第18號
上  訴  人    甲○○
              乙○○
              丁○○
              陳玉貞
被  上訴人    戊○○
上列當事人間請求給付票款事件，本院於民國97年1 月31日、97
年2 月27日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主      文
原裁定原本及正本中，當事人欄中關於「丙○○」之記載，均應
更正為「陳玉貞」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於裁定亦準用之，同
    法第239 條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  民事第一庭  審判長法  官  黃小瑩
                                    法  官  馬傲霜
                                    法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                                    書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
