【裁判字號】    97,聲,324
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲字第324號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請宣告沒收案件（97年度執聲字第53號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之賭具「小瑪莉」壹臺（含IC板壹片）及賭資新臺幣捌佰伍
拾元均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○涉犯賭博乙案，業經本署檢察官
    以95年度速偵字第221 號緩起訴處分確定，有緩起訴處分書
    在卷可稽，扣案之賭具「小瑪莉」一台（含IC板一片）、賭
    資新臺幣八百五十元，為被告所有供犯罪所用或因犯罪所得
    之物，爰依法聲請裁定宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條之一為緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1 定有明文。
三、本院經核全案卷證，認聲請人之聲請並無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  刑事第六庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
