【裁判字號】    97,抗,76
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                97年度抗字第76號
抗  告  人  喬騰機械工程股份有限公司
兼上一人
法定代理人  丙○○
抗  告  人  乙○○
抗  告  人  戊○○
抗  告  人  甲○○
相  對  人  中租迪和股份有限公司
法定代理人  丁○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國97年1 月30日
本院97年度票字第1428號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟
    事件程序，法院僅就形式上審查得否准許強制執行，此項裁
    定並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債
    務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決，
    最高法院56年台抗字第714 號、57年台抗字第76號著有判例
    。
二、本件相對人在原審主張：伊執有抗告人等為共同發票人，如
    原裁定所示之本票一紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示
    未獲付款，依票據法第123 條之規定聲請裁定許可強制執行
    等情，已據提出本票一紙為證，原裁定予以准許，即無不合
    。
三、抗告意旨略以：抗告人對相對人之債務已經部分清償，且已
    收受抗告人之支票，原裁定准許強制執行，實難甘服云云。
    核其所陳上開抗告理由，縱或屬實，亦係兩造間之實體法律
    關係爭執，揆之首揭規定及判例意旨，僅得由抗告人另行提
    起訴訟，以資解決，本件非訟程序不得加以審究，即仍應為
    許可強制執行之裁定，是原裁定准許相對人之聲請，於法洵
    無不合，抗告人任意指摘而提起本件抗告，應認無理由。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  民事第一庭  審判長法  官  黃小瑩
                                    法  官  馬傲霜
                                    法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000 元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                    書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
