【裁判字號】    97,訴,360
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度訴字第360號
原      告  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
                      號
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年3月11日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾貳萬肆仟捌佰伍拾參元，及自民國九
十五年三月二十一日起至清償日止，按年息百分之一二．一七計
算之利息，暨自民國九十五年四月二十二日起至清償日止，其逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，就超
過部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：被告於民國93年12月20日向原告借款新台幣（下
    同）660,000元，並約定利息按原告放款基準利率加碼年息
    7.75％機動計算，於95年1月15日原告放款基準利率調為年
    息4.42％，借款利率即為年息12.17％，復約定應按月攤還
    本息，如未依約清償本息，即喪失期限利益，全部借款債務
    視為到期，除仍按上開利率計息外，逾期清償在6個月以內
    者，按上開利率10%，超過6個月者，按上開利率20%計付違
    約金。惟被告自95年3月20日起即未繳付本息，依約已喪失
    期限利益，全部債務視為到期，尚欠如主文所示之本利及違
    約金迄未清償。爰依消費借貸之法律關係，請求被告負清償
    責任。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，據其提出書狀之聲明及陳述略
    以：被告雖有心還款，卻力有未殆，且原告所請求之數額與
    被告所悉不符，被告希望以所能負擔之合理金額做為和解方
    式展延還款。並聲明：原告之訴駁回。
三、得心證之理由：
(一)被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
(二)原告主張之上開事實，業據原告提出貸款契約、客戶往來科
    目狀況查詢、催收呆帳收回查詢及放款基準利率表為證。雖
    被告以前詞置辯。惟按當事人主張有利於己之事實者，就其
    事實有舉證之責任，民事訴訟法第277條前段定有明文。再
    按請求履行債務之訴，原告就其所主張債權發生原因之事實
    ，固有舉證之責任，若被告自認此項事實而主張該債權已因
    清償而消滅，則清償之事實，應由被告負舉證之責任，此觀
    民事訴訟法第277條之規定自明，最高法院亦著有28年上字
    第1920號判例意旨足資參照。被告就其原告主張之數額有何
    因被告已清償而不符之抗辯，既未舉證以實其說，依上說明
    ，已難認為真實。再有無資力償還，乃係執行問題，不得據
    為不負履行義務之抗辯，最高法院亦著有19年上字第1733
    號判例意旨足資參照。被告有無資力還款，並不得遽為本件
    不負履行義務之抗辯。被告上開抗辯，並無理由。從而，原
    告本於消費借貸之法律關係，請求被告給付借款524,853元
    及自95年3月21日起至清償日止，按年息12.17%計算之利息
    ，並自95年4月22日起至清償日止，逾期在6個月以內者，按
    上開利率10 %，逾期在6個月以上者，其超過6個月部分，按
    上開利率20%計算之違約金，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                                書記官  張皇清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
