【裁判字號】    97,訴,633
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  97年度訴字第633號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      巷116.
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十七
年度毒偵字第一九三號），被告於本院受命法官行準備程序時，
對於犯罪事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任
適用簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實如下：
    甲○○曾犯三次竊盜及施用毒品案件，經本院分別判處有期
    徒刑三月、四月、五月及一年六月，經本院合併定應執行有
    期徒刑二年二月確定，於民國九十五年八月三十一日執行完
    畢出監。又其於八十九年間因施用毒品，經本院裁定送強制
    戒治一年，而於九十年七月十二日強制戒治期滿釋放在案。
    然其猶無法戒絕毒癮，又於前開強制戒治釋放後，於五年內
    之九十三年間，施用毒品案件，經本院以九十三年訴字第一
    九二一號判處應執行有期徒刑一年六月確定在案。詎甲○○
    仍不知悔改，復基於施用毒品之犯意，於九十六年十一月八
    日之前二、三日，在臺中縣大肚鄉某寺廟內，以注射針筒注
    射之方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣同年十一月八日
    ，因他案件經警通知到場接受調查時，因其有多次毒品前科
    ，經徵得其自願接受尿液採驗，送往中山醫學大學附設醫院
    檢驗，結果呈嗎啡陽性反應，而查知上情。
二、證據名稱：
  (1)被告甲○○於偵查中及本院審理時之自白。
  (2)中山醫學大學附設醫院藥物檢測中心尿液檢驗報告。
  (3)臺灣高等法院被告全國前案紀錄表（被告之素行及累犯之認
    定）。
三、按毒品危害防制條例於九十二年七月九日修正公布，自九十
    三年一月九日施行，其中第二十條、第二十三條將施用毒品
    之刑事處遇程序，區分為「初犯」及「五年內再犯」、「五
    年後再犯」。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒
    戒或強制戒治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀
    察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「五年內再犯」者，
    因其再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法
    收其實效，爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放後，「五年後再犯」者，前所實施
    之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為
    期自新及協助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察
    、勒戒或強制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「
    初犯」及「五年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或
    強制戒治程序。倘被告於五年內已再犯，經依法追訴處罰，
    縱其第三次（或第三次以上）再度施用毒品之時間，在初犯
    經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放五年以後，已不合於
    「五年後再犯」之規定，且因已於「五年內再犯」，顯見其
    再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實
    效，即應依該條例第十條處罰。最高法院九十五年第七次刑
    事庭會議決議可資參照。查本案被告甲○○本次施用第一級
    毒品之犯行係九十六年十一月八日之前二、三日，雖在九十
    年七月十二日強制戒治執行完畢五年後，惟被告於該強制戒
    治完畢五年內，曾於九十三年間，連續施用第一級毒品，經
    本院以九十三年度訴字第一九二一號判處應執行有期徒刑一
    年六月確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，揆
    諸前揭說明，被告本次施用第一級毒品犯行，應依法論科。
四、論罪科刑：
    查海洛因係毒品危害防制條例第二條第二項第一款所規定之
    第一級毒品。核被告甲○○所為，係犯同條例第十條第一項
    之施用第一級毒品罪。其持有毒品之行為，意在供己施用，
    故其施用前後持有之低度行為，應為施用之高度行為所吸收
    ，不另論罪。又被告甲○○前曾犯三次竊盜及施用毒品案件
    ，經本院分別判處有期徒刑三月、四月、五月及一年六月，
    經本院合併定應執行有期徒刑二年二月確定，於九十五年八
    月三十一日執行完畢出監有前揭被告前案紀錄表可參，其於
    有期徒刑執行完畢後五年內，再故意犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告有違反毒品危害
    防制條例之犯罪前科，且曾因施用毒品犯行，經施以觀察、
    勒戒及強制戒治執行完畢，竟猶不知戒絕，再施用毒品不輟
    ，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪
    之禁令，惡性非輕，惟念其犯後始終坦認犯行，態度尚佳等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第一項，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條
    前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官張桂芳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                刑事第七庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                            書記官  詹東益
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
