【裁判字號】    97,訴,206
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    違反政府採購法等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度訴字第206號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  瑞比德科技國際股份有限公司
代  表  人  乙○○
被      告  丙○○
上二人共同
選任辯護人  劉叡輝律師
            吳紹貴律師
            涂朝興律師
上列被告等因違反政府採購法等案件，經檢察官提起公訴（96年
度偵字第21728號），本院判決如下：
    主    文
丙○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑陸月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑參月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。信封上偽造之「以峰興業
股份有限公司」及「聯舜貿易股份有限公司」署押各壹枚，均沒
收。
丙○○被訴違反政府採購法部分無罪。
瑞比德科技國際股份有限公司無罪。
    犯罪事實
一、丙○○係瑞比德科技國際股份有限公司（下稱瑞比德公司）
    之總經理並負責公司實際業務，因國防部軍備局中山科學研
    究院第一研究所（下稱中科院一所）預定於民國九十六年四
    月十九日辦理「進氣導管製作」之公開招標發包作業。詎丙
    ○○竟基於偽造私文書進而行使之犯意，除代表瑞比德公司
    投標外，並未經以峰興業股份有限公司（下稱以峰公司）及
    聯舜貿易股份有限公司（下稱聯舜公司）之同意，即擅取以
    峰公司及聯舜公司之公司章及負責人劉光閔、陳琰熀之私章
    ，準備使用以峰公司及聯舜公司名義參與投標。嗣丙○○決
    定以峰、聯舜二家公司之標單價格後，即於九十六年四月十
    六日，在臺中縣豐原市○○路一一八號瑞比德公司辦公室內
    ，填載廠商投標報價單、投標及簽約共用表格、投標廠商聲
    明書等文件，並於其上之投標廠商章及負責人章欄，分別盜
    用聯舜、以峰公司之公司章及負責人劉光閔、陳琰熀之私章
    ，以表彰聯舜、以峰公司確為提出聲明書之投標廠商、以該
    報價單之價格投標，並如獲決標即為立約商之旨而偽造私文
    書後，再指示不知情之黃淑惠至臺中縣豐原郵局，先於郵件
    信封上偽造以峰、聯舜公司之署押各一枚，並將上開偽造之
    以峰公司及聯舜公司廠商投標報價單、投標及簽約共用表格
    、投標廠商聲明書私文書置於該郵件信封內，隨即以限時掛
    號寄出方式行使上開偽造之私文書。丙○○復於九十六年四
    月十八日，在臺中縣豐原市○○路一一八號瑞比德公司辦公
    室內，在空白授權書上盜用聯舜、以峰公司之公司章及負責
    人劉光閔、陳琰熀之私章，以表彰聯舜、以峰公司授權他人
    處理該投標事務而偽造私文書後，旋於九十六年四月十九日
    開標當天，指派不知情之瑞比德公司員工王建盛及呂仕涵，
    分別代表聯舜公司及以峰公司前往中科院一所參加開標作業
    ，由不知情之詹東海交給王建盛及呂仕涵上開已蓋好公司大
    小章之聯舜、以峰公司授權書，再由王建盛、呂仕涵填寫授
    權書其餘資料，使二人行使偽造之授權書參與開標作業，致
    生損害於以峰、聯舜公司及負責人劉光閔、陳琰熀。
二、案經法務部調查局臺中市調查站移送臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理    由
壹、有罪部分：
一、按現行刑事訴訟法為保障被告之反對詰問權，排除具有虛偽
    危險性之傳聞證據，以求實體真實之發見，於該法第一百五
    十九條第一項明定被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述
    ，除法律有規定者外，不得作為證據。又被告以外之人於審
    判外之陳述，雖不符前四條之規定（即刑事訴訟法第一百五
    十九條之一至同條之四），而經當事人於審判程序同意作為
    證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為
    適當者，亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院調查
    證據時，知有第一百五十九條第一項不得為證據之情形，而
    未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，刑事
    訴訟法第一百五十九條之五定有明文。本件檢察官、被告瑞
    比德公司、丙○○選任辯護人及被告二人並未就卷內證據資
    料之證據能力有所爭執，且迄於言詞辯論終結前，均未主張
    有刑事訴訟法第一百五十九條第一項不得為證據之情形，是
    應認已同意卷內證據均得作為證據，且經本院審酌後，認無
    不適當之情形，應認本案調查之卷內證據均有證據能力，合
    先敘明。
二、訊據被告丙○○坦承上開偽造文書之犯行不諱，核與證人即
    劉光閔、陳琰熀分別於調查中、王建盛、呂仕涵分別於調查
    中及偵查中具結證述情形相符，並有聯舜、以峰公司投標郵
    件信封、廠商投標報價單、投標及簽約共用表格、投標廠商
    聲明書及授權書各二份在卷可憑，足見被告丙○○自白與事
    實相符，應堪採信，本件事證明確，被告丙○○上開偽造文
    書犯行，洵堪認定。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十條之
    行使偽造私文書罪，其盜用印章係偽造私文書之部分行為，
    又其於信封上偽造以峰、聯舜公司之署押，亦係屬行使偽造
    私文書行為之一部，另其偽造私文書之低度行為應為行使偽
    造私文書之高度行為所吸收，均不另論罪。被告丙○○利用
    不知情之公司職員黃淑惠偽造以峰、聯舜公司之署押、並行
    使偽造之廠商投標報價單、投標及簽約共用表格、投標廠商
    聲明書私文書；復利用不知情之公司職員王建盛、呂仕涵偽
    造及行使偽造授權書之私文書，均係間接正犯。又按倘某項
    犯罪，係由行為人以單一行為接續進行，縱令在犯罪完畢以
    前，其各個舉動已與該罪之構成要件相符，但在行為人主觀
    上，各個舉動不過為其犯罪行為之一部分，在刑法評價上，
    亦以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價
    ，較為合理，則屬接續犯，為包括的一罪（最高法院九十六
    年度臺上字第二三七九號判決參照）。查被告丙○○先後偽
    造並行使以峰公司及聯舜公司廠商投標報價單、投標及簽約
    共用表格、投標廠商聲明書之私文書，復偽造並行使以峰公
    司及聯舜公司授權書之私文書，均係利用同一機會，在同一
    時段就同一犯罪構成事實，本於單一犯意接續進行，以實現
    一犯罪構成要件之單一行為，均為接續犯。檢察官雖僅起訴
    被告丙○○偽造並行使以峰公司及聯舜公司授權書之私文書
    部分犯行，就被告丙○○偽造並行使以峰公司及聯舜公司廠
    商投標報價單、投標及簽約共用表格、投標廠商聲明書之私
    文書部分，未經起訴，然此部分與起訴部分為實質上一罪關
    係，本院自得一併審理。爰審酌被告丙○○前無不良素行，
    本件明知以峰公司及聯舜公司並未授權其處理本件投標事務
    ，竟偽造以峰公司及聯舜公司之相關投標文件及授權書，並
    進而行使，足見其法治觀念淡薄，行為足以生損害於以峰、
    聯舜公司及負責人劉光閔、陳琰熀，暨被告丙○○犯罪後坦
    承此部分犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。末查被告丙○○犯罪時間係在九十六年四月二十四日之
    前所犯，所犯符合中華民國九十六年罪犯減刑條例之減刑條
    件，應依該減刑條例第二條第一項第三款之規定，減其刑期
    二分之一為有期徒刑三月，並依同條例第九條之規定，併諭
    知易科罰金之折算標準，附此敘明。信封上偽造之以峰、聯
    舜公司之署押各一枚，均應依刑法第二百十九條之規定宣告
    沒收。又按得依刑法第二百十九條之規定沒收者，以偽造之
    印章、印文或署押為限。至盜用他人真正印章所蓋之印文，
    並非該條所指之偽造印文（最高法院八十三年度臺上字第二
    四九二號判決意旨參照）。查本件聯舜、以峰公司之授權書
    、廠商投標報價單、投標及簽約共用表格、投標廠商聲明書
    上之印文，既係被告丙○○盜用聯舜、以峰公司之公司章及
    負責人私章所蓋之印文，並非偽造之印文，自無從依刑法第
    二百十九條之規定沒收，公訴人此部分聲請於法無據，併此
    敘明。
貳、無罪部分：
一、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實。又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一
    百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。又
    認定不利於被告之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為
    不利於被告事實之認定時，即應為有利於被告之認定，更不
    必有何有利之證據。另按事實之認定，應憑證據，如未能發
    現相當證據，或證據不足以證明，自不能以推測或擬制之方
    法，以為裁判基礎；又認定犯罪事實，所憑之證據，雖不以
    直接證據為限，間接證據亦包括在內，然無論直接或間接證
    據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致於有所懷
    疑，而得確信其為真實之程度者，始得據之為有罪之認定，
    倘其證明尚未達到此一程度，而有合理性懷疑之存在時，即
    無從為有罪之認定，最高法院三十年上字第八一六號判例、
    四十年臺上字第八六號判例、三十年上字第一八三一號判例
    、七十六年臺上字第四九八六號判例分別著有明文可資參照
    。
二、公訴意旨認被告瑞比德公司、丙○○均涉有違反政府採購法
    犯嫌，主要係以被告丙○○於臺中巿調查站調查筆錄、證人
    陳琰熀、王建盛、呂仕涵之證言、中科院一所廠商投標資格
    審查表、報價單、聲明書、投標及簽約共用表格、銀行交易
    明細表、支票二張等為其論據。訊據被告瑞比德公司、丙○
    ○則均堅決否認有何違反政府採購法犯嫌，均辯稱：本件係
    屬第二次投標，並不受三家廠商之限制，故被告丙○○所為
    並不致於使開標發生不正確之結果等語。
三、按政府採購法第八十七條第三項之罪，必須行為人主觀上具
    備使廠商無法投標或開標發生不正確結果之故意，而以詐術
    或其他非法之方法，使廠商無法投標或開標發生不正確結果
    ，始足以構成本罪。至所謂「開標發生不正確結果」，乃指
    行為人使開標之結果，與真實之結果不相符合之意，則倘行
    為人所採取之方法，根本無從使開標發生正確與否之可能，
    尚無所謂既、未遂之問題，應不屬於已達著手程度（類似見
    解參照最高法院九十一年度臺上字第三七六號判決意旨）。
    又機關依政府採購法規定辦理招標，除有政府採購法第四十
    八條第一項第一至八款之事由不予開標決標外，有三家以上
    合格廠商投標，即應依招標文件所定時間開標決標；又第一
    次開標，因未滿三家而流標者，第二次招標之等標期間得予
    縮短，並得不受前項三家廠商之限制；廢標後依原招標文件
    重行招標者，準用政府採購法第四十八條第二項關於第二次
    招標之規定，政府採購法第四十八條、政府採購法施行細則
    第五十六條分別定有明文。查本案係因第一次招標廢標，故
    第二次招標不受三家廠商之限制等情，業據證人甲○○於本
    院審理時具結證稱：「（這是否是第二次投標？）是的。」
    、「（你剛剛說這是第二次的標。第一次情形如何？）第一
    次三家，三家名稱我不太記得，但是我知道都是因為履約證
    明文件沒有檢附而廢標。」、「（按照規定，這次是第二次
    。不必要三家以上？）是的。依照政府採購法規定，不需要
    三家，有廠商投標，只要符合投標規定即可。」、「（四月
    十九日中科院開標、決標紀錄，這份紀錄是否你製作？）這
    是制式的紀錄。」、「（這份紀錄裡面第二點，本次開標依
    政府採購法四十八條第二項規定，不受三家廠商之規定。上
    面有欄位，沒有勾選，為何這樣？）事實上，已經註明第二
    次，有無勾選沒有必要。因為這是第二次。」等語，並經中
    科院函覆略以：「二、本案於九十六年四月十九日辦理第二
    次開標，依政府採購法第四十八條第二項之規定，得不受三
    家以上合格廠商投標之限制。三、本案第二次招標有三家廠
    商投標，於開標時發現有二家（聯舜、以峰）廠商投標封郵
    件掛號為同一郵局連號，因有政府採購法第五十條第一項第
    五款「不同投標廠商間之投標文件內容有重大異常關連者」
    之情形，該二家所投之標不予開標。由於當時現場所有投標
    文件無法知悉瑞比德公司與該二家公司是否有關連，且其投
    標文件經審查合格，故續行開標，經減價後進入底價決標，
    本次開標並無不正確之結果。」有中科院九十七年二月十五
    日備科一所字第０九七０００一五八八號函在卷可稽，經核
    均與上開政府採購法第四十八條第二項及政府採購法施行細
    則第五十六條之規定相符，足見本案開標程序本不受三家廠
    商之限制，則本件招標情形，既僅有一家廠商即可決標，而
    瑞比德公司之報價單金額復均低於以峰公司及聯舜公司之標
    單金額，有上開三公司之廠商投標報價單可參，則被告丙○
    ○所採取之偽造以峰、聯舜公司投標文件參與開標之方法，
    根本無從使開標發生不正確之結果，其所為即難認與政府採
    購法第八十七條第三項之構成要件相符。
四、綜上所述，本案顯缺乏足以證明被告瑞比德公司、丙○○有
    違反政府採購法之犯罪證據，此外復查無其他積極證據足資
    認定被告二人有何公訴人所指之違反政府採購法犯行，揆諸
    首揭法條及判例意旨，應認不能證明被告瑞比德公司、丙○
    ○此部分犯罪，依法應為被告瑞比德公司、丙○○無罪之諭
    知。至公訴人雖另請求本院調取本案投標之全部文件，以證
    明本次投標仍應受三家廠商之限制，然此部分事證已明，有
    如前述，本院認無再行調查之必要，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第三百
零一條第一項，刑法第二百十六條、第二百十條、第二百十九條
、第四十一條第一項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二
條第一項第三款、第七條、第九條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  賴妙雲
                                      法  官  黃家慧
                                      法  官  黃炫中
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                      書記官  黃珮華
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
