【裁判字號】    97,訴,780
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第780號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第78號）後，聲請改依協商程序判決，本院於中華民國97
年3月25日下午4時，在本院第13法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月。又施用第二級毒
    品，處有期徒刑肆月。又施用第二級毒品，處有期徒刑肆月
    。應執行有期徒刑拾壹月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾於民國九十六年間，因施用毒品案件，經本院以九
    十六年度毒聲字第三二一號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品傾向，由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    ，以九十六年度毒聲字第三二一號為不起訴處分，並於九十
    六年五月十一日觀察勒戒執行完畢釋放。詎甲○○猶不知悛
    悔警惕，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十六年
    十二月六日九時許，在臺中縣清水鎮○○路一七四之五三號
    號住處，以將第一級毒品海洛因摻入香煙內點火吸用之方式
    ，施用第一級毒品海洛因一次；又基於施用第二級毒品甲基
    安非他命之犯意，於九十六年十二月五日中午某時及同年月
    六日十二時許，在上開住處，以將第二級毒品甲基安非他命
    置於吸食器內，點火燒烤成煙後吸用之方式，各施用第二級
    毒品甲基安非他命一次。嗣經警方於九十六年十二月七日二
    十一時許，持本院核發之搜索票，至臺中縣清水鎮○○路五
    九巷十八號執行搜索，當場查獲在場之甲○○，經警方採集
    其尿液送往中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心以免
    疫酵素分析法及氣相層析質譜儀鑑驗結果，呈第一級毒品海
    洛因於人體代謝後之嗎啡、可待因陽性反應及第二級毒品甲
    基安非他命於人體代謝後之安非他命、甲基安非他命陽性反
    應，因而查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條
    施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
    施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  陳  得  利
                                      書記官  鐘  麗  芳
上正本證明與原本無異
                                      書記官  鐘  麗  芳
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
