【裁判字號】    97,中簡,851
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中簡字第851號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十七年度偵字第一八九０號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯販賣仿冒商標商品罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之仿冒「ＲＭＣ」商標服
飾柒件及仿冒「ＥＶＩＳＵ」商標服飾柒件，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除簡易判決處刑書中
    犯罪事實欄一內關於「96年2月間某日」之記載，應更正為
    「九十六年一月一日起（即員警上網購買仿冒「ＲＭＣ」商
    標服飾一件之開始拍賣時間）」之記載外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。（詳如附件）
二、依刑事訟訴法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，商標法第八十二條、第八十三條
    ，刑法第十一條、第四十七條第一項、第四十一條第一項前
    段，逕以簡易判決如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  臺中簡易庭    法  官 許惠瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（需
附繕本）。
                                書記官 陳佳君
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
