【裁判字號】    97,簡,284
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第284號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請
案號：96年度偵緝字第2663號），本院判決如下：
    主          文
甲○○幫助納稅義務人以不正當方法逃漏稅捐，處有期徒刑肆月
，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○同意擔任公司人頭負責人，幫助真正納稅
    義務人逃漏稅捐，犯罪動機、行為均屬可議，且危害國家稅
    捐之徵收，惟念其犯罪後已坦承犯行，態度尚佳，且所幫助
    逃漏稅捐之數額非鉅、犯罪手段平和等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並依修正前刑法第41條第1項前段，修正刪除
    前罰金罰鍰提高標準條例第2條諭知易科罰金之折算標準（
    被告行為時，依修正前刑法第41條第1項前段、罰金罰鍰提
    高標準條例第2條（現已刪除）之規定，易科罰金之折算標
    準原以銀元100元、200元、300元折算1日，經折算為新台幣
    後，應以新台幣300元、600元、900元折算1日，而刑法第41
    條第1項前段修正後，則規定為以新台幣1000元、2000元、
    3000元折算1日，因屬科刑規範事項之變更，其折算標準為
    裁判時所應諭知，自有就新舊法規定比較之必要，經比較新
    舊法結果，以被告行為時之舊法較為有利於被告，自應依修
    正前刑法第41條前段、修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第
    2條之規定，諭知被告如易科罰金之折算標準）。末以，本
    件被告犯罪時間在96年4月24日以前，查無中華民國96年罪
    犯減刑條例第3條所列不予減刑之情形，合於同條例第2條第
    1項第3款減刑條件，應依同條例第7條之規定，減其宣告刑2
    分之1如主文所示，並諭知易科罰金之折算標準（被告於偵
    查中雖係經通緝到案，惟發布通緝之日期為96年8月17日，
    不合於該條例第5條所定「本條例施行前，經通緝…不得依
    本條例減刑」之規定，自仍應依法予以減刑）。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、
稅捐稽徵法第43條第1項，刑法第2條第1項前段、第11條前段、
第216條、第215條、第55條、（修正前）第41條第1項前段，罰
金罰鍰提高標準條例第1條前段、（修正前）第2條，現行法規所
定貨幣單位折算新台幣條例第2條，中華民國96年罪犯減刑條例
第2條第1項第3款、第7條，逕以簡易判決如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                        刑事第十二庭  法  官  羅智文
上正本證明與原本無異。
                                      書記官  廖春玉
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
附錄論罪科刑法條
稅捐稽徵法第43條第1項
教唆或幫助犯第41條或第42條之罪者，處3年以下有期徒刑、拘
役或科新台幣6萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
