【裁判字號】    97,聲,1103
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第1103號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之刑
（97年度執聲字第726號、97年度執字第3203號），本院裁定如
下：
    主    文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年參月
，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理    由
一、被告甲○○因犯如附表所示毒品危害防制條例等罪，先後經
    本院以96年度訴緝字第66號（復經本院以96年度聲減字第
    267號裁定減刑）、96年度度沙簡字第128號（復經本院以96
    年度聲減字第4556號裁定減刑）、96年度訴字第2520號各判
    處如附表所示之刑，均經分別確定在案，有上開案件判決書
    附卷可稽，聲請人認應依刑法第53條、第51條第5款定應執
    行之刑，本院認為本件聲請與首揭法條規定尚無不合，應予
    准許。
二、爰依刑事訴訟法第477條第1項、第220條，修正前刑法第51
    條第5款、第41條第1項前段、第2項，刑法行法第3條之1第
    3項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十庭
                                法  官  黃家慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  陳靖騰
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
