【裁判字號】    97,補,420
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度補字第420號
原      告  鑫廣裝潢工程有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付工程款事件，曾聲請對被告東璋企業有限公
    司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議
    ，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後
    5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
(一)、本件訴訟標的金額為新台幣（下同）1,263,318元，應繳裁
    判費13,573元，扣除前繳支付命令裁判費1,00 0元外，尚應
    補繳新台幣12,573元。
(二)、提出準備書狀1件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  民事第三庭    法  官  曹宗鼎
正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                                書記官  張皇清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
