【裁判字號】    97,易,481
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  97年度易字第481號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上二人共同
選任辯護人  康春田律師
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵
字第一○四三一號），本院判決如下：
    主    文
乙○○共同犯無故侵入他人住宅罪，處拘役肆拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為拘役貳拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同犯無故侵入他人住宅罪，處拘役肆拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為拘役貳拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；又犯恐嚇危害安全罪，處拘役肆拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為拘役貳拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役參拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○明知位於臺中市南屯區○○○街九五巷六號六樓之五
    之房屋（以下簡稱系爭房屋），業經該房屋所有權人侯錦龍
    之母阮秋美於民國九十五年十一月一日出租丙○○使用，竟
    夥同甲○○及數名真實姓名、年籍不詳之成年男子，共同基
    於侵入住宅之犯意聯絡，於九十五年十一月四日二十三時許
    ，未經丙○○之同意，由乙○○委請不知情之鎖匠前來開啟
    系爭房屋門鎖，一行人入內搬取丙○○放置上址之物品（所
    涉強制、毀損罪嫌部分，另經檢察官為不起訴處分），而無
    故侵入丙○○使用之住宅，同時並請該不知情之鎖匠更換門
    鎖。嗣於翌日零時分許，丙○○經管理員張清智通知上開情
    事，遂報警，於九十五年十一月五日凌晨三時許，丙○○偕
    同臺中市警察局第四分局南屯派出所員警樊豫恆返回上址，
    甲○○因不滿丙○○不願搬離該租屋處，另基於恐嚇危害安
    全之犯意，向丙○○恫嚇稱：「你再不搬走，我就要打死你
    。」等語，以加害丙○○身體之言語，並作勢要打丙○○，
    致丙○○心生畏懼，危害其安全。
二、案經丙○○告訴及臺中市警察局第四分局報告臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、訊之被告乙○○、甲○○固不否認有於前開時、地，至告訴
    人丙○○之租屋處一情，惟均矢口否認有何犯行，被告乙○
    ○辯稱略以：系爭房屋登記在伊母親陳瑞美名下，伊長期住
    在高雄，由侯錦龍使用系爭房屋，去年侯錦龍將該屋偷偷租
    給柯貞如，柯貞如於九十五年十一月一日搬走後，侯錦龍又
    將系爭房屋租給告訴人，同月四日伊請告訴人丙○○搬走，
    告訴人表示，侯錦龍已收三年租金，所以不搬，伊告告訴人
    竊佔，至警察局作完筆錄後，伊因不堪其擾，打算當天一定
    要請告訴人搬出去，伊就請鎖匠來開鎖，並請甲○○和甲○
    ○友人會同管區警察到場，將告訴人的東西搬到管理室，伊
    並沒有無故侵入住宅之犯意，而且告訴人丙○○另有房屋出
    租云云。被告甲○○則辯稱略以：當天伊和乙○○及三、四
    名友人，會同南屯派出所警員到告訴人租屋處，該屋之所有
    權登記在乙○○母親名下，乙○○跟伊說，阮秋美都佔著房
    子不還，伊和乙○○有叫管理員叫告訴人回來，有叫告訴人
    搬走，告訴人不回來，伊和乙○○就會同警察跟鎖匠進到告
    訴人屋內，將告訴人的東西搬出來，伊沒有恐嚇告訴人，也
    沒有作勢要打告訴人，只是指著告訴人說，趕快搬走，不要
    鬧云云。經查：
  (1)被告二人上開侵入住宅罪部分之犯罪事實，業據告訴人丙○
    ○指訴及證人張清智即大樓管理員、樊豫恆即臺中市警察局
    第四分局南屯派出所警員於偵查中證述明確，被告二人亦自
    承有僱請鎖匠開鎖進入系爭房屋內，證人林聰明即臺中市警
    察局第四分局南屯派出所警員亦於偵查中具結後證稱：伊會
    同管理員到系爭房屋時，門已打開，甲○○、乙○○已坐在
    屋內，乙○○強調房屋係其所有，伊有告知須依程序始可強
    制執行，乙○○表示結果會負責等語。而系爭房屋係原所有
    權人侯錦龍依被告乙○○之指示，移轉登記至其母陳瑞美名
    下，陳瑞美雖為系爭房屋所有權人，但系爭房屋實際由侯錦
    龍使用、居住一情，已據證人侯錦龍於偵查中證述無訛，復
    有本院九十五年訴字第一五三三號民事判決、臺中市中興地
    政事務所建物所有權狀、土地及建物買賣所有權移轉契約書
    各一份在卷可參。又告訴人丙○○於九十五年十一月一日起
    向案外人侯錦龍之母阮秋美承租系爭房屋使用，有租賃契約
    一份在卷可考。被告乙○○、甲○○於九十五年十一月四日
    十六時許，欲進入告訴人住處，經大樓管理員制止，告訴人
    丙○○報警，被告乙○○、甲○○於斯時，已明知系爭房屋
    係告訴人丙○○現實使用中，為被告乙○○、甲○○所不否
    認，並有被告乙○○於九十五年十一月四日十八時五十五分
    許，在臺中市警察局第四分局南屯派出所製作之調查筆錄一
    份在卷。而刑法第三百零六條之妨害自由罪，係在保護生活
    居住環境之安寧，不以有權管領支配者對住宅或建築物有所
    有權為要件，本件系爭房屋之所有權人，雖為被告乙○○之
    母，然告訴人丙○○既尚未交付，該屋仍在告訴人丙○○之
    管領支配下，則被告乙○○、甲○○於未依法聲請，並獲法
    院執行交付前，不得擅入至為灼然。另被告雖辯稱告訴人丙
    ○○另有房屋出租於他人，並提出告訴人丙○○與他人訂立
    之租賃契約二份為證，然告訴人擁有其他房屋，並不等同剝
    奪告訴人另外覓屋居住之權利，實難因告訴人丙○○另有房
    屋，即推論被告二人有未經告訴人同意進入系爭房屋之權。
    是被告乙○○、甲○○上開所辯，顯無足採。
  (2)又被告甲○○恐嚇危害安全罪部分之犯罪事實，亦據告訴人
    丙○○於司法警察調查、檢察官訊問時指訴明確，並有現場
    監視錄影帶光碟及翻拍照片共十張在卷可稽。且告訴人丙○
    ○隨即報警處理，有九十六年一月二十三日之職務報告一份
    附卷可考。而告訴人丙○○於本院九十七年二月一日以證人
    身分具結後證稱：「（案發當天發生過程如何？）十一月四
    日當天下午，我接到管理員的電話說，有一群人要進去房子
    那邊，我說你不要讓他進去，我馬上回來。但是對方的態度
    很強硬，管理員說他擋不了，我說就報警，我回去，就看到
    一群年輕男子及被告兩人，他們說要我搬走，我說，我剛來
    住了兩三天，我是租房子的，然後他們硬要強制進去，要我
    搬走，當時警察也有跟他們說你們不可以進去。因為他們無
    法進去，後來被告乙○○說要告我竊佔，要到警局做筆錄，
    我到警局做筆錄的時候，乙○○說他的筆錄做完了，他要回
    家，結果我做完筆錄晚上九點多離開警局的時候，回到嘉義
    ，到了十二點的時候，接到管理員的電話，管理員說他們有
    進去把我的東西搬出來，丟到管理室那邊，然後我就在嘉義
    先報案，然後到南屯派出所請警員跟我到現場看情形，到現
    場，我看到我所有的東西都在管理室，警員有請當事人到這
    邊要了解狀況，到了管理室後，有一群人進來，我們有發生
    拉扯，在這個過程，狀況很混亂，警察有在現場保護我，乙
    ○○有說他不會放過我。甲○○有用牛皮紙要打我，而且有
    說他說我要搬走，不然就要打死你那方面的話。事後我到警
    局，我就對被告二人提出告訴」等語。亦以證人身分證稱被
    告甲○○確有以；「你再不搬走，我就要打死你。」等語，
    等以加害告訴人丙○○身體之言語，並作勢要打告訴人丙○
    ○，致告訴人丙○○心生畏懼，危害其安全甚明。是被告甲
    ○○上揭所辯，亦顯係卸責之詞，委無足採。
  (3)綜上，本件事證明確，被告乙○○無故侵入住宅犯行、被告
    甲○○無故侵入住宅及恐嚇危害安全犯行均已臻明確，其二
    人犯行均堪以認定。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯有刑法第三百零六條第
    一項之侵入住居罪。被告甲○○另犯有刑法第三百零五條之
    恐嚇危害安全罪。被告乙○○、甲○○就侵入住居犯行有犯
    意聯絡及行為之分擔，均為正犯。被告甲○○所犯上開侵入
    住宅罪及恐嚇罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
    爰審酌被告二人犯罪動機、手段、目的、先前尚無不法犯罪
    紀錄、及本件係因房屋糾紛所生、本案犯罪所生危害、被告
    而人犯罪後矢口否認犯行之態度、智識程度等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，併均諭知易科罰金之折算標準，甲
    ○○部分並定其應執行之刑。又被告二人上開犯罪時間均在
    九十六年四月二十四日之前，且無中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第三條第一項各款所列舉不予減刑之情形，已合於同
    條例所定之減刑要件，爰依同條例第二條第一項第三款之規
    定，減其刑期二分之一，併依同條例第九條之規定，諭知易
    科罰金之折算標準，甲○○部分另依第十條第一項之規定定
    其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二十八條、第三百零六條第一項、第三百零五條、第四十一條第
一項前段、第五十一條第六款，刑法施行法第一條之一，中華民
國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第二款、第七條、第九條
、第十條第一項，判決如主文。
本案經檢察官張桂芳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                刑事第七庭    法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                              書記官  詹東益
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第306條
（侵入住居罪）
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1年
以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
