【裁判字號】    96,訴,2109
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    確認買賣關係不存在等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  96年度訴字第2109號
原      告  富明交通有限公司
法定代理人  子○○
訴訟代理人  寅○○
被      告  新熲元有限公司
                      樓
法定代理人  癸○○
訴訟代理人  林春發  律師
複代理人    卯○○
被      告  丑○○
上當事人間確認買賣關係不存在等事件，本院於97年3月11日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用新台幣玖萬壹佰元由原告負擔。
    事實及理由
壹、兩造之聲明：
  一、原告：(一)確認原告與被告間就富明交通有限公司所有儲煤
      場權利買賣法律關係不存在。(二)訴訟費用由被告負擔。
  二、被告：如主文所示。
貳、原告起訴主張：原告承租訴外人甲○○等9人所有坐落台中
    縣龍井鄉○○段第1917、1975、2039、1918、1976、2043、
    1919、1977、2047、2040、2041、2042、2096、2097、2098
    地號等15筆土地經營儲煤場，供被告新熲元有限公司（下稱
    新熲元公司）儲放進口煤炭。民國95年11月間，被告新熲元
    公司表示願買入原告系爭儲煤場之管理經營權。由於原告取
    得經營訴外人正隆股份有限公司（下稱正隆公司）、遠東紡
    織股份有限公司（下稱遠東公司）煤炭儲煤場之經營權利，
    須提交新台幣（下同）30,000,000元之履約保證金，惟被告
    新熲元公司並未表示有能力負擔上開履約保證金，正隆及遠
    東兩家公司是否同意將儲煤場之經營管理權移轉予被告新熲
    元公司，仍不確定，兩造間就買賣契約之意思表示未能合致
    ，兩造間買賣關係應不存在，縱使存在，亦因被告丑○○怠
    於將系爭買賣契約第3點修正為：原告須經換約程序，解除
    原告之履約保證責任，被告新熲元公司再自原告處概括承受
    經營管理儲煤場之權利義務，以致系爭經營管理權陷於給付
    不能，則系爭契約已無法實現，應屬無效。原告遂退還被告
    新熲元公司定金1,000,000元、暫付款4,000,000元等款項，
    以解除兩造間之買賣關係，詎被告新熲元公司以原告之股東
    李正宗並未對被告催告或解除契約，而對李正宗主張買賣關
    係存在，而濫發律師函，空言指摘李正宗違約，要求李正宗
    於7日內出面解決，要求正隆、遠東公司於7日內遷讓地上物
    、交還土地，以賠償租金損失，又起訴請求原告返還系爭土
    地，經貴院96年重訴字第422號判決被告新熲元公司敗訴在
    案。原告認為系爭買賣關係是否存在兩造之間並不明確，致
    原告之權利及私法上地位有不安之危險，應認有受確認判決
    之法律上利益，為此提起本件確認之訴。
參、被告則以：被告新熲元公司於95年11月2日與李正宗簽訂「
    買賣協議簡約」，以9,000,000元之價格購買位於台中縣龍
    井鄉中和村之儲煤場一座，現有庫存煤歸由賣方所有，並自
    行處理，新進場儲存煤（11月2日以後進場）歸由買方經營
    管理，另有四家貨運公司即原告、新貿貨運有限公司公司、
    金商交通公司、金永安交通有限公司亦一併將權利移轉予買
    方。系爭契約簽訂之時，李正宗係以個人名義、而非基於原
    告代理人之地位與被告新熲元公司簽約，而被告丑○○則代
    表被告新熲元公司與李正宗簽約，雙方意思表示合致，系爭
    買賣契約業已成立。依系爭契約之約定，第一期付款日為95
    年11月15日，被告新熲元公司先行支付1,000,000元予李正
    宗；第二期付款日係全部移交完成日，每次付款4,000,000
    元，被告新熲元公司於95年11月16日簽發付款人聯邦銀行北
    桃園分行、面額各為2,000,000元、發票日均為95年11月17
    日之支票2紙交李正宗，詎李正宗遲不依約辦理儲煤場交接
    ，顯係違反系爭買賣契約之約定。被告新熲元公司曾以存證
    信函催告李正宗出面解決上開問題，而李正宗對於被告新熲
    元公司並無任何催告或解約之行為，從而系爭買賣契約仍屬
    有效。原告所稱履約保證金部分並非系爭買賣協議簡約之範
    圍內，雙方於締約當時並未提及此問題，被告新熲元公司並
    不了解原告所提出其與遠東公司簽訂2份承攬契約書之內容
    ，亦未概括承受該2份契約之權利義務，況該2份承攬契約之
    當事人為原告及遠東公司，非經該契約當事人同意，實無由
    將該承攬契約之權利義務轉讓予被告新熲元公司概括承受。
    嗣後原告發現上述問題，始要求被告更改契約，並要求被告
    新熲元公司另行提出30,000,000元、1,000,000元之履約保
    證金予正隆公司、遠東公司，則系爭契約如不能成立，顯係
    可歸責於原告。故原告訴請確認與被告新熲元公司就原告所
    有儲煤場權利之買賣關係不存在，顯無即受確認判決之法律
    上利益等語，資為抗辯。
肆、經查：
  一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更，但被告同意，不在
      此限；被告於訴之變更無異議，而為本案之言詞辯論者，
      視為同意變更，民事訴訟法第255條第1項第1款及第2項分
      別定有明文。本件原告起訴請求：(一)確認被告土地租賃法
      律關係不存在。(二)確認原告與被告間就富明交通有限公司
      所有儲煤場權利、買賣法律關係不存在。嗣後歷經多次變
      更訴之聲明，且原告於96年9月14日準備書(四)狀追加甲○
      ○、乙○○、丙○○、丁○○、戊○○、己○○、辛○○
      、庚○○、壬○○等9人為被告，請求確認被告與甲○○
      等9人就系爭土地之租賃關係不存在，於96年10月11日準
      備書(五)狀就確認系爭買賣關係不存在之訴追加丑○○為被
      告，又於97年3月11日言詞辯論期日撤回確認租賃關係不
      存在部分之訴訟，最後一次變更之聲明即如聲明欄所示，
      被告等對原告訴之變更及追加並無異議而為本案之言詞辯
      論，依前開規定，原告變更之新訴經核於法並無不合，應
      予准許，合先敘明。
  二、確認之訴非原告有即受確認判決之法律上利益者，不得提
      起。所謂即受確認判決之法律上利益，係指法律關係之存
      否不明確，原告主觀上認其在法律上之地位有不安之狀態
      存在，且此種不安之狀態，能以確認判決將之除去者而言
      ，若縱經法院判決確認，亦不能除去其不安之狀態者，即
      難認有受確認判決之法律上利益。本件原告起訴請求確認
      「兩造間就富明交通有限公司所有儲煤場權利買賣法律關
      係不存在」，係以95年11月2日被告丑○○代表被告熲元
      公司與李正宗所簽訂之買賣契約發生意思表示不合致、契
      約標的不能，及契約業經合法解除等情為由，惟本件原告
      提起之訴，其訴訟標的為兩造間就儲煤場權利買賣之法律
      關係；而95年11月2日被告丑○○代表所簽訂之買賣協議
      簡約，被告熲元公司、丑○○均主張出賣人係李正宗，而
      非原告公司，被告熲元公司委請律師具函催告之對象，亦
      為出賣人李正宗，與原告無涉（見本院卷(一)第32頁），被
      告熲元公司、傅智明亦未主張兩造間有上開買賣關係，兩
      造就本件訴訟標的之法律關係不存在一節，並無爭執，亦
      無以判決除去法律狀態不安定之必要，原告自無受確認判
      決之法律上利益，其訴為無理由，應駁回之。
  三、本件訴訟費用計原告所繳納之第一審裁判費90,100元（除
      撤回之確認租賃關係不存在部分外），由敗訴之原告負擔
      。
伍、結論：原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  民事第四庭    法  官  王  銘
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                                書記官  柳寶倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
