【裁判字號】    97,交易,200
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交易字第200號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
偵字第27854號），本院改依通常程序判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國96年7月11日凌晨1時56分
    許，駕駛車牌號碼7788-LG 號自用小客車，沿臺中市○○路
    由南往北方向行駛，行經臺中市○○路與向上路之交岔路口
    ，適有甲○○騎乘車牌號碼ZQX-001 號重型機車搭載盧建宏
    （盧建宏受傷部分，未據告訴），沿臺中市○○路由北往南
    方向行駛，亦行經該交岔路口。乙○○原應注意汽車行經至
    交岔路口，應遵守燈光號誌、轉彎車應讓直行車先行，且須
    注意車前狀況，隨時採取必要安全措施。而依當時情形又無
    不能注意之情事，乙○○竟疏於注意及此，貿然於前揭交岔
    路口，紅燈左轉，致雙方碰撞，使甲○○受有左側股骨幹粉
    碎性骨折、左側遠端橈骨粉碎性骨折、右側第2 指掌骨骨折
    、右側第5 指掌骨與腕骨處脫臼等傷害，因認被告涉犯刑法
    第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第303條第3款、第
    307 條所明定。本件被告乙○○經檢察官以刑法第284條第1
    項前段之過失傷害罪提起公訴，依照同法第287_條規定係屬
    告訴乃論之罪，茲經告訴人甲○○於第一審辯論終結前具狀
    撤回告訴，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3款，第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  刑事第六庭  法  官  高英賓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
