【裁判字號】    97,訴,942
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度訴字第942號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (現羈押於臺灣臺中看守所)
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第794 號），本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式
審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案之第一級
毒品海洛因貳小包（毛重1.0公克、0.3公克）沒收銷燬之；另扣
案之糖粉1小包（毛重1.2公克）沒收。
    犯罪事實
一、甲○○曾因懲治盜匪條例及肅清煙毒條例案件，經本院於民
    國83年6月21日，以83年度訴字第2573號分別判處有期徒刑7
    年6月、3年2月，併定應執行刑9年6月確定，先於84年1月10
    日入監服刑，後於88年5月6日假釋出監，又於假釋期間，復
    因竊盜案件，經本院於91年4 月29日以90年度易字第3736號
    判處有期徒刑5月確定，上開假釋因而撤銷，並於91年4月24
    日入監執行其殘餘刑期4年3月30日，且上開殘餘刑期執行完
    畢後，復接續執行上開90年度易字第3736號判決之刑期，甫
    於95年9 月28日因縮刑期滿而執行完畢。另曾因施用毒品案
    件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於96年12
    月7 日釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於96年12
    月10日以96年度毒偵字第3304號為不起訴處分確定。詎其猶
    不知悔改，於前開觀察勒戒執行完畢後5 年內，復基於施用
    第一級毒品之犯意，於97年1月27日晚上6時許，在其位於臺
    中市北屯區新平里13鄰貿易巷96弄110 號住處內，以將海洛
    因摻入少許糖粉再捲入香菸後抽吸之方式，施用第一級毒品
    海洛因1 次。嗣於97年1月28日下午4時許，為警在其上開住
    處前查獲，並扣得海洛因2 小包（分別毛重0.3公克及1.0公
    克）及糖粉1 小包（毛重1.2公克）（起訴書誤載3包均為海
    洛因）。
二、案經臺中市警察局第六分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、認定犯罪事實及量刑審酌之依據：
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)臺中市警察局第六分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、尿
    液代號與真實姓名對照表、現場圖、中山醫學大學附設醫院
    檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告各1份，扣案物品照片2張
    。
  (三)扣案之第一級毒品海洛因2小包（合計毛重1.3公克）及糖粉
    1小包（毛重1.2公克）。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表（被告前案、累犯及素行之認
    定）。
二、核被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一
    級毒品海洛因罪。被告持有毒品之低度行為，應為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。被告有事實欄所載之前科，經有
    期徒刑之執行完畢後，五年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰
    審酌被告之前案、累犯、素行情形、施用毒品持續之期間與
    頻率、犯後已能坦承犯行等一切情狀，予以量處如主文所示
    之刑。又扣案之海洛因2小包（合計毛重1.3公克），為第一
    級毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，
    沒收銷燬之。另扣案之糖粉1小包（毛重1.2公克）為被告所
    有供稀釋海洛因毒品吸食之用，業據被告供承在卷，應依刑
    法第38條第1項第2款之規定宣告沒收。
四、適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第 1項、第299條第1項
    前段、第310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10
    條第1 項、第18條第1項前段，刑法第11條、第47條第1項、
    38條第1項第2款 ，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  刑事第六庭  法  官  高英賓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
