【裁判字號】    97,訴,122
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度訴字第122號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第5976號），本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式
審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。扣案之注射針
筒壹支沒收。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國93年間，因施用毒品案件，經觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，於93年7月6日執行完畢釋放出
    所後，由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於93年7月5日，以
    93年度毒偵字第1882號為不起訴處分確定。復因施用第一級
    毒品案件，經本院以94年度訴字第2046號判處有期徒刑8 月
    確定，於95年1 月24日縮刑期滿執行完畢。再因施用第一級
    毒品案件，經本院以95年度訴字第3598號判處有期徒刑11月
    確定，甫於96年7 月16日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改
    ，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第
    一級毒品之犯意，於96年8 月23日20時20分許，在臺中縣豐
    原市○○路之麥當勞速食店廁所內，以將海洛因加水，再以
    注射針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同
    日21時30分許，甲○○騎乘機車行經臺中縣神岡鄉○○路85
    1 巷17號前時，因形跡可疑，為警攔檢盤查，因而查獲，並
    當場扣得其所有供施用毒品之器具注射針筒1 支。
二、案經臺中縣警察局豐原分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、認定犯罪事實及量刑審酌之依據：
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)尿液代號與真實姓名對照表、中山醫學大學附設醫院檢驗科
    藥物檢測中心尿液檢驗報告各1 份。
  (三)扣案之注射針筒1 支。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表（被告前案、累犯及素行之認
    定）。
二、核被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一
    級毒品海洛因罪。被告持有毒品之低度行為，應為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。被告有事實欄所載之前科，經有
    期徒刑之執行完畢後，五年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰
    審酌被告甲○○之前案、累犯、素行情形、施用毒品持續之
    期間與頻率、犯後已能坦承犯行等一切情狀，予以量處如主
    文所示之刑。又扣案之注射針筒1 支，為被告所有供施用毒
    品所用之器具，應依刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收
    。
三、適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第 1項、第299條第1項
    前段、第310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10
    條第1項，刑法第11條、第47條第1項、第38條第1項第2款，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  刑事第六庭  法  官  高英賓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
