【裁判字號】    97,訴,704
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    違反商業會計法等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度訴字第704號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商業會計法等案件，經檢察官提起公訴（97年度
偵緝字第263號）後，經檢察官聲請改依協商程序而為判決，本
院判決如下：
    主    文
甲○○共同連續商業負責人，以明知為不實之事項，而填製會計
憑證，處有期徒刑柒月，減為有期徒刑月又拾伍日，如易科罰
金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年，並應於
民國九十八年十二月三十一日前向指定之公益團體、地方自治團
體或社區提供壹佰小時之義務勞務，緩刑期間付保護管束。
    犯罪事實及理由
一、本案除證據部分增列被告甲○○於本院準備程序期日之自白
    外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附
    件）。
二、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八、第四百五十四條第二項、第二百九十九
    條第一項前段，（修正前）商業會計法第七十一條第一款，
    稅捐稽徵法第四十三條第一項，刑法第十一條、第二條第一
    項前段、第二十八條、（修正前）第五十六條、（修正前）
    第五十五條、（修正前）第四十一條第一項前段、第七十四
    條第一項第一款、第二項第五款、第九十三條第一項第二款
    ，（修正前）罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定
    貨幣單位折算新臺幣條例第二條，中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，判決如主文
    。
三、本件協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第
    一款於本院訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤
    回協商聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；
    第四款被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以
    聲請協商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯
    罪事實者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形
    之一，及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決
    ；法院為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒
    刑、拘役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
四、如不服本件判決，且有前述得提起上訴之情形，得自收受宣
    示判決筆錄送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀（應敘
    述具體理由並附繕本；上訴書如未敘述理由，應於上訴期間
    屆滿後二十日內補提理由書於本院），上訴於第二審法院
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  刑事第九庭    法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官  童洪芳美
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
修正前商業會計法第七十一條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有左列情事之一者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十五萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊者。
二、故意使應保存之會計憑證、帳簿報表滅失毀損者。
三、意圖不法之利益而偽造、變造會計憑證、帳簿報表內容或撕
    毀其頁數者。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    者。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果者。
稅捐稽徵法第四十三條第一項
    教唆或幫助犯第四十一條或第四十二條之罪者，處三年以下
    有期徒刑、拘役或科新臺幣六萬元以下罰金。
    稅捐稽徵法第四十七條
    本法關於納稅義務人、扣繳義務人及代徵人應處徒刑之規定
    ，於左列之人適用之：
    一、公司法規定之公司負責人。
    二、民法或其他法律規定對外代表法人之董事或理事。
    三、商業登記法規定之商業負責人。
    四、其他非法人團體之代表人或管理人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
