【裁判字號】    97,聲,655
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第655號
聲  請  人  寅○○
            丑○○
            卯○○
            癸○○
            巳○○
            甲○○
            壬○○
            丙○○
            己○○
            辰○○
            辛○○
            乙○○
            戊○○
            丁○○
            子○○
相  對  人  庚○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主   文
准將聲請人於民國96年10月23日對相對人所發宜蘭中山路郵局第
468號存證信函 (如附件)所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用壹仟元由相對人負擔。
    理   由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人之姓名、居所者，得依
    民事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知
    ，民法第97條定有明文。
二、本件聲請人以伊等曾於民國96年10月23日對相對人寄發如附
    件所示之存證信函，因相對人遷移新址，行方不明，以致原
    件退回，為此聲請裁定准為公示送達。並提出戶籍謄本、存
    證信函及退回信封等各乙件為證，核與首揭法條規定相符，
    應予准許。
三、依非訟事件法第24條第1項、第21條第2項，民事訴訟法95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  簡易庭        法  官  吳美蒼
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
