【裁判字號】    96,訴,2202
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  96年度訴字第2202號
原      告  巨邦建材實業股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  鼎泰飯店股份有限公司
法定代理人  賴俊桔
訴訟代理人  甲○○
當事人間給付貨款事件，本院於民國97年3月11日言詞辯論終結
，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣參拾肆萬捌仟捌佰肆拾元及自民國九十六
年七月十三日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣捌仟壹佰伍拾元由被告負擔。
本判決得假執行。但被告如提供新台幣參拾肆萬捌仟捌佰肆拾元
為原告供擔保後，得免為假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訴法第255
    條第1項第3款定有明文。查本件原告原起訴聲明為：「被告
    應給付原告新台幣（下同）749,520元及自支付命令送達翌
    日即96年7月13日起至清償日止，按年利率百分之五計算之
    利息。」嗣於民國97年2月19日言詞辯論期日聲明變更為：
    「被告應給付原告348,840元及自支付命令送達翌日即96年7
    月13日起至清償日止，按年利率百分之五計算之利息。」經
    核為減縮應受判決事項之聲明，自應准許，先為敘明。
二、本件被告未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第38
    6條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
乙、實體方面：
一、原告主張：訴外人丙○○於95年11月間以被告之名義口頭與
    原告訂立磁磚材料之買賣契約，原告於95年11月、12月及96
    年1月已依約出貨予被告。又鼎泰溫泉度假村係被告公司所
    有。訴外人乙○○是被告公司之前任負責人，現為被告公司
    之董事，乙○○、丙○○代表被告公司簽發發票日為96年2
    月27日、票面金額734,400元之本票1紙（下稱系爭本票）予
    原告，以清償被告所積欠之貨款。惟當原告依被告之通知前
    去請領貨款時，卻遭被告拒絕。不得已始提起本件訴訟。於
    本件訴訟審理中，因原告已取回部分材料，經雙方對帳後，
    被告尚積欠原告貨款合計348,840元（含稅）。爰依買賣之
    法律關係請求被告給付上開貨款。並聲明：被告應給付原告
    如主文第1項所示之金額及利息。
二、本件被告未於最後言詞辯論到場，惟據其之前到庭及書狀所
    為之陳述則以：原告雖有供給被告公司工程磁磚材料，惟被
    告工地之工程是發包給訴外人維泰營造廠股份有限公司，且
    原告向被告請款時所出具之證明文件，僅有其向「鼎泰溫泉
    度假村」之請款單及丙○○、乙○○所共同簽發之本票，無
    法證明買賣契約是被告與原告所簽訂，是系爭貨款原告應向
    維泰營造廠股份有限公司請求，而非向被告請求。但是被告
    確實有欠原告貨款，原告提出統一發票買受人為被告，金額
    136,080元部分，被告承認有此筆貨款，且尚未給付予原告
    。並聲明：(一)原告之訴駁回。(二)如受不利判決，願供擔保免
    為假執行。
三、法院之判斷：
  (一)本件原告主張之事實，已據其提出與其所述相符之請款單、
    本票、統一發票及退貨單等為證。證人乙○○到庭證稱略以
    ：伊之前是被告公司之負責人，伊在簽發系爭本票前，被告
    公司發生財務危機，乃邀請廠商協調，所以才會簽發系爭本
    票予原告，要還給廠商工程款。系爭本票上之金額734,400
    元，是原告有送進工地之貨經清算後所得出來之金額，但原
    告有將沒有用到的貨退回去，這部分應該扣除等語（參見本
    院97年1月8日言詞辯論筆錄）。查，證人乙○○為被告公司
    之前任負責人，目前為被告公司董事，除有證人上開陳述外
    ，並有公司變更登記表附卷可憑，且原告於訴訟中亦是自被
    告公司工地取回部分材料，又被告於審理中，就系爭貨款其
    中之136,080元已自認尚未給付予原告，足見原告稱係與被
    告訂立買賣契約，應可採信，而被告辯稱部分貨款應向維泰
    營造廠股份有限公司請求，則屬無據。
  (二)原告起訴後至被告工地領回部分材料，被告合計尚積欠原告
    貨款348,840元，有原告所提出之退貨單、請款單可憑。從
    而，原告基於買賣之法律關係，請求被告給付如主文第1項
    所示之金額及利息，為有理由，應予准許。
  (三)本件係所命給付金額未逾50萬元之判決，應依職權宣告假執
    行；被告陳明願供擔保聲請免為假執行，經核與法律規定相
    符，爰酌定相當擔保金額准許之。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法78條。
中    華    民    國    97    年    3    月    25    日
                  民事第三庭    法  官  謝慧敏
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    97    年    3    月    25    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
