【裁判字號】    97,聲,1142
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第1142號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○原名黃明德.
上列聲請人因被告妨害風化案件（96年度執減更字第7353號），
聲請沒入保證金（97年度執聲沒字第114號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣參萬元，沒入之。
    理    由
一、被告乙○○因妨害風化案件，前經臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官指定保證金新臺幣（下同）3萬元，由具保人甲○○
    繳納現金後，已將被告當庭釋放。
二、茲以該被告乙○○經合法傳喚拘提，無正當理由未到案執行
    ，顯已逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                            法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
