【裁判字號】    96,訴,3891
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              96年度訴字第3891號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第5426號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實
一、甲○○前曾於民國94年間因施用毒品案件，經本院以94年度
    毒聲字第267 號裁定送勒戒處所執行觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於94年3 月25日執行完畢釋放出所，並
    於94年3 月31日經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以94年度
    毒偵字第1429號為不起訴處分確定。其另於93年間因妨害兵
    役及竊盜案件，分別經本院以93年度易字第274 號及93年度
    中簡字第2337號判決，各判處有期徒刑4月及6月確定，嗣上
    開二罪接續執行，而於95年1 月20日縮短刑期期滿執行完畢
    (構成累犯)。再因施用毒品案件，經臺灣高等法院臺中分院
    96 年度上訴字第1684號判處有期徒刑5月確定（尚未執行）
    。詎甲○○仍不知悔改，於前開觀察勒戒執行完畢釋放後，
    5 年內復基於施用第一級毒品之犯意，於96年8月28日晚上8
    時許，在其位於臺中縣太平市○○路○段346巷22弄26號住處
    內，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於
    96年8月30日晚上9時許，為警在臺中縣太平市○○路○ 段34
    6 巷口查獲。經帶回警局採尿送驗結果，其尿液呈嗎啡陽性
    反應，始悉上情。
二、案經臺中市警察局第二分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、認定犯罪事實及量刑審酌之依據：
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)臺中市警察局第二分局採集尿液鑑定同意書、尿液代號與真
    實姓名對照表、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心
    尿液檢驗報告各1紙，刑案照片2張。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表（被告前案、素行之認定）。
二、核被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第一
    級毒品罪。被告持有毒品之低度行為應為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。被告有事實欄所載之前科，經有期徒刑之
    執行完畢後，五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。審酌被告甲
    ○○之前案、素行情形、本次施用毒品持續之期間、施用之
    次數、方式、犯後已能坦承犯行等一切情狀，予以量處如主
    文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10 條第1
項，刑法第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  刑事第六庭  法  官  高英賓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
