【裁判字號】    97,易,1004
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第1004號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      弄2號
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3177
號），茲被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，於聽取當
事人之意見後，由本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○共同犯行使偽造特種文書罪，累犯，處有期徒刑肆月，減
為有期徒刑貳月；扣案偽造之車牌號碼1723-QN號車牌貳面均沒
收。又犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月。又犯竊盜罪，累犯，
處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年，扣案偽造之車牌號碼
1723-QN號車牌貳面均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案除增列證人乙○○於警詢時之證述為證據外，其餘犯罪
    事實及證據均引用附件檢察官起訴書之記載。另本件被告供
    犯行使偽造特種文書罪所用偽造之車牌號碼1723-QN號車牌2
    面，並非偽造之「印章、印文或署押」，無從依刑法第219
    條規定宣告沒收，而應依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒
    收，檢察官起訴書中「證據並所犯法條欄二」第14行記載「
    請依刑法第219條之規定，宣告沒收。」等語顯有違誤，不
    予引用，附此敘明。
二、按中華民國96年罪犯減刑條例業於民國96年7月4日公布，並
    自96年7月16日施行，查被告犯行使偽造特種文書罪之時間
    係96年1月3日，在96年4月24日以前，所犯符合中華民國96
    年罪犯減刑條例第2條所定之減刑條件，應依該減刑條例第2
    條第1項第3款之規定，本件宣告刑為有期徒刑4月，減其宣
    告刑2分之1為有期徒刑2月。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項、第2項，刑法第28條、第216條、第2
    12條、第320條第1項、第47條第1項、第51條第5款、第38條
    第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，中華
    民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，判決如主
    文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  刑事第十三庭    法  官  許月馨
以上正本證明與原本無異。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                 書記官    黃美雲
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第212條
（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定
處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
