【裁判字號】    97,訴,311
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度訴字第311號
原      告  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
當事人間清償借款事件，本院於97年3月11日言詞辯論終結，判
決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣伍拾陸萬陸仟陸佰陸拾肆元，及其中新台
幣肆拾柒萬柒仟壹佰貳拾玖元自民國96年10月14日起至清償日止
，按年息19.71%計算之利息。
訴訟費用新台幣陸仟壹佰柒拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告乙○○於民國90年4月間，向原告聲請
    萬事達信用卡，約定被告得於特約商店記帳消費，惟應於每
    月繳款截止日（13日）前全數繳清信用卡帳款，違反者依信
    用卡約定條款第15條第3項，應加計各該筆帳款入帳日起至
    該筆帳款結清日止，以年息19.71%計算之遲延利息。另依信
    用卡約定條款第16條第1項規定，持卡人未於當期繳款截止
    日前付清當期最低應繳金額或遲延付款者，除應計付遲延利
    息外，應按下列方式計付違約金：應繳總金額新台幣（下同
    ）1,000元以下，不收違約金；應繳總金額1,000元至10,000
    元者，收取150元；應繳總金額10,001元至60,000元者，收
    取300元；應繳總金額60,001元至100,000元者，收取600元
    ；應繳總金額100,001元以上者，收取1,000元。詎被告迄96
    年8月共積欠56萬6,664元（含消費款47萬7,129元，手續費8
    萬7,261元、利息490元、違約金1,784元），屢經催告，仍
    拒不清償，已喪失期限利益，視同全部到期，其中本金47萬
    7,129 元應自96年10月14日起至清償日止，按年息19.71%計
    算利息，爰依信用卡契約之法律關係，訴請被告如數給付。
三、查原告主張之上開事實，已據其提出信用卡申請書、信用卡
    約定條款、歸戶基本資料查詢、單月帳務資料查詢、消費暨
    繳款明細表、欠款彙整資料表各1份附卷為證，經核相符，
    被告經合法通知，既未到場爭執，復未提出書狀以供本院斟
    酌，依民事訴訟法第280條第3項前段準用同條第1項規定，
    視同自認，自堪認原告之主張為真實。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約。又借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品
    質、數量相同之物。民法第474條第1項、第478條前段分別
    定有明文。本件被告既依信用卡契約簽帳消費，並向原告借
    貸而未清償，且清償期已視為到期，揆諸前開說明，原告依
    消費借貸之法律關係，請求被告給付56萬6,664元，及其中
    47萬7,129元自96年10月14日起至清償日止，按年息19.71%
    計算之利息，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    25     日
                  民事第四庭    法  官  陳文燦
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3    月    25     日
                                書記官  鄭淑英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
