【裁判字號】    97,訴,129
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度訴字第129號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣臺中監獄臺中分監執行中
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第6457號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國94年間因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院以94年度訴字第2335號判處有期徒刑8月確定，嗣於95年
    間因詐欺及竊盜案件，各經本院臺中簡易庭以95年度中簡字
    第564號判處有期徒刑3月及本院以95年度易字第1433號判決
    有期徒刑6月確定，並經定應執行刑為有期徒刑8月，三案接
    續執行至96年2月8日假釋期滿未經撤銷，視為有期徒刑執行
    完畢；其於90年間因施用毒品案件，經本院裁定強制戒治後
    ，於90年8月28日停止戒治，並在91年3月16日因保護管束期
    滿視為強制戒治執行完畢；其又於前開強制戒治執行完畢後
    之五年內，因施用第一級毒品案件，經本院以94年度訴字第
    2335號判處有期徒刑8月確定；詎甲○○猶不知戒絕，其明
    知毒品海洛因業經公告列為毒品危害防制條例之第一級毒品
    ，不得非法持有、施用，因未戒除施用毒品海洛因之惡習，
    仍基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年9月30日18時
    許，在臺中縣大里市○○路之某加油站廁所內，以將毒品海
    洛因加水注入注射針筒內，再以注射針筒注射之方式，施用
    毒品海洛因1次。嗣於96年10月2日上午10時許，因甲○○被
    警方列為矯治機構毒品列管人口，經通知前往臺中市警察局
    第五分局採尿送驗結果，其尿液呈毒品嗎啡陽性反應，始查
    悉上情。
二、案經臺中市警察局第五分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院訊問時坦承不諱，並
    有中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心檢驗結果1紙
    在卷可稽。足認被告之自白與事實相符，事證明確，被告上
    開犯行堪予認定。
二、查海洛因係屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款所稱之第
    一級毒品。是核被告所為，係犯毒品危害防制條第10條第1
    項施用第一級毒品罪。又被告持有第一級毒品之低度行為應
    為施用第一級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告前於
    94年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院以94年度訴字
    第2335號判處有期徒刑8月確定，嗣於95年間因詐欺及竊盜
    案件，各經本院臺中簡易庭以95年度中簡字第564號判處有
    期徒刑3月及本院以95年度易字第1433號判決有期徒刑6月確
    定，並經定應執行刑為有期徒刑8月，三案接續執行至96年2
    月8日假釋期滿未經撤銷，視為有期徒刑執行完畢，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表各1份在卷可憑，其受徒刑之執行完畢後5年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，構成累犯，應依刑法
    第47條第1項規定加重其刑；爰審酌被告無視於毒品對於自
    身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惡性非輕，
    並考量本件被告施用毒品之動機、目的、手段、施用之次數
    僅為1次及犯後坦承犯行，尚知悔悟，態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1條第1項、第299條第1項
前段，毒品危害防制條例第10條第1項、第23條第2項，刑法第11
條前段、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                        刑事第三庭  法  官  楊曉惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                    書記官  陳玲誼
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
