【裁判字號】    97,訴,959
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度訴字第959號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第582 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，經合議庭裁定由受命法
官獨任以簡式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年，扣案之第一級
毒品海洛因壹包（驗餘淨重2.6040公克）沒收銷燬之；又施用第
二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年肆月，
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重2.6040公克）沒收銷燬
之。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經施以強制戒治，於民國91 年2
    月12日執行期滿釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    於同年月22日，以91年度戒毒偵字第79號為不起訴處分確定
    。復因施用毒品案件，經本院以95年度訴字第819 號判處應
    執行有期徒刑1年4月確定，甫於96年7 月16日因減刑而執行
    完畢。猶不知警惕，復基於施用第1級毒品之犯意，於97年1
    月14日晚上6、7時許，在其位於臺中縣神岡鄉○○路301巷7
    號住處，以將毒品海洛因摻入香煙內點燃吸食之方式，施用
    第1 級毒品海洛因1次。又基於施用第2級毒品之犯意，於97
    年1月13日晚間，在上址以玻璃管吸食器，施用第2級毒品甲
    基安非他命1 次。嗣於97年1月15日晚上6時50分許，在臺中
    市○區○○街95號6 樓走廊，其與林枝標（另案提起公訴）
    因行跡可疑，為警盤查，並分別在甲○○之身上查獲海洛因
    1 包（驗餘淨重2.6040公克）及其所有而寄放予林枝標持有
    之海洛因1包（扣於97年度毒偵字第515號林枝標毒品案中）
    。經警採集其尿液送驗，結果呈嗎啡及甲基安非他命陽性反
    應。
二、案經臺中市警察局第五分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、認定犯罪事實與量刑審酌之依據：
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)證人林枝標之證述。
  (三)臺中市警察局第五分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、尿
    液代號與真實姓名對照表、採集尿液鑑定同意書、中山醫學
    大學附設醫院藥物檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告、行政
    院衛生署草屯療養院草療鑑字第0970001653號鑑定書各1 份
    。
  (四)扣案之海洛因1包（驗餘淨重2.6040公克）。
  (五)臺灣高等法院被告前案紀錄表（被告前案、累犯及素行之認
    定）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項、
    第2 項之罪。被告持有毒品之低度行為，應為施用毒品之高
    度行為所吸收，不另論罪。又所犯施用第一級毒品及施用第
    二級毒品二罪間，犯意各別，罪名不同，應分論併罰之。被
    告有事實欄所載之前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表 1
    份在卷可佐，其前受有期徒刑之執行完畢後，五年內再故意
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    之規定，加重其刑。審酌被告之前案、累犯、素行情形、施
    用毒品持續之期間與頻率、犯後已能坦承犯行等一切情狀，
    分別予以量處如主文所示之宣告刑。扣案之海洛因1 包（驗
    餘淨重2.6040 公克），應依毒品危害防制條例第18條第1項
    前段之規定宣告沒收。
據上論結：依刑事訴訟法第273 條之1第1項、第299條第1項前段
、第310 條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10條第1項
、第2 項、第18條第1項前段，刑法第11條、第47條第1項、第51
條第5 款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  刑事第六庭  法  官  高英賓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
