【裁判字號】    97,聲減,451
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定          97年度聲減字第451號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於台灣台中監獄執行中）
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯竊盜罪，減為有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於96年3月2日犯竊盜罪，經本院以96年度
    易字第1797號（偵查案號：臺灣臺中地方法院檢察署96年度
    偵字第6426號），判處有期徒刑6月，如易科罰金，以新臺
    幣1000元折算壹日確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華
    民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，及
    諭知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，刑法第41條第1項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  刑事第六庭    法  官  洪俊誠
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  蕭榮峰
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
