【裁判字號】    97,聲減,444
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第444號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行之刑（97年度聲減字第321號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號六所示之施用第一級毒品罪，減為如附表
編號六所示之主刑。附表編號六所示之犯罪減刑後之主刑與附表
編號一至五所列業經減刑之犯罪所處之主刑，應執行有期徒刑壹
年伍月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於如附表所示之時間犯竊盜罪等罪，經本
    院及臺灣高等法院臺中分院分別判處如附表所示之刑，均經
    確定在案。茲檢察官以受刑人所犯如附表編號六所示之施用
    第一級毒品罪，其犯罪時間在民國96年4月24日以前，合於
    減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附表編號一至五所列業
    經減刑之犯罪所處之主刑定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第10條、第12
    條，刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  刑事第四庭  法  官  許惠瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳佳君
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
