【裁判字號】    96,訴,3849
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          96年度訴字第3849號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （另案於臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第5010號）後，聲請改依協商程序判決，本院於中華民國
97年3月25日下午4時，在本院第13法庭宣示判決，出席職員如下
：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾於民國九十年間，因施用毒品案件，經本院以九十
    年度毒聲字第一八二七號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品傾向，再經本院以九十年度毒聲字第四六五
    四號裁定令人戒治處所施以強制戒治，嗣因強制戒治期滿三
    個月，其成效經評定為合格，經本院以九十一年度毒聲字第
    五二四號裁定停止戒治，所餘戒治期間並宣付保護管束，於
    九十一年九月二十三日保護管束期滿，經臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官以九十一年度戒毒偵字第四二五號為不起訴處
    分；復曾於八十三年間，因肅清煙毒條例案件，經本院於八
    十四年二月三日，以八十三年度訴字第三七一五號判處有期
    徒刑三年二月確定；次八十六年間，因違反麻醉藥品管理條
    例及偽造署押案件，經本院於八十六年十月三日，以八十六
    年度訴字第二一六四號，分別判處有期徒刑四月、四月確定
    ，再於八十六年間，因槍砲彈藥刀械管制條例案件，經臺灣
    高等法院臺中分院於八十七年六月二十九日，以八十七年度
    上訴字第二四二號判處有期徒刑一年，刑後強制工作三年確
    定，嗣經臺灣高等法院臺中分院以八十七年度聲字第七八四
    號，就上開三個有期徒刑，定其應執行之刑為有期徒刑一年
    六月確定，再與上開有期徒刑三年二月接續執行，於八十八
    年三月十六日假釋出監，刑期至九十年八月八日始行屆滿。
    甲○○於假釋期間，又犯搶奪、藏匿人犯及收受贓物等罪，
    經本院於九十年七月二十三日，以九十年度訴字第六六七號
    分別判處有期徒刑十月、三月、三月，並定其應執行之刑為
    有期徒刑一年二月確定，再與撤銷假釋後之殘刑二年四月二
    十三日接續執行，於九十四年六月二十五日執行完畢（於本
    案構成累犯）。詎甲○○猶不知悛悔警惕，復基於施用第一
    級毒品海洛因的犯意，於九十六年六月十六日十九時許，在
    臺中縣大里市○○○路一一四號六樓住處，以將第一級毒品
    海洛因摻入香煙點火吸用之方式，施用第一級毒品海洛因一
    次。嗣於九十六年六月十八日十九時許，在臺中縣警察局東
    勢分局，經警方取得甲○○同意後，採集其尿液送往中山醫
    學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心，以免疫酵素分析法及
    氣相層析質譜儀鑑驗結果，呈第一級毒品海洛因於人體代謝
    後之嗎啡陽性反應，因而查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項
    施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  陳  得  利
                                      書記官  鐘  麗  芳
上正本證明與原本無異
                                      書記官  鐘  麗  芳
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
