【裁判字號】    97,中簡,922
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中簡字第922號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十七年度偵字第三三三三號），本院判決如下：
    主    文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘
毛重零點柒捌陸伍公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除關於「甲基安非他
    命1包（淨重0.7886公克）之記載，均應更正為「甲基安非
    他命一包（驗餘毛重零點柒捌陸伍公克）」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。（詳如附件）
二、依刑事訟訴法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，毒品危害防制條例第十一條第二項、第十八條第一項前
    段，刑法第十一條、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決
    如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  臺中簡易庭  法  官  許惠瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
                              書記官  陳佳君
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
附錄論罪科刑實體法條文：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
