【裁判字號】    97,中簡,737
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第737號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案號：
97年度偵字第2926號），本院判決如下：
    主          文
甲○○、乙○○、丙○○、丁○○在公眾得出入之場所賭博財物
，各處罰金新台幣壹萬元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除聲請簡易判決處刑
    書第六行所載「由甲○○提議，以撲克牌為賭具」，應補充
    更正為「由甲○○提議，眾人即基於在公眾得出入之場所賭
    博財物之犯意，接續以撲克牌為賭具」，其餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百六十六條第一項、第四十二條第三項，
    刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                        臺中簡易庭  法  官  羅智文
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  廖春玉
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
附錄論罪科刑法條
刑法第266條第1項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1000元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限（罰金單位已變更為
新台幣，數額已提高30倍）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
