【裁判字號】    97,易,967
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度易字第967號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3238號）
，本院判決如下：
    主    文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月；又竊盜，累犯，處有期徒
刑伍月。應執行有期徒刑捌月。
    犯罪事實
一、乙○○前因竊盜案件，經臺灣高等法院臺中分院以87年度上
    易字第3657號判處有期徒刑1年8月確定，於90年8 月20日執
    行完畢；又因違反毒品危害防制條例案件，經本院92年度訴
    字第696號判處有期徒刑7月確定，於93年8月4日執行完畢；
    再因竊盜案件，經本院以94年度易字第1537號判處有期徒刑
    1年4月確定，甫於民國95年11月6 日因縮刑期滿執行完畢。
    詎猶不知悔改，於97年1月20日下午6時許，見臺中市○○區
    ○○路101 巷內之工地，有可供變現之建築材料，竟意圖為
    自己不法之所有，進入前開建築工地內，徒手竊取堆置於工
    地內由丙○○保管之鐵條（共重172 公斤，價值新台幣（下
    同）約4,300元）得手，旋即騎乘重型機車（車牌號碼：YIZ
    -829號）載運，前往址設臺中市南屯區○○○路○ 段10巷37
    號之「建隆資源回收有限公司」變賣得現2150元。乙○○食
    髓知味，復於97年1月24日下午5時許，在臺中市南屯區文山
    南巷內之工地，以相同手法竊取堆置於工地內由甲○○保管
    之鐵條（共重207公斤，價值約5,175元）得手，旋即以前開
    機車載往上開資源回收公司變賣得現2,587 元。嗣警方追查
    並調閱監視器畫面，始知上情。
二、案經臺中市警察局第四分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭竊盜之事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與證人甲○
    ○（捷茂營造公司工地主任）、丙○○（弘城營造公司工地
    主任）、蔡金鳳（建隆資源回收場負責人）於警詢時證述之
    情節相符。此外，復有扣押物品目錄表1 份、建隆資源回收
    有限公司傳票影本2張、贓物認領保管單2紙，以及犯罪現場
    、扣案物品及監視錄影翻拍照片7 張在卷可稽，被告自白犯
    罪核與事實相符而可採，本案事證明確，被告犯行堪以認定
    ，應依法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    先後2 次犯行，犯意各別，行為互異，並侵害不同被害人之
    財產法益，應予分論併罰。被告有事實欄所載之前科，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其前受有期徒刑
    之執行完畢後，五年以故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被
    告犯罪之手段平和，竊取之財物價值不高，所生損害非鉅，
    且犯後已坦承犯行，態度良好，惟其素行不佳，有多次竊盜
    前科等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，同時定應執行
    刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第320條第1項、第47條第1項、第51條第5款，刑法施行
法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  刑事第六庭  法  官  高英賓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
