【裁判字號】    97,撤緩,45
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第45號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（九十七年
度執聲字第七○五號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜案件，經本院於民國（
    下同）九十六年一月十六日以九十六年度沙簡字第六四號（
    九十五年度速偵字第四八九五號）判處有期徙刑三月，緩刑
    三年，於九十六年二月二十一日確定在案。惟受刑人於緩刑
    期內即九十六年三月二十日復犯詐欺案件，另於九十六年七
    月二十一日復犯竊盜案件，分別經本院於九十七年一月三十
    日、九十六年九月十七日（聲請書誤繕為七月三十日）各以
    九十六年度沙簡字第七九五號、五七九號各判處有期徒刑四
    月（減刑為有期徒刑二月）、五月，分別於九十七年二月十
    五日、九十六年十月八日確定在案，經核受刑人於緩刑期間
    內屢再犯罪，顯然緩刑對其難收矯治之效，核該受刑人所為
    ，已合於刑法第七十五條之一第一項第二款（聲請書贅引刑
    法施行法第六條之一）所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑
    事訴訟法第四百七十六條之規定聲請撤銷緩刑宣告等語。
二、按刑法關於緩刑宣告得撤銷之原因，已於九十四年二月二日
    新增公布刑法第七十五條之一，並於九十五年七月一日施行
    。而新修正刑法第七十五條之一係規定：「受緩刑之宣告而
    有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有
    執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一、緩刑前因故意犯他
    罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之
    宣告確定者。二、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。三、緩
    刑期內因過失更犯罪，而在緩刑期內受有期徒刑之宣告確定
    者。四、違反第七十四條第二項第一款至第八款所定負擔情
    節重大者」，考其立法意旨略以：關於緩刑之撤銷，現行法
    第七十五條第一項固已設有二款應撤銷之原因；至得撤銷緩
    刑之原因，則僅於保安處分章內第九十三條第三項與撤銷假
    釋合併加以規定，體例上不相連貫，實用上亦欠彈性，爰參
    酌德國及奧地利現行立法例增訂得撤銷緩刑之原因，其中現
    行關於緩刑前或緩刑期間故意犯他罪，而在緩刑期內受得易
    科罰金之有期徒刑之宣告者，列為應撤銷緩刑之事由，因認
    過於嚴苛，而排除第七十五條應撤銷緩刑之事由，移列至得
    撤銷緩刑事由，俾使「法官依被告再犯情節，而裁量是否撤
    銷先前緩刑之宣告」；其次，如有前開事由，但判決宣告得
    易科罰金之有期徒刑、拘役、罰金時，可見行為人仍未見悔
    悟，有列為得撤銷緩刑之事由，以資彈性適用，爰於第一項
    第一款、第二款增訂之。且本條採用裁量撤銷主義，賦予法
    院撤銷與否之權限，特於第一項規定實質要件為「足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」，供作審
    認之標準。亦即於上揭「得」撤銷緩刑之情形，法官應依職
    權本於合目的性之裁量，妥適審酌被告所犯前後數罪間，關
    於法益侵害之性質、再犯之原因、違反法規範之情節是否重
    大、被告主觀犯意所顯現之惡性及其反社會性等情，是否已
    使前案原為促使惡性輕微之被告或偶發犯、初犯改過自新而
    宣告之緩刑，已難收其預期之效果，而確有執行刑罰之必要
    ，此與刑法第七十五條第一項所定二款要件有一具備，即毋
    庸再行審酌其他情狀，應逕予撤銷緩刑之情形不同，先予敘
    明。
三、查受刑人前因竊盜案件，經本院於九十六年一月十六日以九
    十六年度沙簡字第六四號判處有期徙刑三月，緩刑三年，於
    九十六年二月二十一日確定在案。惟受刑人於緩刑期間內之
    九十六年三月二十日、七月二十一日復更犯詐欺、竊盜等案
    件，分別經本院於九十七年一月三十日、九十六年九月十七
    日各以九十六年度沙簡字第七九五、五七九號判處有期徒刑
    四月（減刑為有期徒刑二月）、五月，分別於九十七年二月
    十五日、九十六年十月八日確定等情，有前開三刑事判決書
    正本及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可稽，則受
    刑人於緩刑期間內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰
    金之有期徒刑宣告確定之情形，應堪認定。再審酌受刑人於
    受前案確定判決宣告緩刑後未滿一月即再犯詐欺案件，前後
    兩案之犯罪時間相距甚短；且被告於九十六年七月二十一日
    所為之竊盜案件，與受宣告緩刑之前案，兩案之犯行均係犯
    竊盜案件，則上開兩案之犯罪類型、手法及侵害法益均屬相
    同，準此，受刑人於緩刑期間內屢再犯罪，足認其法治觀念
    薄弱，無法藉由緩刑宣告以達自我警惕之效果，原宣告之緩
    刑顯難收其預期之效果，而有執行刑罰之必要，爰依刑法第
    七十五條之一第一項第二款之規定，裁定撤銷其緩刑之宣告
    。
四、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第二庭
                                 法  官  許金樹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                                 書記官  王崑煜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
