【裁判字號】    97,訴,408
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度訴字第408號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第152號），檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序，判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
扣案之海洛因參包（合計淨重壹點壹伍公克、空包裝總重零點捌
壹公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經施以強制戒治後，於民國90年
    1月4日停止戒治並付保護管束，迄90年5月7日保護管束期滿
    未經撤銷，視為強制戒治執行完畢；復於94年間因施用第二
    級毒品案件，經本院於94年6月13日以94年度沙簡字第327號
    判處有期徒刑6月確定，於94年8月4日以易科罰金執行完畢
    。詎乙○○仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於96年12月16日上午10時許，在臺中縣清水鎮○○路附
    近之產業道路旁，以將海洛因摻入香菸內點火吸食之方式，
    施用第一級毒品海洛因1次。嗣於96年12月16日上午11時10
    分許，在臺中縣清水鎮○○路源順埤橋旁之產業道路，為警
    攔檢盤查，並扣得乙○○所有供施用之海洛因3包（合計淨
    重1.15公克、空包裝總重0.81公克）。
二、證據：
(一)、被告乙○○於警詢、偵查中及本院準備程序時之自白。
(二)、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心檢驗報告書1份
    （被告尿液呈海洛因之嗎啡陽性反應）、法務部調查局97年
    1月11日調科壹字第09723001530號鑑定書1份（扣案之海洛
    因3包確係海洛因無誤）、查獲照片4張。
(三)、扣案之海洛因3包（合計淨重1.15公克、空包裝總重0.81公
    克）。
(四)、臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表各1份。
三、本案經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑7月。經查
    ，上開協商合意並無刑事訴訟法第455條之4第1項所列情形
    之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞
    辯論，於協商合意範圍內，為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8
    ，毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段，刑法
    第11條前段、第47條第1項。
五、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，不得上訴。
六、如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（
    應敘述具體理由並附繕本）。
    上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理
    由書於本院。
中    華    民    國    97    年    3    月    25     日
                        刑事第八庭   法  官  簡源希
上為正本係照原本作成
                                     書記官  黃雅青
中    華    民    國    97    年    3    月    25     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防治條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
