【裁判字號】    97,訴,845
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第845號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第51號）後，聲請改依協商程序判決，本院於中華民國97
年3月25日下午4時，在本院第13法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○曾於民國九十年間，因施用毒品案件，經本院以九十
    年度毒聲字第二九九六號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品傾向，再經本院以九十年度毒聲字第三六Ｏ
    八號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於九十一年七月十五
    日強制戒治執行完畢釋放。九十五年間，因施用第一級毒品
    案件，經本院於九十五年九月二十五日，以九十五年度訴字
    第一七八五號判處有期徒刑一年確定；同年間，因施用第二
    級毒品案件，經本院於九十六年二月五日，以九十五年度易
    字第三三四七號判處有期徒刑四月確定。嗣經本院九十六年
    度聲減字第一二一號，就上開二個有期徒刑，分別減為有期
    徒刑六月、二月，並定其應執行之刑為有期徒刑七月，如易
    科罰金，以銀元三百元折算一日確定。乙○○入監服刑後，
    於九十六年七月十六日執行完畢（於本案構成累犯）。詎乙
    ○○猶不知悛悔警惕，復基於施用第一級毒品海洛因的犯意
    ，於九十六年十一月三日某時，在臺中縣烏日鄉○○路○段
    六九Ｏ號住處，以將第一級毒品海洛因混合液體後，以注射
    針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣因乙○○
    另涉犯偽證罪嫌，遭臺灣臺中地方法院檢察署發布通緝，而
    經警方於九十六年十一月五日十八時二十分許，在臺中市○
    區○○路三段與學府路口緝獲到案，經警方取得乙○○同意
    後，採集其尿液送中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中
    心，以免疫酵素分析法及氣相層析質譜儀鑑驗結果，呈第一
    級毒品海洛因於人體代謝後之嗎啡、可待因陽性反應，因而
    查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項
    施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  陳  得  利
                                      書記官  鐘  麗  芳
上正本證明與原本無異
                                      書記官  鐘  麗  芳
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
