【裁判字號】    97,中交簡,700
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決    97年度中交簡字第700號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度撤緩偵字第二七號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，減為拘役
貳拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除簡易判決處刑書中
    犯罪事實欄一及證據並所犯法條欄二內，應分別補充「甲○
    ○前曾於民國九十年間因犯賭博案件，經本院於九十一年四
    月一日以九十年度易字三八三０號判處有期徒刑六月確定，
    而於九十一年七月九日易科罰金執行完畢。」及「被告前因
    犯賭博案件，經本院於九十一年四月一日以九十年度易字三
    八三０號判處有期徒刑六月確定，而於九十一年七月九日易
    科罰金執行完畢，此有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於受
    有期徒刑執行完畢後五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。」
    之記載；又附錄法條欄內關於「服用毒品、麻醉藥品、酒類
    或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處
    1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金」之記
    載，應更正為「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物
    ，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒
    刑、拘役或三萬元以下罰金」之記載；並應補充「又本件被
    告犯罪之時間，係在九十六年四月二十四日以前，所犯符合
    中華民國九十六年罪犯減刑條例所定之減刑條件，應依該減
    刑條例第二條第一項第三款之規定，減其宣告刑二分之一，
    並依該條例第九條之規定，諭知易科罰金之折算標準。」之
    記載外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。（詳
    如附件）
二、被告甲○○行為後，刑法第一百八十五條之三業於民國九十
    七年一月二日經總統以華總一義字第０九六００一七七八四
    一號令修正公布，並於同年月四日生效施行。修正前條文規
    定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役
    或三萬元以下罰金」，修正後條文規定：「服用毒品、麻醉
    藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而
    駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬元以
    下罰金」，比較新舊條文，修正後之規定並非較有利於被告
    ，依刑法第二條第一項前段，本案自應適用修正前刑法第一
    百八十五條之三之規定，附此敘明。
三、依刑事訟訴法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二條第一項前段、修正前刑法第一百八十五條之
    三、刑法第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法
    施行法第一條之一，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條
    第一項第三款、第七條、第九條，逕以簡易判決如主文所示
    之刑。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  臺中簡易庭    法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官陳佳君
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文
修正前中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
