【裁判字號】    97,聲,264
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第264號
聲  請  人  裕融企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院96年度存字第425號提存事件聲請人所提存之中央政府建設
公債87年度甲類第3期登錄債券面額新台幣壹拾萬元，准予返還
。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第2款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求返還擔保金事件，聲
    請人前遵本院96年度裁全字第176號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供中央政府建設公債87年度甲類第3期登錄債券面額
    新台幣100,000元為擔保金，並以本院96年度存字第425號提
    存事件提存在案；茲因該訴訟業已終結並經聲請人定20日以
    上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，提出
    提存書、假扣押裁定、本院民事執行處通知、郵局存證信函
    暨掛號郵件收件回執等為證。經調閱本院96年度裁全字第17
    6號卷（含96年度執全字第373號卷）、96年度執字第48811
    號卷、96年度存字第425號卷查核無訛，聲請人聲請返還擔
    保金，核無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  民事第四庭    法  官  呂麗玉
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
