【裁判字號】    97,聲減,341
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第341號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
（96年度聲減字第4905號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查受刑人甲○○因犯如附表所示竊盜等罪，分別經法院判處
    罪刑確定在案。茲檢察官以受刑人犯罪時間均在民國九十六
    年四月二十四日以前，所犯如附表所示竊盜等罪，合於減刑
    條件，聲請裁定予以減刑云云。
二、惟查受刑人所犯如附表所示竊盜等罪，業經受刑人依法聲請
    裁定減刑，並經本院以九十七年度聲減字第三一六號裁定在
    案，有該裁定及臺灣高等法院被告前案紀錄表、減刑案件紀
    錄表可按。茲聲請人就同一案件聲請本院減刑，自係違反一
    事不再理原則，為不合法，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月    25    日
                    刑事第一庭  法  官  唐光義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  黃麗鈺
中    華    民    國    97    年     3    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
