【裁判字號】    97,簡,334
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第334號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第
358號），本院合議庭認宜以簡易判決處刑，改由受命法官獨任
依簡易判決處刑程序，判決如下：
    主          文
甲○○後備軍人意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依規
定申報，致使臨時召集令無法送達，累犯，處有期徒刑陸月，如
易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官起訴書
    之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，妨害兵役治罪條例第十條第一項第三款、第三項、第五
    條，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第四十一條第
    一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                        刑事第十二庭  法  官  羅智文
上正本證明與原本無異。
                                      書記官  廖春玉
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
附錄論罪科刑法條
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處1年以下有期
徒刑、拘役或科新台幣9萬元以下罰金：
一  離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二  拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第3款之罪者，處6月以下有期徒刑、拘役或科新台
幣3萬元以下罰金。
後備軍人犯第1項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第5條或第6條科刑。
妨害兵役治罪條例第5條
意圖避免動員召集或臨時召集，而有下列行為之一者，處5年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役、緩召、逐次召集或儘後召集原因者
    。
二  毀傷身體者。
三  緩召、逐次召集或儘後召集原因消滅後，無故逾三十日未自
    動申報者。
四  拒絕接受召集令者。
五  應受召集，無故逾入營期限二日者。
六  使人頂替本人應召者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
