【裁判字號】    97,簡,311
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  97年度簡字第311號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第三一九九號），因被告於偵查中自白犯罪，本院認宜逕以簡易
判決處刑，裁定改依簡易審判程序（九十七年度訴字第一○三五
號），逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同偽造公印文，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案偽造「乙○○」國民身分證上之
偽造「內政部印」公印文壹枚，沒收。又共同行使偽造之國民身
分證、全民健康保險卡，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有
期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案偽造
之「乙○○」國民身分證、全民健康保險卡各壹張，均沒收。應
執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
案偽造「乙○○」國民身分證上之偽造「內政部印」公印文壹枚
、偽造之「乙○○」國民身分證、全民健康保險卡各壹張，均沒
收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用附件起訴書之記載。
二、按國民身分證及全民健康保險卡，均係由主管機關核發作為
    個人身分之證明，屬於品行能力相類證書之一種。又國民身
    分證上之「內政部印」則為表示內政部公署之公印文。且偽
    造公印及公印文，刑法第二百十八條既有獨立處罰之規定，
    較刑法第二百十二條之處罰為重，則偽造刑法第二百十二條
    規定之特種文書同時偽造公印文者，即難僅論以該條之罪而
    置刑法第二百十八條處刑較重之罪於不問。核被告甲○○所
    為，係犯刑法第二百十八條第一項之偽造公印文、第二百十
    六條、第二百十二條之行使偽造特種文書罪。被告與上開真
    實姓名、年籍不詳成年人間，就上開偽造公印文、偽造特種
    文書犯行，互有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。其偽造
    特種文書之低度行為，分別為其行使偽造特種文書之高度行
    為所吸收，不另論罪。被告同時偽造「乙○○」國民身分證
    、全民健康保險卡各一張，為想像競合犯，應從一重處斷。
    又其所犯上開偽造公印文、行使偽造特種文書罪間，犯意各
    別，行為互殊，應予分論併罰之。被告前曾受有期徒刑之執
    行完畢，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表及臺灣臺中地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷可稽。其於五年內再
    犯本件有期徒刑以上之二罪，均為累犯，各依刑法四十七條
    第一項規定，加重其刑。
三、又扣案偽造「乙○○」國民身分證上之偽造之「內政部印」
    公印文一枚，應依刑法第二百十九條規定，併於其所犯偽造
    公印文罪項下宣告沒收；扣案偽造之「乙○○」國民身分證
    、全民健康保險卡各一張，係屬被告所有供行使偽造特種文
    書犯罪所用之物，應依刑法第三十八條第一項第三款規定併
    於該罪項下宣告沒收。至本案僅能證明上開「內政部印」公
    印文係共犯即真實姓名、年籍不詳之成年人以不詳方式所偽
    造，該印文無法證明確係以偽造之「內政部印」印章所製作
    者，自不生併予宣告沒收偽造印章之問題，附此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第
    二項、第四百五十條第一項，刑法第二十八條、第二百十六
    條、第二百十二條、第二百十八條第一項、第五十五條、第
    四十一條第一項前段、第五十一條第五款、第二百十九條、
    第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一第一項、
    第二項前段，判決如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  刑事第七庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  詹東益
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
附錄論罪科刑法條全文
刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。
刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第218條第1項
偽造公印或公印文者，處五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
