【裁判字號】    96,訴,4474
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          96年度訴字第4474號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （另案於臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第5971號）後，聲請改依協商程序判決，本院於中華民國
97年3月25日下午4時，在本院第13法庭宣示判決，出席職員如下
：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾於八十六年間，因肅清煙毒條例案件，經臺灣高等
    法院臺中分院於八十六年七月十五日，以八十六年度上訴字
    第九六三號判處有期徒刑三年四月確定；同年間，因違反麻
    醉藥品管理條例案件，經本院於八十六年九月十三日，以八
    十六年度中簡字第一四三九號判處有期徒刑六月確定，再經
    本院以八十六年度聲字第三五六一號，就上開二個有期徒刑
    定其應執行之刑為有期徒刑三年八月確定；同年間，因重利
    案件，經本院於八十七年七月五日，以八十六年度訴字第一
    一五七號判處有期徒刑六月確定；同年間，再因肅清煙毒條
    例案件，經臺灣高等法院臺中分院於八十七年三月十八日，
    以八十七年度訴字四ＯＯ號判處有期徒刑三年六月確定。甲
    ○○入監接續執行上開三個有期徒刑，於八十九年十一月十
    六日假釋出監，刑期至九十三年十二月十五日始行期滿。惟
    甲○○於假釋期間，復因施用毒品案件，經本院以九十年度
    毒聲字第四八五四號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼
    續施用毒品傾向，再經本院以九十年度毒聲字第五二一七號
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，於九十一年十月二十三日
    強制戒治執行完畢，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官，以
    九十二年度戒毒偵字第一二號為不起訴處分。甲○○於同日
    入監執行撤銷假釋後之殘刑四年一月九日，於九十五年九月
    二十四日執行完畢（於本案構成累犯）。詎甲○○猶不知悛
    悔警惕，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十六年
    九月十七日十九時許，在臺中市○區○○路三七二巷四八號
    住處，以將第一級毒品海洛因摻入香煙內點火吸用之方式，
    施用第一級毒品海洛因一次；又基於施用第二級毒品甲基安
    非他命之犯意，於九十六年九月十七日十八時許，在臺中市
    ○區○○路三七二巷四八號住處，以將第二級毒品甲基安非
    他命置於吸食器內，點火燒烤成煙後吸用之方式，施用第二
    級毒品甲基安非他命一次。嗣於九十六年九月十八日二十三
    時許，在臺中市警察局內，經警方取得甲○○同意，採集其
    尿液送往中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心以免疫
    酵素分析法及氣相層析質譜儀鑑驗結果，呈第一級毒品海洛
    因於人體代謝後之嗎啡、可待因陽性反應及第二級毒品甲基
    安非他命於人體代謝後之安非他命、甲基安非他命陽性反應
    ，因而查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條
    施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
    施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  陳  得  利
                                      書記官  鐘  麗  芳
上正本證明與原本無異
                                      書記官  鐘  麗  芳
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
