【裁判字號】    97,訴,954
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度訴字第954號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案羈押於臺灣臺中看守所）
指定辯護人  姜端林律師
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第二
六三五號）後，當庭言詞聲請改依協商程序而為判決，本院合議
庭裁定由受命法官獨任依認罪協商程序判決如下：
    主    文
甲○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，累犯，處有
期徒刑捌月；又意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，累
犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年貳月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實及證據：除加列被告甲○○於本院準備程序時之自
    白為證據外，其餘均引用如附件所示之起訴書所載。
二、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑八月、八月
    ，應執行有期徒刑一年二月之宣告。經查：上開協商合意並
    無刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項所列情形，檢察官
    聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商
    合意範圍內為協商判決。
三、依刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第四百五十五條
    之八、第四百五十五條第十一第二項、第四百五十四條，刑
    法第三百二十五條第一項、第四十七條第一項、第五十一條
    第五款，判決如主文。
四、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
五、如有上開得上訴之情形，得自收受判決送達之日起十日內，
    向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  刑事第六庭  法  官  唐敏寶
上為正本係照原本作成
                              書記官  賴玉真
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
附錄犯罪科刑法條
刑法第三百二十五條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處六月
以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
