【裁判字號】    97,中簡,976
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第976號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號5樓
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第五四二五號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除簡易判決處刑書中
    犯罪事實欄一內關於「10月初某日」之記載，應更正為「十
    月二十五日後約一周左右之某日」；又關於「基隆市○○區
    ○○路三八九號之」之記載，應予刪除；並應於「和平分行
    」之記載後，應補充「基隆分行」之記載外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。（詳如附件）
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條第一項、第二項、第三百三十九條第
    一項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施
    行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  臺中簡易庭  法  官  許惠瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
                              書記官  陳佳君
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
附錄論罪科刑實體法條文：
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
