【裁判字號】    97,聲,955
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度聲字第955號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即 受 刑人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入具保人所
繳納之保證金（97年度執聲沒字第80號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理    由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因毒品危害防制條例案件
    ，前經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官指定保證金新台幣1
    萬元，由受刑人自行繳納後，將其釋放。茲因該受刑人逃匿
    未到案執行，故聲請沒入上開所繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金，以法院之裁定行之。刑事訴訟法第118條第1
    項、第121條第1項分別定有明文。經查，上開聲請意旨除有
    被告自行繳納保證金證明書、臺灣臺中地方法院檢察署刑事
    保證金收據等影本各1份附卷可稽外，被告於釋放後，經該
    署檢察官合法傳喚，無正當理由不到場，且為警拘提無著等
    情節，亦有該署之送達證書、拘票及拘提報告書影本等各1
    件在卷可參，足認被告應已逃匿。故本件聲請，合法適當，
    應予准許。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  刑事第十二庭  法  官  莊深淵
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  廖碩薇
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
