【裁判字號】    97,訴,509
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度訴字第509號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現另案於臺灣臺中監獄執行中
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第228號
），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭裁定
由受命法官獨任進行簡式審判程序，並予判決如下：
    主    文
乙○○共同犯搶奪罪，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實
一、乙○○前於民國90年間，因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院以90年度訴字第2307號判處有期徒刑8月，於92年4月6
    日執行完畢。仍不知悔改，於96年9月29日下午1時50分許，
    與友人魏倖鋒（所涉竊盜及搶奪罪嫌，均由臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官另案偵辦）共乘由魏倖鋒在臺中市竊得之機
    車（車牌號碼不詳），途經南投縣草屯鎮○○里○○路○段
    與忠孝街之交岔路口處，魏倖鋒見一旁紅燈暫停之機車騎士
    甲○○頸上掛有金項鍊1條（重約5錢），認有機可乘，乃與
    乙○○共同基於為自己不法所有之犯意聯絡，由當時乘坐在
    機車後座之乙○○下手，乘甲○○不備之際，徒手搶奪甲○
    ○之上開金項鍊1條，得手後即由魏倖鋒搭載乙○○逃逸離
    去。
二、案經南投縣政府警察局草屯分局報請臺灣南投地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院臺中分院檢察署令轉臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院訊問時坦承不諱，核
    與被害人即甲○○於警詢所指述及檢察官訊問時具結證述之
    情節相符，並有另案共同正犯即證人魏倖鋒在檢察官訊問時
    具結證述屬實在卷，是被告之自白核與事實相符，本件事證
    明確，其上揭犯行應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第325條第1項之搶奪罪；被告與另案
    共同正犯即證人魏倖鋒就上開搶奪犯行，有犯意聯絡及行為
    分擔，為共同正犯；被告前於90年間，因違反毒品危害防制
    條例案件，經本院以90年度訴字第2307號判處有期徒刑8月
    ，於92年4月6日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1份在
    卷可憑，其受徒刑之執行完畢後5年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，構成累犯，應依刑法第47條第1項規定加重
    其刑；爰審酌被告不思以正常途徑賺取財物，反以暴力手段
    搶奪他人財物，危害社會安全秩序，惡行非輕，以及所搶得
    物品價值之犯罪所生危害，並其於犯罪後均能坦承犯行，態
    度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1條第1項、第299條第1項
前段，刑法第28條、第325條第1項、第47條第1項，判決如主文
。
本案經檢察官顏偉哲到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                        刑事第三庭  法  官  楊曉惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                    書記官  陳玲誼
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第325條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6月
以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
