【裁判字號】    97,聲,579
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第579號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人黃嘉明間損害賠償事件（96年度訴字第
3158號），聲請法官迴避，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：法官許石慶前承辦鈞院96年度訴字第31
    58號損害賠償事件，惟法官許石慶對於聲請人主張相對人黃
    嘉明虛構「朱子芳」為挑撥、教唆、包攬訴訟之人頭工具等
    均視若無睹，爰聲請法官許石慶迴避等語。
二、按法官有民事訴訟法第32條所定之情形而不自行迴避，或有
    同條所定以外之情形，足認其執行職務有偏頗之虞者，當事
    人得聲請法官迴避。民事訴訟法第33條第1項固定有明文。
    惟按當事人聲請法官迴避，應在訴訟事件尚未終結以前為之
    ，若該事件已因和解、撤回、判決或其他事由而終結，法官
    已無須執行審判職務，此時自不許當事人對之為迴避之聲請
    （最高法院71年臺聲字第123號判例參照）。經查：本院96
    年訴字第3158號損害賠償事件，於民國97年1月4日已因聲請
    人逾期未繳納裁判費，由許石慶法官裁定原告之訴及假執行
    之聲請均駁回而終結，有本院96年訴字第3158號裁定在卷可
    稽，則該96年訴字第3158號損害賠償事件既已終結在案，許
    石慶法官就該損害賠償事件已無須執行審判職務，參諸上揭
    最高法院判例意旨，聲請人仍於97年3月3日具狀以前開事由
    聲請該法官迴避，與法顯有未合，自不應准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月  25       日
                    民事第二庭審判長法  官  許秀芬
                                    法  官  王邁揚
                                    法  官  涂秀玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    3    月    25       日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
