【裁判字號】    97,中簡,776
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第776號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（九十七年度偵字第三五一五號），本院判決如下
：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機具「神秘樂園販
賣機」壹臺（含ＩＣ板貳片）、「神秘樂園禮品販賣機」壹臺（
含ＩＣ板貳片）、機臺鑰匙壹支及現金新臺幣壹萬零伍佰捌拾元
，均沒收。
    事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書除犯罪事實欄一第一行「
    甲○○」下方補充「及綽號『小朱』之真實姓名年籍不詳成
    年男子（下稱『小朱』）均」，第三行「情形下」補充「，
    並共同基於違法經營電子遊戲場業之犯意聯絡」，第五行「
    擺設」後方補充「由『小朱』提供之」，第七行「把玩」後
    方補充「，所得由甲○○及『小朱』四六分帳」，第十一行
    「一○四七○元）」後補充「、機臺鑰匙一支」；證據並所
    犯法條欄一第五行「均商品掉落」更正為「均有商品掉落」
    ，第九行「員警職務報告一份及」應予刪除，第十一行「可
    資佐證」前方補充「及機臺鑰匙一支」外，其餘犯罪事實及
    證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、扣案之電子遊戲機具「神秘樂園販賣機」一臺（含ＩＣ板二
    片）、「神秘樂園禮品販賣機」一臺（含ＩＣ板二片）及機
    臺鑰匙壹支，均係被告所有供犯本案之罪所用之物，爰依刑
    法第三十八條第一項第二款規定，宣告沒收；另機具內現金
    共新臺幣一萬零五百八十元，均係被告所有因本案之罪所得
    之物，爰依刑法第三十八條第一項第三款之規定宣告沒收。
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，電子遊戲場業管理條例第二
    十二條，刑法第十一條前段、第二十八條、第四十一條第一
    項前段、第三十八條第一項第二、三款，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                    臺中簡易庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
                                書記官  王嘉仁
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
附錄論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第二十二條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
