【裁判字號】    97,易,129
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度易字第129號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第 23888
號），本院改依簡式審判程序審判，判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之機車鑰匙壹支沒收。應執行有期
徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之機車
鑰匙壹支沒收。
    犯罪事實
一、丙○○前因詐欺案件，經法院判處有期徒刑3 月確定，於民
    國96年7 月12日因減刑執行完畢。猶不知悔改，復意圖為自
    己不法之所有，於96年9 月20日17時許，在臺中縣后里鄉○
    ○路之「萬興祀」旁，徒手扳開乙○○所有，車號不詳之機
    車置物箱，竊取乙○○所有之皮包1 個（皮包內裝有乙○○
    所有之健保卡3張、信用卡2張、提款卡2張、互助會名單1紙
    及現金新台幣【下同】2000元）。得手後逃逸，並將上揭竊
    得之健保卡、信用卡、提款卡及互助會名單丟棄在臺中縣后
    里鄉○○路85巷國道1號橋下。復於96年9月23日14時許，在
    臺中縣大甲鎮○○路之「永信公園」停車場，以自備之鑰匙
    ，打開甲○○所有之車牌號碼ML5-795 號機車之置物箱，竊
    取甲○○所有之手提包2 只（手提包內分別裝有甲○○之現
    金400元、身分證2張、駕照4張、郵局提款卡2張、臺灣中小
    企業銀行提款卡1張、悠遊卡2張、學生證2張、健保卡2張及
    價值1,715 元之火車票5張、1萬1,000元之SONY廠牌T10型相
    機1台、7,000元之LG廠牌KG800型手機1支、3,800元之NOKIA
    3125型手機2支）。得手後逃逸，並將上揭竊得之身分證2張
    、駕照4張、郵局提款卡2張、臺灣中小企業銀行提款卡1 張
    、悠遊卡2 張丟棄在臺中縣大甲鎮大安溪之排水溝內，其餘
    財物則藏放在其騎乘之車牌號碼KAS-508 號機車置物箱內。
    嗣於96年9 月23日16時許，丙○○騎乘上開機車行經豐原火
    車站前，因舉止有異，為巡邏員警盤查而查獲，並在其機車
    置物箱內起出甲○○失竊之綠色手提包1只（內有現金300元
    、火車票5張、SONY廠牌T10型相機1台、LG廠牌KG800型手機
    1 支、NOKIA3125型手機2支等物，均已發還），並經丙○○
    之引導，在臺中縣后里鄉○○路85巷國道1 號橋下，尋回乙
    ○○失竊之上開互助會名單1紙。
二、案經臺中縣警察局豐原分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、認定犯罪事實及量刑審酌之依據：
  (一)被告丙○○之自白。
  (二)證人甲○○、乙○○分別於警詢時之證述。
  (三)臺中縣警察局豐原分局扣押筆錄、扣押物品目錄表各2 份、
    贓物認領保管單2 紙（具領人：乙○○、甲○○）、查獲現
    場暨扣案物品相片10張。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表（被告前案、累犯及素行情形
    之認定）。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    前後2 次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
    又被告有事實欄所載之前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表可參，其前受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之
    規定，加重其刑。爰審酌被告為累犯，且素行不良，身強體
    健卻不思努力，反而覬覦被害人之財物，惡性非輕，惟犯後
    坦承犯行態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並均諭知易科罰金之折算標準；同時定應執行刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。又被告第二次犯行所使用之自備鑰匙 1
    支，係被告所有供犯罪所用之物，應依刑法第38條第1項第2
    款之規定，宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1第1項、第299條第1項前
段、第310 條之2、第454條第1項，刑法第320條第1項、第47 條
第1 項、第41條第1項前段、第2項、第51條第5款、第38條第1項
第2 款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  刑事第六庭  法  官  高英賓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
