【裁判字號】    96,訴,2638
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    轉讓股份
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  96年度訴字第2638號
原      告  乙○○
訴訟代理人  王叔榮律師
訴訟代理人  魏其村律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  蔡奉典律師
當事人間轉讓股份事件，本院裁定如下：
    主    文
本件於臺灣臺中地方法院97年度重訴字第25號履行協議事件民事
訴訟終結前，停止訴訟程序。
    理    由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事
    訴訟法第182條第1項定有明文。
二、查本件民事訴訟之裁判，以臺灣臺中地方法院97年度重訴字
    第25號履行協議事件訴訟之法律關係是否成立為據，本院認
    有裁定停止本件民事訴訟程序之必要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
