【裁判字號】    97,中簡,955
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第955號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第1194號），本院判決如下：
    主    文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽注單張、電子
計算機壹台及六合彩手冊壹本，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第三、四行「復意
    圖營利並基於賭博之犯意」之記載，應更正為「復基於意圖
    營利，供給賭博場所、聚眾賭博及賭博反覆實施之犯意」；
    犯罪事實欄一、最後一行「簽注單3張」之記載，更正為「
    當場賭博之器具六合彩簽注單3張」；另沒收之法條應詳如
    後三、所述外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、查：被告甲○○提供其住宅經營六合樂賭博，不特定多數人
    均可自由出入簽賭，是該住宅實際已成公眾得出入之場所，
    自應認係屬於公眾得出入之場所〔司法院（七九）廳刑一字
    第二八四號刑事法律問題座談會研究意見參照〕。核被告所
    為，係犯刑法第二百六十六條第一項前段公然賭博罪、同法
    第二百六十八條前段意圖營利供給賭博場所罪及同法第二百
    六十八條後段意圖營利聚眾賭博罪。被告以一行為同時觸犯
    上開三罪名，為想像競合犯，應依刑法第五十五條規定，從
    一重論以情節較重之意圖營利聚眾賭博一罪（最高法院七十
    九年度臺非字第二０六號裁判意旨參照）。又按利用香港六
    合彩開彩號碼為對獎號碼，聚集不特定之人簽賭下注，於每
    星期固定之開彩時間對獎，以簽中與否論輸贏，藉此牟利，
    即俗稱所謂經營六合彩之賭博，此種犯罪形態，本質上乃具
    有反覆、延續之特質，亦即聚眾賭博之目的既在於營利，當
    不止對獎賭博一次就結束，其必於每星期固定時間反覆對獎
    賭博，而對獎前讓賭客簽賭行為亦係被告聚眾賭博之延續，
    因此每週重覆之簽賭、對獎，方屬意圖營利，聚眾賭博之常
    態與典型，如有中斷應屬例外，是以本件被告自民國九十七
    年三月一日起至九十七年三月六日晚上八時十分許為警查獲
    止，所為連貫、反覆主持多期六合彩賭博之行為，依上開說
    明，於刑法評價上，應認係集合多數犯罪行為而構成聚眾賭
    博之獨立犯罪類型，應僅成立一罪，附此說明。
三、經查：本件扣案之六合彩簽注單3張，為當場賭博之器具（
    最高法院八十七年度台非字第二０七號裁判同此見解），業
    據被告自承不諱，應依刑法第二百六十六條第二項規定宣告
    沒收，其餘扣案之電子計算機一台、六合彩手冊一本，則係
    被告所有供上開賭博犯罪所用之物，亦據被告供明在卷，爰
    依刑法第三十八條第一項第二款規定宣告沒收。
四、爰依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四
    條第二項，刑法第二百六十八條、第二百六十六條第一項前
    段、第二項、第五十五條、第四十七條第一項、第四十一條
    第一項前段、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條
    之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決如主文所示。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     3    月    25    日
                    臺中簡易庭  法  官  曾佩琦
上正本證明與原本無異。
                                書記官  林念慈
中    華    民    國    97    年     3    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
【刑法第二百六十六條】
  在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰
  金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
  當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人
  與否，沒收之。
【刑法第二百六十八條】
  意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑
  ，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
