【裁判字號】    97,上易,160
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上易字第160號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣臺中地方法院96年度易字第41
69號，中華民國96年11月27日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中
地方法院檢察署檢察官96年度偵字第12987號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決以不能證明被告犯罪，
    而為其無罪之諭知，並無不當，應予維持，並引用第一審判
    決書記載之理由（如附件）。
二、上訴人即公訴人上訴意旨略稱：本件被告提出之通聯紀錄僅
    得證明被告的確有撥打電話至兆豐商業銀行沙鹿分行，無法
    證明被告確有以電話掛失一情，且被告平日既無使用銀行帳
    戶之習慣，竟同時申請二家銀行之提款卡，實有悖於一般社
    會常情，又拾得帳戶之人何以得知被告帳戶金融卡密碼，且
    詐欺集團如無法確信得使用該帳戶者，豈有可能仍以該帳戶
    作為詐騙匯款之帳戶，本件應係被告有意將其所有之存摺、
    提款卡、印鑑等物提供予詐騙集團使用，以換取一定之利益
    ，幫助詐騙集團為詐欺行為云云。查本件被告所有兆豐商銀
    沙鹿分行帳戶係92年4月21日開戶，二信商銀精進分社帳戶
    則於94年1月19日開立，復均於95年12月4日申辦金融卡，且
    於95年12月21日同時啟用後，並於95年12月27日因上開甫領
    取啟用之金融卡，因置放機車掛勾皮包遭竊而一併遺失後，
    於是曾以被告之姐陳貴春使用之0000-000-000號行動電話，
    於中午12時8分33秒先後撥至二信商銀精進分行辦理掛失，
    通聯時間至12時10分29秒，總計116秒，有上開通聯紀錄及
    二信函文在卷可稽，至於被告同時遺失之兆豐商銀沙鹿分行
    帳戶金融卡，被告亦曾於是日12時3分26秒至12時6分18秒，
    以同一門號與兆豐商銀行沙鹿分行通話達172秒，有上開通
    聯紀錄可按。雖然證人即兆豐商銀沙鹿分行張麗卿證稱不否
    認上開通聯紀錄之電話係其公司之聯絡電話，然不記得被告
    有辦理電話掛失云云，惟證人張麗卿既不否認辦理掛失者係
    由櫃台人員負責，且證人張麗卿係擔任科長一職，並不負責
    此一業務等情，亦經證人張麗卿陳明在卷，則被告上開時間
    與兆豐商銀之通訊電話，斷無可能由張麗卿服務，自不可僅
    以證人張麗卿證稱不記得被告有辦理電話掛失等語，即謂被
    告不曾向兆豐商銀沙鹿分行辦理掛失；又被告同時遺失二張
    金融卡，既先後以電話與金融業者聯繫，且聯絡在後之二信
    商銀，並已掛失成功，實難想見聯絡在前，且通話時間長達
    172秒之被告與兆豐商銀行沙鹿分行之電話內容，與掛失一
    事無涉，再佐以證人張麗卿亦證稱銀行確實擔心是否櫃台人
    員因忙碌而疏未將電話掛失資料上傳等情，足證被告所辯伊
    所持有兆豐商銀沙鹿分行金融卡遺失後，曾以電話向銀行辦
    理掛失等情，尚非不可採信。此外，本件被告係於95年12月
    4日即全國全面將磁條式提款卡更換為晶片金融卡時，始申
    辦晶片金融卡，並於95年12月21日啟用後，因密碼由4碼變
    為6-8碼，被告乃順手將初次變更之8碼密碼暫時註記在便條
    紙上，同時置放平日慣用之手提包內，是以該提包遭竊後，
    金融卡及密碼均一併遺失，而遭詐騙集團同時取得融卡及密
    碼，亦非毫無可能；且使用被告遺失之金融卡及密碼之詐騙
    集團者，並非一定是最初拾得該金融卡之人，亦有可能是經
    過轉賣而取得，是以，非可僅以詐騙集團使用被告系爭兆豐
    銀行金融卡作為詐領財物之工具，即據以認定該金融卡係被
    告主動提供詐騙集團，幫助詐騙集團行詐，至明，原判決既
    已敘述甚詳，是上訴人之上訴為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第373條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3    月    25    日
              刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  邱  顯  祥
                                法  官  林  靜  芬
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  高  勳  楠
中    華    民    國    97    年    3    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
