【裁判字號】    97,聲,412
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           97年度聲字第412號
聲  請  人  甲○○
                    （現於臺灣桃園監獄執行中）
上列聲請人聲請發還扣押物案件，本院於中華民國97年3月10 日
所為裁定，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
本件裁定原本及正本，理由欄第一段關於「沒沒收」之記載，應
更正為「沒收」；理由欄第二段第九行關於「本件被告聲請發還
扣押之現款」之記載，應更正為「本件聲請人聲請發還扣押之現
款」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條
    第1項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於
    刑事訴訟法準用之。
二、本件裁定原本及正本，理由欄第一段第六行關於「沒沒收」
    之記載；理由欄第二段第九行關於「本件被告聲請發還扣押
    之現款」之記載，有誤寫之顯然錯誤，應更正如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
            刑事第九庭  審判長法  官  陳  筱  珮
                              法  官  康  應  龍
                              法  官  趙  春  碧
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  蘇  昭  文
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
