【裁判字號】    97,聲減,240
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度聲減字第240號
聲  請  人
即 受刑 人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄台中分監執行中）
上列受刑人因重利等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○所犯偽造文書罪（案號：台灣
    台中地方法院92年度訴字第1188號）及重利罪（案號：台灣
    台中地方法院93年訴緝字第146號）已易科罰金執行完畢，
    而上開二案與詐欺罪（案號：本院95年度上易字第171號）
    合併定應執行刑，現正服刑中，因上開偽造文書罪及重利罪
    符合中華民國96年罪犯減刑條例之規定，故聲請減刑並再定
    應執行之刑云云。
二、按「依本條例應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未
    完畢者，由檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院
    裁定之」，中華民國96年罪犯減刑條例第8條第1項定有明文
    。是聲請減刑之管轄法院為最後審理事實之法院，苟聲請人
    非向最後審理事實之法院聲請減刑，受理法院自應以無管轄
    權為由予以裁定駁回。經查本件聲請人甲○○所聲請減刑之
    偽造文書罪及重利罪，其最後審理事實之法院均為台灣台中
    地方法院，有該院92年度訴字第1188號、93年訴緝字第146
    號刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表等各1份在卷可
    稽，本院並非最後事實審法院，自無管轄權，聲請人遽向本
    院聲請減刑，於法自屬不合，應予駁回。
三、至聲請人聲請就上開偽造文書、重利罪及另犯之詐欺罪（本
    院95年度上易字第171號刑事判決判處有期徒刑2年確定在案
    ）定執行刑乙節，經查此部分業經本院於96年11月8日以96
    年度聲字第1703號刑事裁定定其應執行刑為有期徒刑2年10
    月確定在案，亦有本院96年度聲字第1703號刑事裁定1份附
    卷可按，茲聲請人就同一案件再聲請本院定其應執行刑，自
    係違反一事不再理原則，顯為不合法，亦應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月    25    日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  吳  進  發
                              法  官  劉  榮  服
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  曾  煜  智
中    華    民    國    97    年    3    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
