【裁判字號】    97,上訴,160
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上訴字第160號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣南投地方法
院96年度訴字第1101號，中華民國96年11月30日第一審判決（起
訴案號：臺灣南投地方法院檢察署96年度毒偵字第1453號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告（下稱被告）乙○○雖以目前已接受美沙冬療
    法戒除毒癮，原審疏未加以審酌，顯有不當等語加以置辯，
    然行政院草屯療養院推動以醫療處遇為主之毒品成癮治療實
    施計劃，係針對偵查中之被告或假釋付保護管東之受保護管
    束人所為之戒毒療法，有被告提出之臺灣南投地方法院檢察
    署辦理接受毒品成癮治療說明單一紙在卷可參；本件被告既
    不否認有施用第一級毒品及第二級毒品等犯行，然於偵查中
    既不曾主動向地檢署聲請參加戒毒醫療，以換取緩起訴之處
    分，則被告上開犯行既經公訴人提起訴訟，且被告又係5年
    內故意再犯有期徒刑以上之本罪，亦無刑法第74條緩刑之適
    用，是以，原審依法予以論罪科刑，既無違法，所量之刑，
    亦無違背法定刑之規定或顯然不當之情形，被告之上訴無理
    由，應予駁回。至於被告另以其於96年8月22日16時許施用
    第一、二級毒品後，先後遭警方於96年8月22日21時55分許
    及96年8月26日13時30分許查獲及採集尿液，復經臺灣南投
    地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第1870號及1453號起
    訴書提起公訴等語，惟查，臺灣南投地方法院檢察署檢察官
    以96年度毒偵字第1870號起訴書起訴之犯罪事實，與本件經
    公訴人以96年度毒偵字第1453號起訴書提起公訴並經本院論
    罪科刑之事實均係對於被告於96年8月22日16時許之施用第
    一、二級毒品犯行提起公訴，乃同一事實，有臺灣南投地方
    法院檢察署檢察官96年度毒偵字第1870號起訴書在卷可稽，
    惟本件公訴人以96年度毒偵字第1453號起訴書提起公訴後，
    已於96年10月19日繫屬原審法院，至於臺灣南投地方法院檢
    察署檢察官就同一事實，另以96年度毒偵字第1870號起訴書
    提起公訴者，則於96年12月19日始繫屬臺灣南投地方法院，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，本件既係繫屬在
    前，原審及本院依法予以審理，並無不當，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3    月    25    日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  邱  顯  祥
                              法  官  林  靜  芬
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴狀，其未敘
述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（均
須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  高  勳  楠
中    華    民    國    97    年    3    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
