【裁判字號】    97,聲,8
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度聲字第8號
抗  告  人  甲○○即吳當雄）.
上列抗告人因與相對人乙○○等間訴訟救助事件，對於民國97年
3月11日所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
      主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
      理  由
一、按不得上訴於第三審法院之事件，其第二審法院所為裁定，
    不得抗告，民事訴訟法484第1項前段定有明文。
二、本件抗告人聲請訴訟救助，其本案訴訟標的數額為新台幣（
    以下同）1,104,415元，未逾150萬元，屬於不得上訴於第三
    審法院之事件，是以對於本院所為裁定，不得抗告，抗告人
    提起本件抗告為不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，爰依民事訴訟法第484條第1
    項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  民事第五庭    審判長法  官  林陳松
                                      法  官  古金男
                                      法  官  鄭金龍
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
                                      書記官  陳振海
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
