【裁判字號】    97,上易,584
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上易字第584號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      號
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣苗栗地方法院97年度易緝字第
1號，中華民國97年1月21日第一審判決（起訴案號：臺灣苗栗地
方法院檢察署96年度偵字第4383號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
本審記載事實與第一審判決書所記載相同，玆引用之。
    理  由
一、按原審法院認為上訴不合法律上或法律上不應准許或其上訴
    權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第362條第1項
    前段，定有明文。又第二審法院認為上訴有第362條前段之
    情形者，應以判決駁回之，復為刑事訴訟法第367條前段所
    明定。
二、經查上訴人即被告甲○○（以下稱被告）因犯竊盜罪，於原
    審審理中，經認罪協商程序，判處有期徒刑十月在案，有原
    審法院準備程序筆錄在卷可稽（見原審卷第48至55頁）。依
    刑事訴訟法第455條之10第1項規定：「依本編所為之科刑判
    決，不得上訴。但有第455條之4第1項第1款、第2款、第4款
    、第6款、第7款所定情形之一，或協商判決違反同條第2項
    之規定者，不在此限。」本件被告提起上訴，雖稱：原審訊
    問時並未問及被告案由經過，即以另名被告曾某某所作之警
    詢筆錄為準，草草結案，被告被迫協商實屬無奈。被告沒有
    同意檢察官之求刑，原審判太重，被告當時以為認罪就可以
    交保，原審判決與事實不符云云。惟經本院核閱上開筆錄，
    記載詳盡，且有公設辯護人參與協商程序，被告上訴意旨所
    稱之情形，顯非實情。本件既無前揭法條規定得上訴之情形
    ，又未具體敘述原判決有何違反上開規定之理由，其上訴自
    為法律上不應准許，揆諸首揭說明，應予駁回，並不經言詞
    辯論為之。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
            刑事刑十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  何  志  通
                                法  官  郭  同  奇
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  康  孝  慈
中    華    民    國    97    年    3    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
