【裁判字號】    97,聲,515
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           97年度聲字第515號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
指定辯護人  本院公設辯護人  賴泰鈞
上列被告因民國97年度上訴字第468號違反槍砲彈藥刀械管制條
例案件聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，前經本
    院認為有刑事訴訟法第101條第1項第3款之情形，非予羈押
    ，顯難進行審判者，而有羈押之必要，執行羈押。
二、聲請意旨略以：I被告所犯違反槍砲彈藥刀械管制條例案，
    自警詢、偵查、審理均坦承不諱，清楚交待相關案情，深具
    悔意；II被告之未婚妻懷有八個月身孕，即將臨盆，身為家
    中經濟支柱，遭此羈押，家中陷入苦境，無法扶養年老母親
    及妻子，請求具保停止羈押等語。
三、按對被告所執行之羈押，其本質上係屬為保全被告使刑事訴
    訟程序得以順利進行或為保全證據或為擔保嗣後刑之執行程
    序而對被告所實施剝奪其人身自由之強制處分，是被告有無
    羈押之必要，當由法院以有無上述羈押之目的而依職權進行
    目的性裁量。查被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經
    訊問後，認犯罪嫌疑重大，且所犯為最輕本刑為5年以上有
    期徒刑之罪，非予羈押顯難進行追訴、審判或執行，有羈押
    之必要，而依刑事訴訟法第101條第1項第3款規定，予以羈
    押。被告既因未經許可寄藏手槍，經原審法院判處有期徒刑
    5 年6月，併科罰金5萬元，即有保全刑之執行必要。至於抗
    告意旨雖以家中困境等語請求具保停止羈押，惟刑事訴訟程
    序關於被告羈押之執行，係為確保國家司法權對犯罪之追訴
    處罰及保障社會安寧秩序而採取之必要手段，與受處分人個
    人自由及家庭生活機能之圓滿，難免衝突，不能兩全，今本
    件前開羈押之原因既仍存在，復未據被告提出具體事證敘明
    其聲請具保停止羈押所保障法益之迫切性及優越性，其聲請
    即難准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    3    月    25     日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  江  德  千
                                法  官  劉  登  俊
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  粘  銘  環
中    華    民    國    97    年    3    月    26     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
