【裁判字號】    97,上易,445
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上易字第445號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  林道啟  律師
上列上訴人因贓物案件， 不服臺灣彰化地方法院96年度易字第
1754號，中華民國97年1月10日第一審判決（起訴案號：臺灣彰
化地方法院檢察署96年度偵緝字第659號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告（下稱被告）甲○○上訴意旨雖指摘原判決量
    刑過重云云。但查量刑係屬事實審法院之職權，苟無違背法
    定刑之規定或顯然不當，即難指為違法。本件原判決審酌被
    告素行不佳（前曾有犯罪前科），所竊取之耕耘機係由被害
    人乙○○以250萬元購入，價值非低， 及被告犯罪之動機、
    教育程度為國中肄業、手段、所生危害非輕等一切情狀，量
    處被告有期徒刑1年2月，減為有期徒刑7月， 核無違背法定
    刑之規定，亦無顯然不當之情形，尚難指為違法，是被告之
    上訴，並無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
            刑事第八庭    審判長法  官  羅  得  村
                                法  官  吳  進  發
                                法  官  劉  榮  服
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  曾  煜  智
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
