【裁判字號】    97,聲,537
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    聲請假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           97年度聲字第537號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄泰源分監執行中）
上受刑人因偽造有價證券等案件，聲請人聲請付保護管束（97年
度執聲字第345號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前犯偽造有價證券罪、竊盜罪
    ，經分別判處有期徒刑六年十月、四年四月確定後，移送執
    行。茲聲請人以受刑人業經法務部於民國97年3月14日以法
    矯字第0970007877號函核准假釋，而縮刑後刑期終結日為99
    年4月16日，爰聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、本院審核有關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟法第481
    條第1項、刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  第十一庭審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  郭  同  奇
                                法  官  胡  文  傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蔡  嘉   萍
中    華    民    國    97    年    3    月    26   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
