【裁判字號】    97,上易,323
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上易字第323號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
被      告  乙○○
上列上訴人因賭博等案件，不服臺灣臺中地方法院96年度易字第
3922號，中華民國96年10月31日第一審判決（起訴案號：臺灣臺
中地方法院檢察署96年度偵字第4025號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、公訴人上訴意旨略以：被告乙○○、丙○○之犯行，尚構成
    刑法第268條意圖營利提供賭博場所罪嫌，原審未依刑法第
    268條論處，尚有未洽等語。惟按刑法第266條第1項所處罰
    者，為賭博行為；同法第268條所處罰者，為供給賭博場所
    或聚眾賭博行為。而刑法第266條第1項係從自己賭博行為獲
    得利益；同法第268條係從供給賭博場所或聚眾賭博行為獲
    取利益，並非自賭博行為獲利。因此不能以賭博之人，提供
    賭具或賭博場所，有贏錢之意圖，且有較大之獲利機會，即
    認該賭博之人之行為該當刑法第268條之犯罪。另在店家擺
    設電動賭博機具供人投幣賭博，縱依該機器之設計結構，店
    家之勝率較高，惟其輸贏之或然率仍屬不確定，其性質係以
    該機器代替自己，與人在公眾得出入之場所賭博，與意圖營
    利供給賭博場所或聚眾賭博，係由他人賭博不同；且擺設電
    動賭博機具供人賭博，店家仍係憑偶然之事實以決定財物之
    得喪，並無何從中抽取金錢圖利之情形，與刑法第268條意
    圖營利之要件尚屬有間。本件被告在公眾得出入之場所，固
    有擺設「世界盃禮品自動販賣機」之電子遊戲機2台，供人
    投幣賭博，惟其乃係以該機器代替被告與人在公眾得出入之
    場所賭博，與意圖營利提供給賭博場所，係由他人賭博，再
    從中抽取金錢圖利不同，自與刑法第268條之犯罪構成要件
    不符。是上訴意旨指摘原判決不當，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3    月    25    日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  邱  顯  祥
                              法  官  林  靜  芬
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  高  勳  楠
中    華    民    國    97    年    3    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
