【裁判字號】    96,上易,2208
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        96年度上易字第2208號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  謝秉錡律師
上列上訴人因傷害案件，不服臺灣臺中地方法院96年度易字第48
99號中華民國96年10月15日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中地
方法院檢察署96年度偵續字第192號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
原判決撤銷。
乙○○傷害人之身體，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月，如
易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○與甲○○原係朋友關係，於民國九十五年二月十四日
    (即西洋情人節)晚間，甲○○駕車至乙○○臺中市○○區○
    ○街227巷8號住處幫忙，之後乙○○邀甲○○外出吃宵夜，
    惟卻駕駛其所有之自用小客車載甲○○至臺中市○○○○街
    二之八號「論情汽車旅館」，欲與甲○○發生性關係，惟為
    甲○○所拒，乙○○因此腦羞成怒，並利用甲○○上廁所之
    際，偷看甲○○之身分證，得知甲○○為59年次，即藉此以
    言語羞辱甲○○：老女人，還好未與妳發生性關係，不然會
    倒楣一輩子等語，嗣駕車載甲○○返回其上開住處，在住處
    外之車內，因甲○○質疑其為何如此過份，乙○○接續以言
    語羞辱甲○○為「老女人」，並毆打甲○○左臉，甲○○轉
    頭欲拿東西下車時，又遭乙○○毆打右臉及頭部，致甲○○
    受有頭部外傷併顏面挫傷等傷害，事後復不知悔悟，猶一再
    騷擾甲○○。
二、案經甲○○訴由臺中市警察局第五分局報請臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
壹、證據能力之說明：上訴人即被告 (下稱被告)乙○○之選任
    辯護人爭執證人張瓅今、甲○○之偵訊筆錄無證據能力。惟
    查：「被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有
    不可信之情況者外，得為證據。」刑事訴訟法第159條之1第
    2項定有明文。經查，證人張瓅今、甲○○2人於偵查中之陳
    述，均經具結 (偵續卷第37、27頁)，選任辯護人亦未提出
    該2人之陳述有何顯不可信之情況，依上開規定，自有證據
    能力。
貳、實體之說明：
一、訊據被告乙○○矢口否認上開犯行，辯稱：伊係於十四日晚
    間與告訴人甲○○至汽車旅館，當時告訴人還跟人殺價，拿
    國民身分證給人看，伊才發現告訴人之真實年齡，僅要求與
    告訴人分手，並於該日晚間十一時三十分許返家，並未動手
    毆打告訴人云云。惟查，被告上開傷害犯行，業據告訴人即
    證人甲○○於偵查中具結證稱：「（能否和解？）他一年多
    前就表示要追我，並拿出他的財力證明（花旗債券），我開
    餐廳，在他們家路邊攤附近，他跟我買東西因而認識，我不
    喜歡他，他一直以為我是六十四年次的，當天我去他家幫忙
    ，他父親好意叫他載我去吃東西，我才會上他的車，他把我
    載到汽車賓館，我不同意跟他有性行為，但他說已經消費了
    ，就要玩得很爽快，所以我在樓下的車上等他，後來我去上
    廁所，他下來偷看我皮包內的證件，看到我是五十九年次，
    就一直辱罵我，說我是老女人，用臺語說「阿彌陀佛」，還
    好我沒有騎妳，不然我會衰一輩子，我都是用二十五歲的金
    絲毛，後來一路上辱罵我，到他家時，我跟他說，「你怎麼
    那麼過份」，他回說「你有看過什麼叫過份嗎」，之後就往
    我的左臉頰揍下去，並打我的頭，所以我就在他的車上猛按
    喇叭，下車之後，跳到我車子上，鎖住中控鎖，猛按喇叭，
    後來我就去驗傷了。」等語；於本院復具結證稱：「（被告
    打你的部位？）臉與頭。（提示偵續字第192號第25頁，妳
    說被告往妳左臉頰打下去並打妳的頭，陳述是否正確？）正
    確，就是頭部。而且他當時還有吐我口水，羞辱我」、「（
    提示同卷第12、14頁護理急診紀錄表，是紀錄右臉頰受傷？
    ）他先打我左臉，我轉頭要拿東西下去，他又打我右臉，並
    說打你剛剛好而已，你這個老女人，還好沒有跟妳怎麼樣，
    不然我會倒楣一輩子。」、「（你頭部被打，為何病歷資料
    看不出傷勢？）我是被打了以後很痛，隔了一陣子才去看醫
    生。」、「（妳被打時，有無其他人看到？）有的，是我的
    朋友張瓅今、因為她當時有婚姻關係在，她是嫁給醫生，但
    她有互助會需要跟我借錢，當初是怕影響到她（所以一開始
    未請她作證）、也有很多鄰居看到，但是被告很可惡。很多
    鄰居不好意思（出面作證），但叫我要告死他。」、「（本
    來張瓅今跟你約的時間，是否詳如筆錄所載？）是的，但時
    間可能會有點誤差。」、「（既然妳與被告約十二點半，而
    跟張瓅今約十二點，妳為何不先拿錢給她？）我剛才有說，
    時間會有點誤差，因為距離案發時間有點久，我本來也不想
    告他，但他一直騷擾我，為了保護我自己，我在最後幾天才
    提出告訴的，警察跟我說就寫個大概。」、「（提示第五分
    局甲○○調查筆錄，妳被打的時間是否正確？）時間這麼久
    ，幾點幾分我不能很清楚，就是在晚上。作筆錄當時警察跟
    我說抓個大概的時間。」、「（提示九十六年偵續字第192
    號第35頁張瓅今調查筆錄，有何意見？）她講的時間我沒有
    意見。」、「（提示同卷第36頁，妳回到被告家一點多，與
    警詢筆錄不一致，有何意見？）我剛才已經有提到，時間這
    麼久，幾點幾分我不能很清楚，但就是在晚上。作筆錄當時
    警察跟我說抓個大概的時間。」、「（就妳記憶所及，妳究
    竟幾點回來？）是凌晨、打的時間大約是在一點多左右。」
    、「（剛才妳說在警詢當時，時間點無法說清楚，警察有告
    訴妳就時間說個大概？）是的。」等語；核與證人張瓅今於
    偵查中具結所證：「（當天為何在現場出現？）告訴人原來
    跟我約晚上早一點去她開店的地方，我要跟她借錢，後來約
    完不久就打電話來說她先去吃宵夜，改十二時，我約十一時
    五十分到她車子旁邊，她的店跟被告住處走路約二十步，我
    等到凌晨一時半左右，因為當天是情人節，所以我就沒有打
    電話催她，但是當時我有開車在她車子附近晃，後來我看到
    一部銀色的車停下來，車窗搖下來，我朋友在車內大聲嚷嚷
    ，聽到男的罵我朋友「老女人」，甲○○回說「妳憑什麼打
    我」，那男的就說「打妳剛剛好」，其他的沒有聽清楚，後
    來林小姐就下車，開自己的車，男的去停他自己的車，甲○
    ○把車開去男的家前按喇叭，當時男的已經進家門了，我有
    勸林不要按，怕人家出來揍她。」、「（有看到被告打告訴
    人？）有看到，因為很清楚，很近，我看到男的用拳頭打她
    的臉，捶了三、四下，頭也有。」、「（妳當時的位置？）
    我在甲○○車子旁邊，離他們很近。」等語相符，且告訴人
    因此受有頭部外傷併顏面挫傷等傷害，亦有中山醫學大學附
    設醫院之診斷證明書1紙附卷可稽，細觀告訴人所受之傷勢
    ，亦與其指訴被告毆打其頭部及臉部所可能造成之傷勢相符
    ；佐以被告於偵查中亦自承：伊在汽車旅館內與告訴人發生
    爭執，且告訴人下車後在自己車上鳴按喇叭等語，則被告因
    欲與告訴人發生性行為不成，腦羞成怒，遂在住處門口有上
    開傷害告訴人之舉；而告訴人因受被告毆打，心有不甘，乃
    在車上鳴按喇叭，亦均與常情相符。被告上開所辯，顯係事
    後卸責之詞，不足採信。本件事證明確，被告上開傷害犯行
    ，堪以認定。選任辯護人於本院聲請傳訊張瓅今，以證關於
    被告究係如何傷人之過程，本院認待證事實已臻明瞭，認無
    再傳訊張瓅今到庭作證之必要，併此敘明。
二、新舊法比較：
    被告行為後，刑法及刑法施行法業於九十四年二月二日經總
    統以華總一義字第０九四０００一四九０一號令修正公布，
    並於九十五年七月一日施行。按行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律，現行刑法第二條第一項定有明文。此條
    規定乃與刑法第一條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯
    及既往原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用
    之準據法，是刑法第二條本身雖經修正，但刑法第二條既屬
    適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適
    用裁判時之現行刑法第二條規定以決定適用之刑罰法律，先
    予辨明。又以本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之
    共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以
    及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）
    與加減例等一切情形，本於統一性及整體性原則，綜其全部
    罪刑之結果而為比較，亦有最高法院九十五年度第八次刑庭
    會議決議可資參照。經查：
（一）修正後刑法第三十三條第五款規定「罰金：新臺幣一千元
      以上，以百元計算之。」，與修正前刑法第三十三條第五
      款規定「罰金：一元以上。」不同。比較新舊法結果，以
      舊法較有利於行為人，新法並無對被告較有利之情形，依
      刑法第二條第一項前段規定，本案關於論罪之法定刑罰金
      部分，自應適用行為時之法律即修正前刑法第三十三條第
      五款規定決定其罰金部分之法定刑。
（二）被告行為後，罰金罰鍰提高標準條例第二條業已刪除，而
      刑法第四十一條第一項前段關於易科罰金之折算標準已由
      舊法之銀元一百元、二百元、三百元修正為新臺幣一千元
      、二千元、三千元，因屬科刑規範事項之變更，其折算標
      準為裁判時所應諭知，自有就新舊法規定比較之必要，經
      比較新舊法結果，被告行為後之新法並未較有利於被告，
      是依刑法第二條第一項前段規定，本件應適用被告行為時
      之舊法即依修正前刑法第四十一條第一項前段、修正前罰
      金罰鍰提高標準條例第二條、現行法規所定貨幣單位折算
      新臺幣條例第二條之規定，諭知以銀元三百元折算一日為
      易科罰金之折算標準，並依上開規定諭知易科罰金之折算
      標準。
（三）綜合上述修正前後刑法第四十一條第一項前段、第三十三
      條第五款適用情形綜合比較結果，修正後刑法之規定並非
      較有利於被告，參酌修正後刑法第二條第一項前段、但書
      規定之「從舊從輕」原則，本案應適用修正前刑法為法條
      適用之依據。
三、核被告所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪。原
    審認被告罪證明確，予以論罪科刑，固非無見，惟查：１、
    原審認案發時間為九十五年二月十五日二時三十分許，地點
    為被告與告訴人二人返家途中，及被告毆打告訴人之原因係
    因告訴人年齡問題發生爭執，與本院之認定（案發時間為同
    日一時三十分、地點為乙○○臺中市○○區○○街227巷8號
    住處門口，被告毆打告訴人之原因為被告欲與甲○○發生性
    關係，惟遭甲○○所拒，乙○○因此腦羞成怒）有別；２、
    原審審酌被告與告訴人係友人關係，僅因細故與告訴人發生
    爭執，不思以理性方式解決紛爭，竟以暴力相向，足見其法
    治觀念淡薄，其行為之粗暴對告訴人身體及心理所造成之損
    害非輕，且犯後矢口否認犯行，難認已有悔意之犯罪後態度
    等一切情狀，量處有期徒刑4月，減為有期徒刑2月，並諭知
    易科罰金之折算標準，惟原審疏未審酌被告係因欲與告訴人
    發生性關係不成，腦羞成怒，非但毆打告訴人，且以不堪之
    言語羞辱告訴人，事後亦未謀求與告訴人和解，反一再騷擾
    告訴人，對此不尊重女性之人，實不宜輕縱，原審僅量處被
    告有期徒刑4月，實屬過輕。被告乙○○上訴意旨略以：告
    訴人甲○○受傷後4個月方提出告訴，診斷證明書載明之傷
    勢是否即為被告所傷，此屬有疑；另證人張瓅今於第1次偵
    查程序從未出庭，告訴人亦未聲請傳訊，於第2次偵查程序
    告訴人始聲請證人出庭，證人之證述是否可採，即有疑問等
    語，指摘原判決不當，惟查，告訴人所提出之中山醫學大學
    附設醫院診斷證明書清楚載明其係於95年2月15日3時20分至
    該醫院就醫，診斷證明書亦係當天核發，有該診斷證明書附
    卷(偵續卷第13頁)可稽，且依該醫院所載之病歷資料，告訴
    人就醫時即明白陳稱是被鄰居打傷，有該病歷資料影本存卷
    (偵續卷第12頁)可參，顯見告訴人於遭被告打傷後不久，即
    至醫院就診，而告訴人亦於本院證稱：伊本來亦不想告被告
    ，但被告一直騷擾伊，伊為了保護自己，最後才提出告訴等
    語，被告質疑告訴人所受傷勢非其所為，尚難憑採。另告訴
    人甲○○於偵查中係因檢察官詢問其「有人證看到被告揍妳
    嗎？」，方才陳稱「有一位我的客人，當天在我的店附近等
    我，有看到他打我」等語 (參偵續卷第25頁)，亦即告訴人
    係經檢察官訊問時，方被動提及有證人張瓅今目擊上情，並
    非其主動向檢察官提及此證人，且告訴人於偵查中亦已明白
    陳稱：當天張瓅今是要去跟伊借錢，伊不好意思說，怕她夫
    家的人知道她跟伊借錢的事，一開始才未聲請傳訊此證人等
    語，於本院再為相同證述，已就其為何事後方提及證人張瓅
    今之原因說明清楚，核與證人張瓅今經檢察官隔離訊問後所
    證相符，難謂證人張瓅今所證不可採，被告以否認犯行指摘
    原判決不當，自無理由；檢察官依告訴人甲○○之請求上訴
    意旨略以：被告迄今未賠償告訴人之損害，且一再飾詞卸責
    ，顯然其犯罪後並無悔意，原審量刑過輕等語，指摘原判決
    不當，自有理由，原判決復有上開可議之處，自應由本院將
    原判決撤銷改判。爰審酌被告係因求歡不成，腦羞成怒，非
    但藉故毆打告訴人，甚且以不堪之言語羞辱告訴人，事後亦
    未謀求告訴人原諒，反一再騷擾告訴人，及犯後矢口否認犯
    行之態度等一切情狀，量處有期徒刑8月。又被告犯罪時間
    ，係於96年4月24日以前，符合中華民國九十六年罪犯減刑
    條例之減刑條件，應依該減刑條例第2條第1項第3款之規定
    ，減其刑期2分之1為有期徒刑4月，並諭知易科罰金之折算
    標準。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3    月    25     日
          刑事第十庭    審判長法  官  林  照  明
                              法  官  蔡  名  曜
                              法  官  郭  瑞  祥
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  李  妍  嬅
中    華    民    國    97    年    3    月    25     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第277條
 (普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
