【裁判字號】    97,聲減,248
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度聲減字第248號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
                    （現在臺灣臺中監獄執行中）
上列受刑人因妨害自由等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人聲請意旨略以：受刑人甲○○前因傷害罪、妨害自由
    罪及擄人勒贖罪等案件，經分別判處有期徒刑七月、一年二
    月及四年六月確定在案，並經本院以96年度聲字第899號合
    併定應執行刑為有期徒刑五年六月確定，茲聲請人即受刑人
    以其所犯傷害及妨害自由二罪，其犯罪時間在中華民國96年
    4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑並與不得減刑
    之擄人勒贖罪合併定其應執行之刑云云。
二、經查，本件聲請人所犯前開之罪所示之刑，業經檢察官依中
    華民國九十六年罪犯減刑條例聲請減刑及定應執行之刑，並
    經臺灣高等法院臺南分院於96年7月20日以96年度聲減字第
    658號裁定在案，嗣因聲請人不服而提起抗告，經最高法院
    於96年9月28日裁定抗告駁回確定，有前開臺灣高等法院臺
    南分院及最高法院裁定書各乙份、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽。茲聲請人就同一案件重複聲請本院減刑，自
    係違反一事不再理原則，於法未合，應予駁回，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    3    月    25    日
            刑事刑十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  何  志  通
                                法  官  郭  同  奇
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                                書記官  康  孝  慈
中    華    民    國    97    年    3    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
