【裁判字號】    97,上,47
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    給付價金
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事判決  97年度上字第47號
上  訴  人  甲○○
上  訴  人  丙○○
共      同
訴訟代理人  鄧雲奎律師
被  上訴人  乙○○
訴訟代理人  賴書貞律師
上列當事人間給付價金事件，上訴人對於民國96年12月11日臺灣
臺中地方法院96年度訴字第2454號第一審判決，提起上訴，請求
就假執行部分，先為辯論，本院於97年03月18日言詞辯論終結，
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
原判決所命之給付，如上訴人於假執行程序實施前以新台幣參佰
柒拾伍萬元預供擔保後，准免為假執行。
    事實及理由
一、上訴人聲明求為：原判決關於假執行部分廢棄，廢棄部分被
    上訴人在第一審假執行之聲請駁回；若敗訴時願供擔保，請
    求免為假執行。其陳述略稱：被上訴人業已持原審判決聲請
    對上訴人等共有座落於台中縣神岡鄉○○段 298地號及同段
    298-16地號二筆土地予以假執行（台灣台中地方法院97年度
    民執丑字第 11506號），上開二筆土地係上訴人以新台幣（
    下同）5217萬元向法院拍賣購得，而本件之買賣價金爭執僅
    有 375萬元，上開土地若遭拍賣，將造成無法回復之損害云
    云。
    被上訴人聲明求為：駁回上訴，其陳述略稱：本案原判決除
    命上訴人給付 375萬元外，尚有利息，若准許供擔保免為假
    執行，利息部分恐有無法受償之危險等語。
二、按關於財產權之訴訟，原告陳明在執行前可供擔保，而聲請
    宣告假執行者，雖無不為執行恐受難於抵償或難於計算之損
    害之釋明，法院仍應定相當之擔保額宣告供擔保後得為假執
    行，民事訴訟法第390條第2項定有明文。本件被上訴人請求
    上訴人給付既經陳明供擔保，聲請宣告假執行，原審酌定金
    額命供擔保後，為假執行之宣告，即無不合。上訴人就假執
    行部分之上訴，為無理由。惟上訴人陳明願供擔保，請求免
    為假執行，核無不合，本院斟酌系爭訴訟標的金額為 375萬
    元及被上訴人之資力尚佳，爰酌定如主文所示之擔保金額，
    准許之。
據上論斷，本件假執行之上訴為無理由，爰依民事訴訟法第455
條、第449條第1項、第463條、第392條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
              民事第三庭  審判長法  官  陳照德
                                法  官  曾謀貴
                                法  官  李平勳
以上正本係照原本作成。
不得上訴。
                                書記官  江丞晏
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
