【裁判字號】    97,上易,402
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上易字第402號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
上列上訴人因贓物案件，不服臺灣臺中地方法院96年度易字第
5382號中華民國96年12月18日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中
地方法院檢察署96年度偵字第22694號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
      事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決（除事實欄一所載：丙
    ○○明知SAMSUNG廠牌、E908型號、序號000000000000000之
    黑色行動電話一支，係乙○○所有遭搶屬於來路不明之贓物
    ，其中「係乙○○所有遭搶屬於來路不明之贓物」，應更正
    為「係屬於來路不明之贓物」外）認事用法及量刑均無不當
    ，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理由
    （如附件）。被告雖猶否認有故買贓物犯行，辯稱：維修行
    動電話一般僅留下客人姓名、電話、住址之簡單資料，並無
    核對客人之身分証明，被告僅一小規模通信業者，維修行動
    電話僅為服務性質，作法亦同，亦僅留下客人姓名、電話、
    住址之簡單資料而已，又行動電話之維修如費用過高，客戶
    大都放棄維修，或維修後，不願取回，本件手機修復後，乃
    撥打電話予客人，聯絡不到客人，認為客人已放棄不願取回
    手機，在不堪虧損之下，才將該行動電話上網拍賣，伊並不
    知道該行動電話是贓物云云。惟查被告故買贓物，為警循線
    查獲之情事，罪証甚明，業經原審法院認定明確，已詳敘其
    理由，並已詳敘被告上開所辯不足採信之理由，又縱如被告
    所辯「維修行動電話會留下客人姓名、電話、住址之資料」
    云云，被告又無法提出以証實其說，自已難採信，且揆之常
    情，被告所辯如為屬實，豈有於客人送維修之行動電話於96
    年3月18日修復，由被告取回後，僅於二十日左右之期間，
    即於96年4月9日被告在其未確定其所謂之客戶放棄維修，不
    願取回該行動電話之際，即上拍賣網站以4270元之價格，轉
    售他人之理，顯悖於一般人對事理之認知，所辯為被告事後
    翻異卸責之詞，無足採信，原審綜合卷內證據資料為被告有
    故買贓物事實之認定，核與經驗及論理法則並無不合，被告
    所辯，係諉卸之詞，不足採信。被告犯行堪以認定，被告上
    訴意旨仍執前詞，否認犯罪，指摘原判決不當，為無理由，
    應予駁回。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
            刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                              法  官  胡  忠  文
                              法  官  蕭  錦  鍾
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  蕭  訓  慧
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
