【裁判字號】    97,聲,471
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第471號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
                      之8
上列具保人因被告所犯竊盜案件，經聲請人聲請沒入保證金（97
年度執更癸字第140號、97年度執聲沒字第38號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第一百十八
    條第一項及第一百二十一條第一項分別定有明文。
二、本件被告乙○○因竊盜案件，依臺灣臺南地方法院檢察署（
    下稱臺南地檢署）檢察官指定保證金新臺幣五千元，經具保
    人甲○○於九十六年五月十四日繳納現金後，予以釋放；惟
    被告交保後逃匿之事實，有臺南地檢署收受保證金通知、收
    據、法務部戶役政連結作業系統資料、臺南地檢署送達證書
    、通知、臺南地檢署檢察官拘票、執行拘提報告書（拘提未
    獲）等影本在卷可稽。該被告既經臺南地檢署檢察官合法傳
    喚，無正當理由不到案執行（被告因上開竊盜案件，經本院
    以九十六年度簡字第二一八三號判處有期徒刑三月確定，被
    告又因竊盜案件，經本院以九十六年度簡字第二六三二號判
    處應有期徒刑四月確定，由本院以九十六年度聲字第一一八
    四號裁定應執行有期徒刑六月確定），復拘提無著，顯已逃
    匿。從而，自應將具保人甲○○原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第二項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  刑事第八庭    法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
                                書記官  吳姁穗
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
