【裁判字號】    97,訴,102
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               97年度訴字第102號
原      告  渣打國際商業銀行股份有限公司
            即新竹國際商業銀股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
                    應受送達.
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年3月11日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰參拾玖萬參仟捌佰柒拾捌元，及自民
國96年5月21日起至清償日止，按週年利率百分之三點三二計算
之利息，暨自民國96年6月21日起至清償日止，逾期六個月以內
者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二
十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬伍仟零壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。再按當事人兩造以合意定第一審管轄法
    院者，如具備法定要件，當事人及法院均應受其拘束。關於
    合意管轄之規定，除專屬管轄外，得排斥其他審判籍而優先
    適用。本件兩造就借款債務而涉訟時，已合意定本院管轄，
    有借據影本一紙附卷可稽（參照上開借據約定條款第十六條
    規定），揆之首揭規定，縱令被告住所地在高雄市，有戶籍
    謄本一紙可稽，本院亦有管轄權；又新竹國際商業銀行股份
    有限公司於民國96年7月2日更名為渣打國際商業銀行股份有
    限公司，有經濟部函在卷可參，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
三、原告主張：被告於95年7月26日向原告借款新台幣1,440,000
    元，借款期間為95年7月26日起至115年7月26日止，且借款
    人應按期於每月20日繳款乙次，利率依借據一般條款第四條
    約定，利息依當時本行公告定儲利率指數加4.4碼，計目前
    為年息百分之3.32，按月計付並機動為之；逾期未清償，自
    遲延之日起，逾期在六個月以內者，按上開利率之百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率之百分之二十另計違約金
    ；另依借據約定條款第四條，若不依約清償本金時，債務視
    為全部到期。詎被告僅繳納本息至96年5月20日止，且履經
    催討均置之不理之事實，業經原告提出與其所述相符之借據
    影本、定儲利率指數表影本、放款客戶往來明細表影本及活
    期性存款歷史明細查詢表影本各一紙為證，核閱無訛。且被
    告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述，本院依上開調查證據之結果，應堪信原告之主
    張為真實。
四、從而，原告本於消費借貸之法律關係，訴請被告給付如主文
    第一項所示之欠款、利息等語，洵屬有據，應予照准。
五、按訴訟費用，由敗訴之當事人負擔；法院為終局判決時，應
    依職權為訴訟費用之裁判，民事訴訟法第78條及第87條第1
    項分別定有明文。經核本件訴訟費用額為15,010元（即第一
    審裁判費14,860元及公示送達費用150元），而原告之請求
    為有理由，爰依上開規定確定被告應負擔之訴訟費用如主文
    第二項所示。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月    25    日
                  民事第三庭    法  官  孫玉文
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年     3    月    25    日
                                書記官  蘇玟心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
