【裁判字號】    97,易,157
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度易字第157號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵字第17399號），本院改依通常程序審理，被告於準備程序中
就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序判決如下：
    主  文
甲○○共同搬運贓物，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第310條之2、第454條第2
    項，刑法第349條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出
    上訴狀。
本件經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                        刑事第四庭法  官  鄭文祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  黃雅雲
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第349條（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
