【裁判字號】    96,訴,1403
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              96年度訴字第1403號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告違反毒品危害防制條例案件，不服本院民國97年2月13
日第一審刑事判決，提出上訴，本院裁定如下：
一、按刑事訴訟法第361條規定，不服地方法院之第一審判決而
    上訴者，應向管轄第二審之高等法院為之。上訴書狀應敘述
    具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
    後20日內補提理由書於原審法院。逾期未補提者，原審法院
    應定期間先命補正。
二、查被告提出上訴之時間為民國97年2月22日，且未敘述具體
    上訴理由，並已逾上訴期間屆滿後20日（被告係於97年2月
    19日收受刑事判決），依據前開規定，茲命被告於本裁定送
    達後5日內補提理由書於本院，逾期未補提者，即依法判決
    駁回上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  刑事第八庭    法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
