【裁判字號】    97,訴,384
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度訴字第384號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            沈吉本
            李進益
            張吉祥
被      告  甲○○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣嘉義地方法院。
    理  由
一、本件原告因請求清償借款，曾聲請對被告發支付命令，惟被
    告已於法定期間內對支付命令提出異議，依民事訴訟法第51
    9條第1項之規定，應以支付命令之聲請視為起訴，合先敘明
    。
二、次按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項
    定有明文。又按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴
    訟法第24條第1項前段定有明文。再按當事人兩造以合意定
    第一審管轄法院者，如具備法定要件，當事人及法院均應受
    其拘束。關於合意管轄之規定，除專屬管轄外，得排斥其他
    審判籍而優先適用。本件原告與被告約定因本借款涉訟時，
    合意以臺灣嘉義地方法院為第一審管轄法院，此為雙方簽訂
    之住宅貸款契約第21條所明定，揆之首揭規定，自應由臺灣
    嘉義地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違
    誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、爰依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  民事第三庭    法  官  張桂美
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                                書記官  謝安青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
