【裁判字號】    97,簡,674
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第674號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1771號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
金以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之鐵鋸壹把，沒收。
    事 實 及 理 由
一、本件被告犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法321條第1項第3款、第2項之攜帶兇器
    竊盜未遂罪；被告已著手於犯罪行為之實行而不遂，為未遂
    犯，應依刑法第25條第2項規定減輕其刑。茲審酌被告之素
    行紀錄、犯罪之動機、目的、手段、智識程度，犯罪所生危
    害程度，無視於他人財產權之欠缺法治觀念及事後坦認犯行
    ，態度尚稱良好, 再參以檢察官之具體求刑等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之鐵
    鋸一把，為被告所有供本件犯罪所用之物，已據其供明在卷
    （見偵查卷第8頁），應予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第一項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第321條第1項第3款、第2項、第25條、第47條
    第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  刑事第十三庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達之日起10日內向本院提出上訴書狀（
應附繕本）。
                                書記官  余富誠
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文 :
刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
三、攜帶兇器而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
