【裁判字號】    97,訴,165
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度訴字第165號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官陳鋕銘
被      告  甲○○
上列被告因偽證案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第16746），本院認為不宜，改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○無罪。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○為霖造土木包工業
    之負責人，陳清春為六甲鄉之鄉民代表，民國九十六年六月
    十五日陳鋕銘檢察官，以證人身分傳訊甲○○說明其於九十
    五年間承攬六甲鄉鄉公所發包之工程時，陳清春是否曾利用
    職務或以鄉長名義向其索取金錢，涉嫌違反貪污治罪條例罪
    嫌時，甲○○明知具結作證應據實陳述，不得有匿飾增減，
    竟於檢察官訊問時，具結陳證陳清春有於九十五年十二月某
    日前來其「１７４線往北勢坑產業道路災害復建工程」之工
    地，向其索取新臺幣（下同）十萬元。檢察官進一步訊問陳
    清春是否涉嫌之重要事項即該十萬元有無返還？甲○○此時
    乃對此於案情有重要關係之事項為不實陳述，表示陳清春於
    九十六年二月間農曆春節前，突然拿十萬元返還，該十萬元
    部分拿去花工資、部分家用云云。而檢察官於九十六年七月
    三日提訊陳清春（時因涉嫌六甲鄉柚木林竊盜案收押中）時
    ，陳清春則坦承並未還款。嗣於九十六年七月十一日臺南縣
    調查站詢問甲○○及九十六年八月七日檢察官以偽證罪訊問
    時，其復坦承陳清春並未還款，顯示之前確實為不實證言。
    案經台南縣調查站函送臺灣臺南地方法院檢察署簽分偵查後
    聲請簡易判決處刑（應為臺灣臺南地方法院檢察署檢察官主
    動於九十六年八月八日簽分他案，九十六年十月三十一日簽
    分偵案）。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；不
    能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一百
    五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。而為
    貫徹無罪推定原則，檢察官對於被告之犯罪事實，應負實質
    舉證責任。檢察官舉證責任之內涵，除應盡提出證據之形式
    舉證責任外，尚應指出其證明之方法，用以說服法院，使法
    官確信被告犯罪構成事實之存在。此指出其證明之方法，應
    包括指出調查之途徑，與待證事實之關聯及證據之證明力等
    事項（最高法院九十一年四月三十日九十一年度第四次刑事
    庭會議決議要旨一參照）。
三、檢察官認為被告甲○○涉有偽證罪嫌，係以「被告甲○○坦
    承首度稱陳清春還款並非事實，但辯稱忘記云云。證人陳清
    春九十六年七月三日檢察官訊問筆錄。被告甲○○九十六年
    六月五日（應為十五日）檢察官訊問筆錄、九十六年七月十
    一日台南縣調查站詢問及九十六年八月七日檢察官訊問筆錄
    」等資料作為主要論據。訊據被告甲○○堅決否認有偽證犯
    行，辯稱其與陳清春乃單純金錢借貸關係，與貪污無關，略
    以：「我和陳清春是朋友，我在作１７４線時，有一天住九
    重僑的陳清春經過我的工地，向我借十萬元應急，我有答應
    ，但是我人在工地沒有十萬元現金，所以叫陳清春到我家來
    拿。後來陳清春是到我家拿十萬元，陳清春有說過年時要還
    錢給我，所以檢察官問我時，我想說陳清春是做代表的人，
    應該會還錢，而且我也想做面子給陳清春，所以那時我才說
    陳清春有還我錢，我也有向檢察官說陳清春過年前還錢給我
    ，而且也不是什麼陳清春向我索取。」等語（見本院卷第九
    、十八、二十頁），本院並依職權調取臺灣臺南地方法院檢
    察署九十六年度他字第一三三五號偵查卷宗。
四、經查：
  (一)按刑法第一百六十八條規定，於執行審判職務之公署審判時
    或於檢察官偵查時，證人、鑑定人、通譯於案情有重要關係
    之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳述者，處七年以下有
    期徒刑。所謂「於案情有重要關係之事項」，係指該事項之
    有無，足以影響於裁判之結果者而言；所謂「虛偽之陳述」
    ，係指與案件之真正事實相悖，而足以陷偵查或審判於錯誤
    之危險者而言。如非於案情有重要關係之事項，故意為虛偽
    之陳述，固與該條規定不合，即對於案情有重要之關係之事
    項所述不實，而非出於故意者，仍難以偽證罪論。（最高法
    院二十九年度上字第二三四一號、三十年上字第二○三二號
    、六九臺上第二四二七號）。
  (二)首先，本件證人陳清春究竟有無涉嫌違反貪污治罪條例部分
    ，其先經檢察官於九十六年四月十三日以九十六年度「他」
    字第一三三五號竊盜案由偵查中，認為涉有嫌疑，惟其後檢
    察官於九十六年十月三十一日，以行政簽呈表示證人陳清春
    「向包商恐嚇取財或涉嫌貪污犯罪部分，查無具體事證，擬
    予簽結」，有該案卷皮及簽呈影本附卷可稽；而檢察官則於
    二個月後之九十六年十二月二十九日，以被告甲○○觸犯偽
    證罪嫌聲請簡易判決處刑，合先敘明。
  (三)其次，被告甲○○於本院所為之抗辯，有關證人陳清春取得
    被告甲○○十萬元之過程部分，核與其在九十六年六月十五
    日、七月十一日及八月七日所為陳述相符，其中，被告甲○
    ○第一次接受詢問時並未表明上開金錢交付之原因。有所不
    同者，為被告甲○○先於九十六年六月十五日表示：「陳清
    春於九十六年二月農曆春節前，突然拿十萬元還給我」（見
    偵查卷第十頁）；復於七月十一日表示：「陳清春沒有還款
    ，是我記錯了，我認為陳清春如果有錢一定會還給我，所以
    我尚未向陳清春催討。」（見偵查卷第五五頁）；再於八月
    七日表示上開金錢交付原因：「我（甲○○）借人家（陳清
    春）錢那來涉嫌偽證，朋友之間借錢有時不算利息也沒關係
    。」（見偵查卷第五九頁）。稽核證人陳清春於九十六年七
    月三日所為陳述，有關證人陳清春取得被告甲○○十萬元之
    過程部分，亦屬相符，所不同者為證人陳清春表示：「（問
    ：你後來有還甲○○十萬元嗎？）還沒有，因為我沒有錢。
    」等語（見偵查卷第五十頁）。又上開四次訊問時間，均係
    在證人陳清春另案涉嫌違反森林法受羈押中所為，有證人陳
    清春之臺灣高等法院被告前案紀錄表一份可查（見本院簡字
    卷第七頁）。
  (四)綜合上開證據資料，本院判斷如下：被告甲○○與證人陳清
    春就十萬元現金交付之原因，均係表示乃消費借貸之民事關
    係，所陳述不同出入者，乃有無還款問題。則上開社會事實
    究竟涉嫌該當貪污治罪條例何條項犯罪，聲請簡易判決處刑
    意旨並未明確載明；又有關被告甲○○偽證之具體「案情」
    為何、是否為「有重要關係之事項」、其有關有無還款之言
    詞出入是否該當偽證「虛偽陳述」之構成要件、能否足以「
    影響於裁判之結果」等有關偽證罪是否成立之構成要件，即
    無從予以具體判斷。此外，檢察官係以未簽分「偵」字案之
    「他」字案，先認為證人陳清春查無具體事證予以行政簽結
    ，已認定證人陳清春就此並無涉嫌貪污治罪條例何條項之具
    體事證，則事後又僅就被告甲○○認為涉嫌偽證予以起訴；
    既證人陳清春並未受不起訴、緩起訴或起訴之處遇，且可以
    他字案逕予行政簽結，即無所謂足以陷偵查之風險可言，是
    檢察官先就證人陳清春涉嫌貪污治罪條例予以行政簽結，二
    個月後以無具體貪污治罪條例事證之社會事實，對於被告甲
    ○○以偽證罪起訴，即與偽證罪之要件不相當。亦即，經具
    結之證人陳述縱有出入，非立即該當於偽證罪之不實陳述構
    成要件。
五、綜上所述，本院依據起訴意旨所指之證據資料，被告甲○○
    所為抗辯，除有關有無還款一節外，與證人陳清春所為陳述
    相合，依目前現存證據，僅能認定被告甲○○與證人陳清春
    僅有消費借貸之民事法律關係。既檢察官已就證人陳清春涉
    嫌貪污治罪條例查無具體犯罪事證予以行政簽結，又未能具
    體舉證證人陳清春上開消費借貸之民事法律關係，乃該當何
    貪污治罪條例條項之犯罪，即難認被告甲○○上開出入陳述
    ，即屬刑法第一百六十八條之不實陳述，此外，檢察官又未
    提出其他積極證據足證被告甲○○有聲請簡易判決處刑意旨
    所指犯行，揆諸前開說明，被告甲○○被訴偽證罪，即屬不
    能證明，自應諭知無罪之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零一條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  彭喜有
                                      法  官  盧鳳田
                                      法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                      書記官  周怡青
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
