【裁判字號】    97,交簡,94
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第94號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度調偵字第1128號），本院判決如下：
    主  文
甲○因過失傷害人，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄應補充「甲○於肇事後
    ，犯罪未被有偵查權之公務員或機關發覺前，主動向前來處
    理之警員表明係肇事車輛駕駛人而自首，並坦承肇事，接受
    裁判」；及證據部分應補充「臺南市警察局第一分局道路交
    通事故肇事人自首情形紀錄表一件」外，其餘均引用附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段過失
    傷害罪。爰審酌被告於本件車禍事故之過失程度，告訴人乙
    ○○所受之傷害，及被告尚未能與告訴人達成民事和解，賠
    償告訴人所受之損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百八十四條第一項前段、第六十二條前段
    、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  刑事第六庭    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  馬愛君
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第284條
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
