【裁判字號】    97,簡,579
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第579號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第16
063號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院
合議庭裁定由受命法官改依簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第336條第2項之業務侵占罪。
    爰審酌被告前有竊盜、詐欺前科，經本院及臺灣彰化地方法
    院判處有期徒刑2月、拘役30日確定（尚未執行完畢，未構
    成累犯），其犯本罪之動機、手段、目的，及犯罪所得之利
    益非鉅（新台幣30000元），且於本件事發後，檢察官起訴
    前，即已與被害人黃慶賓成立和解，賠償被害人之損失，復
    於偵、審中坦承犯行，而被害人自始均不願對被告提出告訴
    並表示願意原諒被告等情，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、按於中華民國96年罪犯減刑條例施行前（即97年7月16日前
    ），經通緝而未於96年12月31日以前自動歸案接受偵查、審
    判或執行者，不得依本條例減刑，中華民國96年罪犯減刑條
    例第5條定有明文。查被告於本院審理中，因傳拘未到，經
    本院於97年2月4日以南院雅刑律緝字第52號通緝書通緝在案
    後，並未自動歸案接受偵查，直到97年2月11日，才在臺南
    縣鹽水鎮被警方緝獲到案等情，有卷附通緝書及被告緝獲到
    案之警詢筆錄可按，揆諸前揭規定，被告即不得依中華民國
    96年罪犯減刑條例第2條之規定減刑，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    336條第2項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  刑事第十三庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達之日起10日內向本院提出上訴書狀（
應附繕本）。
                                書記官  余富誠
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第336條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1項之罪者，處1年以
上7年以下有期徒刑，得併科5千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
