【裁判字號】    97,自,9
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決                 97年度自字第9號
自  訴  人  甲○○
被      告  劍橋大飯店
上列被告因詐欺案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決，刑事訴訟法第三百十九條第二項、第三百
    二十九條第二項分別定有明文。
二、查本件自訴人提起自訴，未依前開規定委任律師為自訴代理
    人，經本院於民國九十七年二月十三日裁定命自訴人於五日
    內補正此項欠缺，該裁定書正本已於九十七年三月七日送達
    於自訴人，有送達證書在卷可稽，惟自訴人迄今仍未補正，
    其自訴程序已違背首開規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百二十九條第二項，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  彭喜有
                                      法  官  盧鳳田
                                      法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  周怡青
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
