【裁判字號】    96,交訴,189
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             96年度交訴字第189號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之2
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第15
540號），被告於準備程序進行中為有罪之陳述，經本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○於民國96年9月6日凌晨零時55分許，駕駛車牌號碼
    3535-LW號自用小客車，沿臺南縣永康市○○○路下方便道
    由南向北行駛，駛至該便道與復興路之交岔路口時，本應注
    意車前狀況並隨時採取必要之安全措施，及應注意汽車行駛
    至交岔路口時，應遵守燈光號誌行進、轉彎，若行駛方向燈
    光號誌為閃光紅燈時，表示應「停車再開」，亦即車輛應減
    速接近，先停止於交岔路口前，讓幹道車優先通行後認為安
    全時，方得續行，而依當時天候晴天、夜間有照明、路面乾
    燥、無缺陷或障礙物及視距良好等情，應無不能注意之情形
    ，竟疏未注意貿然闖越上開交叉路口，適有丁○○騎乘車牌
    號碼XP5-856號重型機車，沿復興路由西向東行駛至該交岔
    路口，甲○○因有前述疏失見之乃煞停不及遂撞及丁○○所
    騎乘之機車，致丁○○人、車倒地，因而受有頭部外傷併腦
    挫傷顱內出血等傷害（過失傷害部分，未據告訴）。詎甲○
    ○明知駕駛動力交通工具肇事致人受傷，應停車對丁○○採
    取必要救護措施，及留置現場等待警方前往處理，以釐清責
    任，竟基於肇事逃逸之犯意，旋即駕車駛離現場而逃逸，嗣
    經警依據現場所遺留之3535-LW號車牌而循線查獲上情。
二、案經台南縣警察局永康分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序期日為有罪之陳述，而經本
    院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依
    據刑事訴訟法第273條之2規定排除嚴格證據調查；並依同法
    第310條之2之準用第454條之規定製作略式判決書，合先敘
    明。
二、起訴書犯罪事實欄偵查檢察官雖就被告過失部分，除記載「
    本應注意車前狀況並隨時採取必要之安全措施」等語外，尚
    記載「及應注意行經設有閃光黃燈之路口，應減速慢行」等
    語，惟公訴檢察官已具狀將之更正為「及應注意行經設有閃
    光紅燈之路口，應減速慢行」等語（見臺灣臺南地方法院檢
    察署97年1月17日乙○瑞學96蒞12977字第3727號函），附此
    敘明。
三、本件有下列事證足資佐憑：
（一）被告於警詢、偵查中及本院審理時之自白。
（二）被害人丁○○於警詢中之證詞。
（三）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各
      1份。
（四）財團法人奇美醫院96年9月27日出具之診斷證明書1份。
（五）現場蒐證照片6張。
四、核被告所為，係犯刑法第185條之4之駕車肇事逃逸罪。本院
    審酌被告未注意車前狀況，及於行車號誌為閃光紅燈之情況
    下，貿然前行進入交叉路口，誠屬不該，且本件交通事故全
    因被告過失所致，過失情節實屬嚴重，肇事後復未協助救護
    、旋即逃逸，罔顧他人生命、身體之安全，惡性非輕，且被
    害人丁○○受有頭部外傷併腦挫傷顱內出血等傷害，所生損
    害難謂輕微，惟念其於事後坦承犯行，態度尚稱良好，且已
    與被害人丁○○就民事賠償事宜，達成和解，亦有雲林縣北
    港鎮調解委員會97年3月24日96年民調字第302號調解筆錄1
    份附卷可參等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。另被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1紙附卷可參，
    其僅因一時失慮，致罹刑典，且其犯後均坦承全部犯行並深
    表悔意，經此偵查及審判教訓，應知警惕，信無再犯之虞，
    本院認對被告所宣告之刑，以暫不執行為適當，併諭知緩刑
    2年，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條，刑法第185條之4、第41條第1項、
第74條第1項第1款，判決如主文。
本案檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                      交通法庭  法  官  陳淑勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳金堂
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
