【裁判字號】    97,補,105
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    土地所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度補字第105號
原      告  丙○○
                        ,U..
原      告  丁○○
                        A, .
原      告  己○○
                         CA.
原      告  戊○○
                        945.
上列原告與被告乙○○、甲○○間請求土地所有權移轉登記等事
件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額金額核定為
新臺幣12,024,096元，應徵收第一審裁判費117,864元。茲依民
事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達七
日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  民事第二庭    法  官  曾鴻銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                                書記官  陳志德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
