【裁判字號】    97,訴,181
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度訴字第181號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，茲經檢察官提起公訴（97年
度毒偵字第82號），被告於本院準備程序進行中，已就被訴事實
為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判
程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）。
二、查被告乙○○前因施用第一級毒品海洛因及第二級毒品安非
    他命案件，先後經本院判處有期徒刑8月及1年確定，兩案接
    續執行，於民國95年1月6日因假釋保護管束期滿，期間未經
    撤銷，而以已執行論，此有台灣高等法院被告全國前案紀錄
    表附卷可參，其於刑之執行完畢後，5年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，應依累犯規定加重其刑。爰審酌上情，且
    其歷經勒戒及刑事處罰等程序，猶未能戒除毒癮，顯然戒毒
    意志不堅，未能知錯改過，惟念及施用毒品係戕害個人健康
    ，並未侵害他人權益，且犯罪手段平和，及其犯後態度良好
    ，坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第
    11條前段、第47條第1項，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  刑事第四庭    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
