【裁判字號】    97,簡,644
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第644號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第46號）
，被告於準備程序期日就被訴事實為有罪陳述，本院裁定逕以簡
易判決處刑如下：
    主      文
甲○○竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充或更正如下外，餘均引用檢察
    官起訴書之記載（如附件）：
  （一）犯罪事實部分：
      1.原記載「復騎乘前揭機車」部分，更改為「復基於意圖
        為自己不法所有之犯意，騎乘前揭機車」。
      2.原記載「接續」2字刪除。
  （二）證據部分補充：被告於本院之自白。
二、按刑法上接續犯之概念係指數行為於同時同地或密切接近之
    時地實施，侵害同一之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依
    一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法
    評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予
    以評價，較為合理（最高法院86年台上字第3295號判例可資
    參照）。查被告竊取被害人丙○○、乙○○之抽水馬達，時
    間雖然相近，且地點亦屬鄰近，但侵害之法益則非同一，核
    與接續犯之概念不合，無從論以接續犯。公訴人認被告就竊
    取被害人丙○○、乙○○之抽水馬達部分，係接續犯，容有
    未洽。被告2次竊行，犯意各別，自應分論併罰。
三、被告有如起訴書犯罪事實欄所載之前案及執行紀錄之事實，
    有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其於受徒刑之執
    行完畢後，5年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，應依刑法
    第47條第一項規定，論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告素
    行非佳，意圖不勞而獲，欲竊取他人財物，雖終未竊得任何
    物品，然其行為已影響他人財產安全，惟念其犯後已坦承犯
    行，尚知悔悟，且被害人實際上並未受有任何損失等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第320條
    第1項第3項、第1項、第25條第2項、第47條第1項、第41條
    第1項前段，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  刑事第十三庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達之日起10日內向本院提出上訴書狀（
應附繕本）。
                                書記官  余富誠
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
附錄法條：
中華民國刑法第320條第1項、第3項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
