【裁判字號】    97,交聲,224
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定     97年度交聲字第224號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所台南監理站民國97年2月13日所為之裁決處
分（處分案號：嘉監南字第裁74-S00000000號），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    ，所有之車牌號碼ORN-982號重型機車，於民國（下同）96
    年12月2日上午1時30分許，在台南市○○路○段266號前，因
    有行車執照未隨身攜帶、違反處罰條例之行為，拒絕停車接
    受稽查而逃逸、行車執照有效期間屆滿不依規定換領而行駛
    等違規行為，遭台南市警察局第五分局員警依違反道路交通
    管理處罰條例第14條第2款、第60條第1項、第15條第1項第
    1款等規定，製單逕行舉發，嗣原處分機關即交通部公路總
    局嘉義區監理台南監理站，以違規事實明確，乃依道路交通
    管理處罰條例第14條第2款、第60條第1項、第15條第1項第1
    款、第63條第1項第1款（原裁決書漏載第1款）等規定，合
    計裁處異議人罰鍰新台幣4,200元並記違規點數1點。
二、本件聲明異議意旨略以：異議人於上揭時、地係因聽見員警
    追捕逃犯之哨聲，才轉入巷道內，卻遭五名以上之員警包圍
    搜身及所攜帶財物，雖員警有口頭詢問是否同意搜查，但異
    議人基於恐懼心理，不得不讓之搜查，本件舉發違反警察勤
    務條例第11條第3項及憲法第8條第1項等規定，及大法官釋
    字第353號之解釋，為此聲明異議等語。
三、按受處分人，不服主管機關依據道路交通管理處罰條例所為
    之處罰，得於接到裁決之翌日起二十日內，向管轄地方法院
    聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式者，應
    以裁定駁回之，道路交通管理處罰條例第87條第1項、道路
    交通案件處理辦法第18條前段分別定有明文。
四、經查：異議人於上開時、地騎乘上開重機車，有行車執照未
    隨身攜帶、違反處罰條例之行為，拒絕停車接受稽查而逃逸
    、行車執照有效期間屆滿不依規定換領而行駛等違規行為，
    係原處分機關即交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站，
    以其違規事實明確，於97年2月13日合計裁處罰鍰新臺幣4,
    200元，並記違規點數1點等處分，有該監理站97年2月13 日
    嘉監南字第裁74-S00000000號違反道路交通管理事件裁決書
    1份存卷可憑；又本件裁決書，係於97年2月13日由異議人親
    自收受等情，復有台南監理站送達證書1份附卷可參，又道
    路交通案件處理辦法第12條規定交通案件聲明異議之在途期
    間，居住於臺灣地區者，當事人居住於處罰機關所在之鄉、
    鎮、市（包括縣轄市、省轄市及院轄市），不扣除在途期間
    ，法院訴訟當事人在途期間標準第4條第1項第1款亦有明文
    ，而異議人係住在台南市，與處罰機關設於台南市，係同一
    縣市，因此，自異議人於97年2月13日收受本件裁決書之翌
    日即97年2月14日起算20日，本件聲明異議期間係至97年3月
    4日屆滿。而異議人雖於97年3月14日向原處分機關提出異議
    狀，有原處分機關97年3月17日南監字第97105號函1份附卷
    可參，是異議人聲明異議時，已逾前述道路交通管理處罰條
    例第87條第1項所規定之20日期間。從而，本件之異議經核
    顯不合法律上之程序，且亦無從補正，故應予以駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段、道路交
    通管理處罰條例第87條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                      交通法庭  法  官  陳淑勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳金堂
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
