【裁判字號】    96,訴,1759
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    返還價金等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              96年度訴字第1759號
原      告  鐙量有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  林伯祥律師
複代理人    趙耘寧
複代理人    乙○○
被      告  阿二冰茶有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  李永裕律師
上列當事人間請求返還價金等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件與本院95年度訴字第1425號事件，應合併辯論。
    理  由
一、按分別提起之數宗訴訟，其訴訟標的相牽連或得以一訴主張
    者，法院得命合併辯論。命合併辯論之數宗訴訟，得合併裁
    判，民事訴訟法第205條第1項、第2項定有明文。
二、本件原告據其與被告於94年5月12日之買賣與承攬混合契約
    ，請求被告給付價金新臺幣1,078,000元，被告則抗辯原告
    所交付之標的物有瑕疵，且被告已於本院95年度訴字第1425
    號對原告起訴，以原告所為給付之標的，為不完全給付，請
    求損害賠償。查兩造於本件及本院95年度訴字第1425號提出
    之法律上爭點同為：(1)系爭契約標的物是否有瑕疵、(2)兩造
    契約訂立之時點、(3)原告之請求權是否罹於時效，有兩造於
    本件提出之書狀可參。又本院95年度訴字第1425號就系爭機
    器是否有瑕疵，已行三次鑑定程序，經兩造陳明在卷，是認
    本件與本院95年度訴字第1425號，其二訴訟之訴訟標的相牽
    連，法律上爭點復相同，應命合併辯論。
三、茲依民事訴訟法第205條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月     25    日
                  民事第二庭    法  官  蔡孟珊
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3    月     25    日
                                書記官  吳幸芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
