【裁判字號】    97,訴,232
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度訴字第232號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，茲經檢察官提起公訴（96年
度毒偵字第3468號），被告於本院準備程序進行中，已就被訴事
實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並應依檢
察官之命令前往指定處所完成戒癮治療，扣案之海洛因（淨重零
點捌肆公克）沒收銷毀之，空包裝袋壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）。
二、核被告甲○○所為係犯毒品危害防制條例第10條第1項施用
    第一級毒品罪。又其持有第一級毒品海洛因之低度行為，為
    其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因施用
    毒品，歷經勒戒及戒治之戒斷處分，仍未能戒除毒癮，復為
    本件犯行，並無悔意，惟施用毒品係戕害個人健康，並未侵
    害他人權益，且犯罪手段平和，及其犯後態度良好，已坦承
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折
    算標準。又本院審酌被告並無前科，除因交友不慎而染有毒
    癮，未有其餘前科，素行非劣，且其現有固定工作，亦有心
    戒毒，為讓其有再次自新之機會，因認所宣告之刑以暫不執
    行為當，爰宣告緩刑2年，緩刑期間付保護管束，並應依執
    行檢察官之命令完成戒癮治療，以啟自新。
三、扣案之第一級毒品海洛因（送驗後，已將毒品與包裝袋析離
    ，驗餘後淨重0.84公克），屬於違禁物，應依毒品危害防制
    條例第18條第1項前段規定，沒收銷燬之；包裝海洛因之空
    包裝袋1個，則為被告所有用於包裹毒品，以防止其裸露、
    逸出、潮濕，便於攜帶、持有、施用毒品，不能視為毒品之
    一部分，另依刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1項、第18條
    第1項，刑法第11條前段、第74條第1項第1款、第2項第6款
    、第93條第1項、第38條第1項第2款，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  刑事第四庭    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
