【裁判字號】    97,交訴,14
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度交訴字第14號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                  （現於臺灣台南監獄台南分監另案執行中）
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（96年度偵緝字第
97號），被告於準備程序進行中為有罪之陳述，經本院合議庭裁
定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，判決如下：
    主  文
丙○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑柒月
。
    事  實
一、丙○○於民國（下同）96年8月24日上午9時許，駕駛車牌號
    碼TZ-3013號自用小客車搭載女友楊雅雯，沿台南市○○區
    ○○路3段外側車道，由北往南方向行駛，行經該路段與長
    溪路口附近時，遇警方於北安路3段攔查時，丙○○知其正
    因案遭通緝中，因而拒絕接受警方攔查，並駕車加速逃逸，
    適有沿同路段，由甲○○所騎乘之車牌號碼H2Y-851號重型
    機車行駛於慢車道，丙○○強行右轉至長溪路2段，致其所
    駕駛之車輛直接撞擊甲○○所騎乘機車之後方，甲○○人、
    車倒地，因而受有左膝擦傷之傷害（傷害部分未據告訴）。
    詎丙○○明知駕駛動力交通工具肇事致人受傷，應停車對甲
    ○○採取必要救護措施，及留置現場等待警方前往處理，以
    釐清責任，竟基於肇事逃逸之犯意，旋即駕車駛離現場，嗣
    因甲○○之機車卡在丙○○所駕駛車輛之下方，丙○○將之
    拖行至台南市○○區○○路2段159巷口時，因車輛無法行駛
    而棄車逃逸，經警循線查獲而得知上情。
二、案經台南市警察局第三分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告丙○○於準備程序期日為有罪之陳述，而經本
    院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依
    據刑事訴訟法第273條之2規定排除嚴格證據調查；並依同法
    第310條之2之準用第454條之規定製作略式判決書，先予敘
    明。
二、本件有下列事證足資佐憑：
（一）被告於偵查中及本院審理時之自白。
（二）證人即被害人甲○○、被告駕駛之車牌號碼TZ-3013號自
      用小客車所搭載之乘客楊雅雯於警詢中之證詞。
（三）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各
      1份。
（四）財團法人奇美醫院96年8月24日出具之診斷證明書1份。
（五）現場蒐證照片、車損照片共29張。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之4之駕車肇事逃逸罪。本院
    審酌被告為逃避警方之攔查，竟不顧參與道路交通者之安全
    ，強行右轉，致被害人受有前開傷害，實屬不該，且本件交
    通事故全因被告過失所致，過失情節實屬嚴重，肇事後復未
    協助救護、旋即逃逸，罔顧他人生命、身體，惡性非輕，惟
    念其於事後坦承犯行，態度尚稱良好，且被害人甲○○所受
    左膝擦傷之傷害尚屬輕微，又被害人甲○○於本院97年3月
    11 日審理時陳稱願意原諒被告等語（見是日之審判筆錄）
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條，刑法第185條之4，判決如主文。
本案檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                       交通法庭  法  官  陳淑勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳金堂
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
