【裁判字號】    97,簡,734
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第734號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2793號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載，並就犯罪事實部分更正記載為：第1行：甲○○前犯有
    多項公共危險罪、竊盜罪及違反毒品危害防制條例案件，最
    近一次係於民國93年間因違反毒品危害防制條例案件及犯竊
    盜罪，經臺灣高雄地方法院先後於93年12月15日以93年訴字
    第961號判決應執行有期徒刑1年，及以93年簡字第3387號判
    決有期徒刑6月，如易科罰金，以銀元3百元折算1日，經上
    訴臺灣高雄地方法院合議庭，於93年10月29日以93簡上字第
    617號上訴駁回確定，嗣經減刑及定應執行刑，應執行有期
    徒刑8月又15日，於96年7月16日徒刑執行完畢出監。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被
    告有如上述之前案科刑及執行紀錄，有卷附臺灣高等法院被
    告前案紀錄表可按，其於5年以內再故意犯本件有期徒刑以
    上之罪，依刑法第47第1項之規定為累犯，並加重其刑。爰
    審酌被告素行不佳，仍不知悛悔，尊重他人財產權益，恣意
    竊取他人財物，顯見法治觀念淡薄，兼衡其竊得之財物價值
    ，且已將部分行竊款項返還予被害人，及犯罪後坦承犯行等
    一切情狀，爰依法量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第320條
    第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  刑事第十二庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  曾美滋
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
附錄本案所犯法條
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
