【裁判字號】    97,交簡,62
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度交簡字第62號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因過失傷害案件，不服本院97年2月26日第一
審刑事簡易判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按提起上訴，應自判決送達後十日內為之，刑事訴訟法第三百四
十九條定有明文。本件上訴人即被告係於民國97年3月4日收受本
院刑事簡易判決之送達，有送達證書可稽，而被告係在非法院所
在地之臺南縣設籍居住，應扣除在途期間二天，乃遲至97年3月
20 日始提起上訴送達至本院（見刑事上訴狀右上角本院收狀戳
章所示時間），已逾上開期間，顯屬違背法律上之程式，且其情
形無可補正，應予駁回其上訴。爰依刑事訴訟法第三百六十二條
前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  刑事第八庭    法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
