【裁判字號】    97,簡,847
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第847號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第63號），本院判決如下：
        主  文
甲○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日。扣案白色手套壹雙沒收之；又竊盜，處拘役參拾日，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案白色手套壹雙沒收之；
應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣
案白色手套壹雙沒收之。
        事實及理由
一、犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如
    附件）。並於犯罪事實補充：回數票1本（10張）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項，第454條
    第2項，刑法第320條第1項、刑法第41條第1項、第51條第6
    款、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴
中    華    民    國    97    年    3    月    25     日
                  刑事第九庭    法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃瓊蘭
中    華    民    國    97    年    3    月    25     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第3人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
