【裁判字號】    97,聲減,239
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             97年度聲減字第239號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
                    （現於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列聲請人因公共危險案件，已經判決罪刑確定，聲請減刑，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行完畢者，由檢
    察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁定之，中華
    民國96年罪犯減刑條例第8條第1項定有明文。本件聲請人因
    公共危險案件，經臺灣高雄地方法院於95年10月19日以95年
    度交簡字第2659號判決確定在案，有卷附臺灣高雄地方法院
    刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，足稽該案最
    後審理事實之法院係臺灣高雄地方法院。聲請人未向最後審
    理事實之臺灣高雄地方法院聲請，參照前揭法條規定，自有
    未合，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  刑事第十二庭  法  官  魏玉英
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
