【裁判字號】    97,易,355
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易字第355號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度營
偵字第1756號），本院認為有刑事訴訟法第451條之1第4項但書
之情形，應適用通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、檢察官聲請意旨如聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款分別定
    有明文。
三、參酌最高法院80年度台上字第3149號判決「對於直系血親尊
    親屬，犯第277條之罪者，加重其刑至二分之一，然既係加
    重其刑，而所犯者如係第277條第1項之罪，須告訴乃論，又
    係以罪而不以刑為準則，則對於直系血親尊親屬犯刑法第27
    7條第1項之罪，自在告訴乃論之列，告訴人於第一審辯論終
    結前已撤回其告訴，應諭知不受理之判決。」之意旨，及刑
    法第287條立法理由「蓋輕微傷害罪，有被害人亦不介意者
    ，若採糾舉主義，則於國家與被害人，均無裨益。」，應認
    行為人當場激於義憤犯刑法第277條第1項之普通傷害罪，亦
    在告訴乃論之列。
四、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，聲請人認係
    觸犯刑法第279條之罪，揆諸前揭說明，須告訴乃論。茲告
    訴人乙○○於97年3月19日當庭撤回對被告之告訴，並有卷
    附刑事撤回告訴狀1紙在卷可稽，依照前揭說明，本件關於
    被告甲○○被訴義憤傷害，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條判
決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  刑事第十三庭   法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                 書記官   余富誠
中    華    民    國    97    年    3    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
