【裁判字號】    97,交簡,747
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第747號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第3383號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役陸拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。又
    被告有如上開所述之前案科刑及執行紀錄，有卷附臺灣高等
    法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢後，5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第
    1 項規定，論以累犯，並加重其刑。爰審酌駕駛人飲酒後，
    會降低對光線之適應能力，削弱其對於路況及車前狀況辨識
    之正確性，亦使神經反應遲鈍，致使駕駛人駕車時無法適切
    操控車輛，因此酒後駕車，對一般往來之公眾及駕駛人自身
    皆具有高度危險性，此為智識健全之人所可認識者，且酒後
    不應駕車之觀念，復已透過教育、宣導及各類媒體廣為介紹
    傳達各界週知多年，準此，被告對於酒後不能駕車及酒醉駕
    車之危險性，應有相當之認識，然被告既漠視自己安危，尤
    枉顧公眾道路通行之安全，而於服用酒類後之呼氣中酒精濃
    度達每公升0.715毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具
    之狀態，仍為一己之便騎乘機車上路，並撞擊安全島而發生
    車禍事故，顯對行車安全產生一定危害，無端耗費警力、醫
    療等社會資源，兼衡其犯罪後猶稱飲酒後可以安全駕車，及
    不會影響他人之態度等一切情狀，爰依法量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文所示。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  刑事第十二庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  曾美滋
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
附錄本案所犯法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
