【裁判字號】    96,易,1734
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              96年度易字第1734號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺南看守所羈押）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第2814號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安非他命貳小
包（含袋重計零點伍玖公克）均沒收並銷燬之。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經強制戒治後交付保護管束期滿
    ，經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於民國88年9月27日，
    以88年度戒毒偵字第23號不起訴處分書為不起訴處分確定後
    ，復因施用第一級毒品海洛因案件，經送強制戒治，並由臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官提起公訴，經臺灣板橋地方法
    院以92年度訴字第2628號刑事判決判處有期徒刑10月，於93
    年4月9日確定，並於96年3月25日執行完畢。詎其仍不知悔
    改，竟基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於96年9
    月22日上午10時許，在臺南縣永康市○○○街247巷85號住
    處施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於96年9月22日下午
    1時30分許，在臺南縣永康市○○○路193號前為警臨檢問其
    有無前科而尚不知其有上開施用第二級毒品甲基安非他命行
    為時，向警自首，並自動交付其所有之第二級毒品甲基安非
    他命2小包（含袋重0.59公克）。
二、案經臺南縣警察局永康分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於本院審理時當庭表示認罪，而經本院
    裁定以簡式審判程序審理，則依據刑事訴訟法第273條之2、
    同法第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能
    力之相關規定，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，並有第二
    級毒品甲基安非他命2小包（含袋重0.59公克）扣案及初步
    檢驗報告書可資佐證。又被告之尿液經送驗結果，有甲基安
    非他命陽性反應，亦有長榮大學96年10月11日出具之尿液檢
    驗確認報告1份附卷可稽。事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪。被告持有毒品之低度行為已為施用之高度行為
    吸收，不另論罪。被告曾因施用第一級毒品海洛因案件，經
    臺灣板橋地方法院以92年度訴字第2628號刑事判決判處有期
    徒刑10月，於93年4月9日確定，並於96年3月25日執行完畢
    之事實，有刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表附卷可稽。其於執行完畢後，5年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定，
    加重其刑。被告於96年9月22日下午1時30分許，在臺南縣永
    康市○○○路193號前為警臨檢問其有無前科而尚不知其有
    上開施用第二級毒品甲基安非他命行為時，向警自首，並自
    動交付其所有之第二級毒品甲基安非他命2小包（含袋重0.
    59公克），有警詢筆錄附卷可稽，爰依刑法第62條第1項前
    段之規定，減輕其刑，並先加後減。審酌告曾有上開事實欄
    所載之施用毒品前科，經送戒治處所施以戒治仍不知悔改，
    且施用毒品在性質上乃屬對於其自己身心健康之自我戕害之
    行為，辜負父母、師長之教誨及社會期待每一個國民均屬身
    心健康之人，能帶給社會正面意義而非負面造成社會之負擔
    ，其無視於此，不知深切反省，品行顯然不佳，並審酌被告
    之智識教育程度為高職肄業、生活經濟狀況不佳、被告事後
    坦承犯行、態度尚佳等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之被告所有之
    甲基安非他命2小包（含袋重0.59公克），係第二級毒品，
    依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定，均沒收並銷燬
    之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法第
11條前段、第47條第1項、第62條第1項前段、第41條第1項前段
，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  刑事第九庭    法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳世勳
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
