【裁判字號】    97,訴,195
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（96年
度毒偵字第3323號）後，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院認定之事實顯與協商合意之事實不符者，法院不得為
    協商判決。刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第五款定
    有明文。經查：本件檢察官與被告協商合意之事實，就有無
    構成累犯，與本院認定不符，從而，檢察官聲請依協商程序
    而為判決，於法不合，應予駁回。
二、依刑事訴訟法第四百五十五條之六第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
          刑事第三庭    審判長法  官  鄧希賢
                              法  官  張銘晃
                              法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異
不得抗告。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
