【裁判字號】    97,簡,95
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第95號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第17814號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由均引用附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第34
    6條第1項、第30條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決送達之翌日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  刑事第十三庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達之翌日起10日內向本院提出上訴書狀
（應附繕本）。
                                書記官  余富誠
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
中華民國刑法第346條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
