【裁判字號】    97,聲,524
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第524號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請專科沒收違
禁物（96年度毒偵字第2723號、97年度聲沒字第119號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品安非他命伍小包（合計含袋重壹點參伍公克）沒
收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書所載（扣案物品應為第二毒品安
    非他命5小包，合計含袋重1.35公克）。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2項定有明文。又
    安非他命係毒品危害防制條例第2條第2項第2款之第二級毒
    品；而查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收
    銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1項前段亦有明文。
三、經查扣案之安非他命5包（合計含袋重1.35公克），經臺南
    市警察局第四分局刑警隊以聯勤二０四廠製造之毒品檢驗盒
    （甲基安非他命）試劑初步檢驗結果呈安非他命反應，有該
    局查獲涉嫌毒品危害防制條例案初步檢驗報告單1紙及照片1
    幀附卷可稽，足認扣案物係屬毒品危害防制條例第2條第2項
    第2款之第二級毒品無誤，聲請人聲請將之沒收銷燬，經核
    並無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1項前段
    ，刑法第40條第2項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  刑事第十二庭  法  官  魏玉英
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
