【裁判字號】    97,聲,486
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第486號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第267號），本院裁定如下：
    主      文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑貳年伍月。
    理      由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因竊盜及違反毒品危害防制
    條例等案件，先後判決確定（詳如附表所示），應依刑法第
    53條、第51條第5款之規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴
    訟法第477條第1項，聲請裁定定應執行刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第
    50條及第53條分別定有明文。經查，本件受刑人甲○○於民
    國96年11月15日判決確定前之96年4月30日、同年5月13日、
    6月28日先後犯竊盜及違反毒品危害防制條例等罪，經本院
    判處如附表所示之刑，並分別確定在案，有前開3判決書，
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，應併合處罰之。
    茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認其聲請為正當，
    爰定其應執行之刑。
三、次按法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性界限及內部性
    界限，並非概無拘束。依據法律之具體規定，法院應在其範
    圍選擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法院為裁判時，
    應考量法律之目的，及法律秩序之理念所在者，為內部性界
    限。法院為裁判時，二者均不得有所踰越（最高法院80年台
    非字第473號判例意旨參照）。在數罪併罰，有二裁判以上
    ，定其應執行之刑時，固屬於法院自由裁量之事項，然仍應
    受前揭外部性界限及內部性界限之拘束（最高法院93年度台
    非字第192號裁判要旨參照）。查受刑人所犯如附表編號1及
    2所示竊盜及違反毒品危害防制條例案件，業經本院96年度
    聲字第1459號裁定應執行有期徒刑1年7月確定，此有裁定書
    1份在卷可按，依前開說明，本院為最後事實審法院，就附
    表所示案件再為定應執行刑之裁判時，自應受前開裁判所為
    定應執行刑內部界限之拘束，附此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、刑法第51條第
    5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  刑事第十二庭  法  官  魏玉英
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
附表：（應執行案件一覽表）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
