【裁判字號】    96,簡上,115
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    回復原狀等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決             96年度簡上字第115號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  蔡文彬律師
            李育禹律師
被上 訴 人  乙○○
訴訟代理人  林永發律師
上列當事人間請求回復原狀等事件， 上訴人對於中華民國96年7
月9日本院臺南簡易庭96年度南簡字第393號第一審判決提起上訴
，本院於中華民國97年3月11日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新台幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    事實及理由
一、本件上訴人甲○○起訴主張：
（一）被上訴人乙○○曾任訴外人立德管理學院之校長，上訴人
      為立德管理學院之創辦人，創立過程，上訴人奔走多年，
      花費無數之心思、血汗與金錢，第一屆董事會通過勤樸誠
      信為校訓後，在校門口置放之大石刻上「校訓勤樸誠信創
      校董事長甲○○敬題中華民國八十八年五月二十八日」等
      字樣，希能勉勵全體師生，也讓上訴人深感欣慰。不料被
      上訴人未經校方董事會之決議，即擅自將上述石刻中的「
      創校董事長甲○○敬題」等文字塗抹隱匿，顯已侵害上訴
      人之姓名權。為此依據民法第213條第1項之規定，請求判
      決命被上訴人應將置放於 臺南市○○區○○路五段188號
      立德管理學院大門口勤樸誠信校訓大石的左下方石刻遭塗
      掉的「創校董事長甲○○敬題」等字及署押回復原狀，並
      依民法第19條規定，象徵性請求被上訴人給付新台幣（下
      同）1元的損害賠償，以警惕侵權行為人。 此外，上訴人
      姓名的石刻遭被上訴人塗抹隱匿，學校師生及上訴人親友
      ，莫不認為是對於上訴人污衊的行為，形同侵害上訴人之
      名譽，爰依民法第195條第1項後段，請求被上訴人應將內
      容為【道歉啟事：本人乙○○未經立德管理學院董事會之
      決議，在任職校長期間，擅自將學校門口校訓石刻中的「
      創校董事長甲○○敬題」等字塗掉，經台南地方法院  年
      度字第  號判決本人應：一、將塗掉之字回復原狀；二、
      賠償甲○○先生新台幣壹元；三、聲明道歉。特藉貴報對
      甲○○先生致歉。道歉人乙○○。】之道歉啟事內容刊載
      於聯合報、中國時報及自由時報等報之一版上（寬4. 5公
      分×長5.5公分），並聲明道歉。
（二）上訴人事實之陳述及所用證據，除與原判決記載相同者予
      以引用外，補稱：
    1.立德管理學院大門口大石原刻有「校訓勤樸誠信創校董事
      長甲○○敬題中華民國八十八年五月二十八日」等字樣，
      其中「創校董事長甲○○敬題」刻字遭抹去，經查係被上
      訴人將原本石碑上彰顯上訴人為創校董事長甲○○等字樣
      清除，上訴人姓名於該勵石上已不存在，實已侵害上訴人
      姓名權，上訴人姓名權已無從經由該勵石彰顯。且該刻字
      另彰顯上訴人為創校董事長身份，亦因被上訴人將其中創
      校董事長甲○○敬題刻字抹去，而無從使進入校園之任何
      人可藉由該勵石刻字得悉上訴人為立德管理學院創校董事
      長之身分，被上訴人將上訴人姓名抹除之侵權行為，已侵
      害上訴人姓名權，原審認定被上訴人未侵害上訴人姓名權
      應屬誤認，有所違誤。經查，「創校董事長甲○○敬題」
      刻字抹去，確為被上訴人決定，關於此部分，在立德管理
      學院第二屆第十七次常會經董事林政則（新竹市市長）質
      詢時，被上訴人於該次會議坦承是經其本人所做決定。而
      其決定清除上揭文字理由更稱係因「創辦人甲○○弊案事
      件，引發媒體的大幅報導，…加上學校師生也對此事件做
      出反彈聲浪云云」，顯然被上訴人抹除上訴人姓名之舉，
      乃是認定上訴人事涉弊案而故意將上訴人姓名抹去，被上
      訴人對上訴人此種污衊行為，無疑同時侵害上訴人名譽。
      此外，被上訴人另上網以電子郵件方式寄給學生及家長，
      在刑事尚未起訴前，於該信函中竟然將上訴人及邱京君比
      喻為米倉中老鼠，必須徹底剷除，亦屬毀損上訴人名譽。
    2.查該勵石上之校訓及上訴人名義之落款，書立日期為88年
      5月28日，而立德管理學院係於89年間始成立， 該勵石及
      其上之刻字既存在於學校創立之前，上訴人為創校董事長
      ，當然有權於學校創立之前，在系爭勵石刻上校訓，並題
      上「創校董事長  甲○○敬題」之落款字樣，此比照許多
      政府機關及各級學校，在新建築物落成時，首長及校長常
      在門口題字落款，用昭勉勵同仁及師生之意義相同。被上
      訴人抗辯謂未經校方及董事會同意，擅自在學校公物景觀
      石上題字具名，侵犯校方之行政管理權云云，顯無足採！
    3.94年6月20日立德管理學院董事會 第二屆第17次常會於新
      竹市中信飯店8樓召開時， 董事林政則（現任新竹市市長
      ）質詢：「有關學校行政大樓前刻有校訓之勵石，上面部
      份文字是由誰來作決策，指示要作清除之動作？」被上訴
      人回答：「有關清除學校行政大樓前刻有校訓之勵石上面
      部份文字，是由本人所作決定…所以本人經過審慎討論過
      後，決定將勵石上的部份文字作清除」，有會議紀錄在卷
      可資證明。被上訴人於答辯狀卻仍一再抗辯稱，係學校總
      務處依據私立學校法及學校組織規程法行使行政權之職權
      行為，並非被上訴人所決定要刪除，亦非被上訴人私人所
      刪除云云，顯然係將責任推給下屬總務處，如此作為實在
      有失厚道，不應係有為有守之學者所應為。
    4.該立德管理學院行政大樓前刻有校訓及上訴人姓名之勵石
      ，在立德管理學院正式成立後，已由董事會移交而成為校
      方之財產，被上訴人之處理方式，應依董事會之決議始得
      為之，其法律上之依據為私立學校教育法第55條、54條之
      規定，即「校長由董事會遴選，報請主管教育行政機關核
      准後聘任之」、「校長依據法令綜理校務，執行董事會之
      決議，並受主管教育行政機關之監督」。被上訴人未經董
      事會之決議，擅自決定塗抹清除董事會移交財物即系爭勵
      石「創校董事長甲○○敬題」等字，顯然已違反私立學校
      法上揭之規定，並同時侵害上訴人甲○○為創校董事長之
      人格權（名譽及姓名權）。
    5.按私人創辦學校尤其大學，是許多企業家或學者之理想與
      願望，上訴人為使立德管理學院能夠成立，辛苦南北奔走
      多年，花費無數的心思、血汗與金錢，大家都有目共睹。
      學校將成立之際，得以在行政管理大樓前之勵石刻上校訓
      及「創校董事長甲○○敬題」之落款，客觀上是何等光榮
      之事，也是多少企業家、學者、師生所羨慕及尊崇！若謂
      塗抹隱匿校訓勵石上「創校董事長甲○○敬題」之落款，
      沒有侵害上訴人之人格權，不會貶損上訴人在社會上之評
      價，實在太違反吾人一般生活上之經驗法則及論理法則！
    6.按關於人格權的保護，民法第18條有明文規定，即「人格
      權受侵害時，得請求法院除去其侵害；有受侵害之虞時，
      得請求防止之」「前項情形，以法律有特別規定者為限，
      得請求損害賠償或慰撫金」。又民法第184條第1項即係同
      法第18條第2項規定人格權受侵害時法律之特別規定， 得
      請求損害賠償之情形。從而人格權被侵害者，不論該人格
      權是否為法律所明認，舉凡姓名、生命、身體、健康、自
      由、名譽、肖像、貞操、信用等，依民法第184條第1項前
      段規定，其所受財產上損害均得請求加害人賠償，其不能
      回復原狀或回復原狀顯有重大困難者，則應以金錢賠償其
      損害。關於非財產上損害，亦得請求回復原狀，即損害賠
      償。例如民法第195條第1項後段規定：「其名譽被侵害者
      ，並得請求回復名譽之適當處分。」（孫森焱先生著民法
      債編總論上冊第220~221頁參照）， 爰上訴請求廢棄原判
      決，並請求判決如上訴人於第一審之聲明。
二、被上訴人乙○○則以：
（一）原判決以：…不論該立石是否刻有『創校董事長甲○○敬
      題』等文字，對於勉勵師生之目的應無任何減損，…因此
      該將上述石刻上文字塗抹隱匿之行為，實不足以使上訴人
      在社會上之評價受到任何貶損。認事用法正確，被上訴人
      引用該判決理由。
    1.按立德管理學院玄關大門口景觀石頭上刻有校訓「勤樸誠
      信」四大字外，其旁由當時之董事長即上訴人甲○○未經
      學校及董事會同意決議，擅自叫工人刻上「創校董事長甲
      ○○敬題」；上訴人涉侵犯學校行政管理權，自行為自己
      圖謀，擅在學校公物景觀石上單獨具名，造成多位董事極
      度不滿，並屢要求學校改善在先，嗣上訴人涉犯刑案被判
      刑確定而除去董事與董事長之職位，退出學校董事會；前
      不久又因侵害立德管理學院學校權益涉嫌背信、偽造文書
      等罪，已經臺南地方法院檢察署以94年度偵字第1072、12
      55、8691號提起公訴在案，並經鈞院審理中。如此一位犯
      案數起，且已侵害學校權益涉犯背信等案之上訴人，擅在
      校訓景觀石上刻上自己姓名，勉勵大家要「誠、信」，是
      何等諷刺？對立德全體師生言，豈止情何以堪？為維護立
      德「勤樸誠信」之校訓及社會道德正義之善良風俗及尊重
      學校新任董事長及全體董事之意見及觀感，導正董事會爭
      刻姓名之紛爭，因此由立德管理學院總務處依「立德管理
      學院組織規程」第九條第三款：「總務處掌理全校總務事
      宜，分設…營繕、環衛、保管、景觀等組…」及私立學校
      法第22條董事會之職權規定並無「環衛、保管、景觀」等
      學校總務事宜；同法第33條更明白規定：「董事長、董事
      及董事會除執行本法所定之職權外，應尊重學校之行政權
      。董事長及董事不得兼校長或校內其他行政職務」等規定
      執行校園景觀之改變維護及管理，乃將大門口校訓景觀石
      上「創校董事長甲○○敬題」之不當且未經學校同意之私
      人姓名之刻字刪除，此係學校總務處職權範圍內之行政權
      之行使，並無不法侵害上訴人之權益，上訴人以侵權行為
      請求回復原狀，顯無理由。
    2.前揭校訓景觀石上上訴人私人姓名之刻字並非被上訴人所
      決定要刪除，亦非被上訴人私人所刪除，因此即無所謂「
      被上訴人係以校長或董事或個人之身份來決定隱去刻字」
      之問題。
    3.刪除上訴人個人姓名之刻字係學校總務處依據私立學校法
      及學校組織規程法行使行政權之職權行為，此屬通常之學
      校行政權之行使，並非重大事項，無需經學校會議或董事
      會之決定即可逕依職權行使。
（二）查立德管理學院玄關大門口景觀石上刻有校訓「勤樸誠信
      」四字旁上訴人擅著工人加刻「創校董事長甲○○敬題中
      華民國八十八年五月二十八日」係在學校已建築完成，才
      有該景觀石，學校未建造完成不可能先立校訓景觀石，因
      此上訴人稱「學校於八十九年間成立，該景觀石設立在學
      校創立之前」殊屬不可能，其所指學校創立未知是否指開
      始招生上課？抑學校校舍建造？無論該景觀石設置是否在
      學校成立之前或後，均屬學校之公產，非上訴人之財產，
      上訴人雖為創校董事長，然同時亦有多位創校董事，其權
      責均與董事長享相同權利，只不過董事長係董事會之代表
      及董事會之主席，並不當然享有在校訓景觀石刻上自己姓
      名之權利；上訴人當時亦未經董事會開會決議由其刻上自
      己姓名在校訓景觀石上；而所謂勉勵學生之校訓，理應由
      主持教育工作之學校教師團隊，開校務會議決定「校訓為
      何？」及是否以「創校校長」落款題名，不可能由只管學
      校財政大權之董事會來決定校訓及以董事長名義落款題名
      。上訴人擅以自己姓名落款，已屬侵害學校教育行政主管
      權，屬無權利之越權行為，因此學校於上訴人被免去董事
      及董事長之後，依職權將該「創校董事長甲○○敬題」數
      字清除，係職權或管理權之行使，對上訴人亦無侵犯其姓
      名權（並非濫用其姓名權），要無損害賠償責任可言。
（三）學校清除該等文字時，被上訴人係在任之校長，上訴人舉
      九十四年六月廿日學校董事會第二屆第17次常會，會議記
      錄內載被上訴人回答：「有關清除學校行政大樓前刻有校
      訓之勵石上面部分文字，是由本人所作決定…所以本人經
      過審慎討論過後，決定將勵石上部分文字作清除」縱有此
      事，亦係被上訴人以學校教育主管即校長身分與總務處等
      校務會議參與單位審慎討論後始作決定清除，並非被上訴
      人個人之決定亦非被上訴人個人所清除，此應予釐清，並
      非推卸責任。
（四）上訴人主張：「上訴人之落款字樣，此比照許多政府機關
      及各級學校，在新建築物落成時，首長及校長常在門口題
      字落款」此事不盡然，縱或有之，事後亦因首長落選異動
      或校長他調，換來新首長或校長時，亦常有清除落款題名
      而改以新首長或校長題名，並非歷久不變。
（五）上訴人涉侵犯學校行政管理權，自行為自己圖謀，擅在學
      校公物景觀石上單獨具名，造成多位董事極度不滿，並屢
      要求學校改善在先，嗣上訴人涉犯刑案被判刑確定而除去
      董事與董事長之職位，退出學校董事會；前不久又因侵害
      立德管理學院學校權益涉嫌背信、偽造文書等罪，已經臺
      南地方法院檢察署以94年度偵字第1072、1255、8691號提
      起公訴在案，並經鈞院審理中。如此一位犯案數起，且已
      侵害學校權益涉犯背信等案之上訴人，擅在校訓景觀石上
      刻上自己姓名，勉勵大家要「誠、信」，是何等諷刺？對
      立德全體師生言，豈止情何以堪？為維護立德「勤樸誠信
      」之校訓及社會道德正義之善良風俗及尊重學校新任董事
      長及全體董事之意見及觀感，導正董事會爭刻姓名之紛爭
      ，因此由立德管理學院總務處依「立德管理學院組織規程
      」第九條第三款：「總務處掌理全校總務事宜，分設…營
      繕、環衛、保管、景觀等組…」及私立學校法第22條董事
      會之職權規定並無「環衛、保管、景觀」等學校總務事宜
      ；同法第33條更明白規定：「董事長、董事及董事會除執
      行本法所定之職權外，應尊重學校之行政權。董事長及董
      事不得兼校長或校內其他行政職務」等規定執行校園景觀
      之改變維護及管理，乃將大門口校訓景觀石上「創校董事
      長甲○○敬題」之不當且未經學校同意之私人姓名之刻字
      刪除，此係學校總務處職權範圍內之行政權之行使，並無
      不法侵害上訴人之權益，上訴人以侵權行為請求回復原狀
      ，顯無理由。
（六）刪除上訴人個人姓名之刻字係學校總務處依據私立學校法
      及學校組織規程法行使行政權之職權行為，此屬通常之學
      校行政權之行使，並非重大事項，無需經學校會議或董事
      會之決定即可逕依職權行使。綜上，原判決並無違誤，上
      訴顯無理由，並聲明：請求判決駁回上訴等語。
三、兩造不爭執之事實：
（一）被上訴人曾任訴外人立德管理學院之校長，而上訴人為立
      德管理學院之創辦人。
（二）立德管理學院校門口置放之大石頭原刻有「校訓勤樸誠信
      創校董事長甲○○敬題中華民國八十八年五月二十八日」
      之字樣，嗣後遭人將其中「創校董事長甲○○敬題」之文
      字塗抹隱匿。
四、得心證之理由：
（一）按姓名權受侵害者，得請求法院除去其侵害，並得請求損
      害賠償，民法第19條定有明文，又侵害姓名有兩種形態，
      一為冒用他人姓名，即無權使用他人姓名而使用，如冒用
      名醫行醫，假借某公司董事長姓名詐騙，或將他人姓名使
      用於貨品或廣告上；一為不當使用他人姓名，如在小說中
      以某大明星姓名作為應召女郎之姓名，以仇人姓名稱呼家
      中貓犬，又姓名權所保護者為身分上「同一性之利益」，
      因此，如非冒用他人姓名或不當使用他人姓名，尚難遽認
      為侵害姓名權。本件訴外人立德管理學院校訓石刻中的「
      創校董事長甲○○敬題」等文字遭人塗抹隱匿，固為兩造
      所不爭執而堪信為真實。惟查：
    (1)是否有冒用姓名而侵害姓名權情事？查，本件訴外人立德
      管理學院校訓石刻中的「創校董事長甲○○敬題」之文字
      係被「塗抹隱匿」，並非上訴人甲○○姓名被冒用；則揆
      諸前揭說明，自難認上訴人甲○○之姓名權被侵害。
    (2)是否有不當使用姓名而侵害姓名權情事？查，本件訴外人
      立德管理學院校訓石刻中的「創校董事長甲○○敬題」之
      文字係被「塗抹隱匿」，而該「塗抹隱匿」之行為，實難
      認係對「上訴人甲○○」姓名之「使用」行為，既無使用
      行為，自亦無不當使用之處，是亦難認上訴人甲○○之姓
      名權被侵害。
    (3)綜上所述，上訴人於訴外人立德管理學院校訓石刻中的「
      創校董事長甲○○敬題」之文字遭人塗抹隱匿，並不能認
      定係上訴人之姓名權受侵害。是上訴人此部分主張其姓名
      權因此受有侵害，不能憑採。
（二）次按名譽有無受損害，應以社會上對個人評價是否貶損作
      為判斷之依據，最高法院90年台上字第646號判例參照。
      本件訴外人立德管理學院校訓石刻中的「創校董事長甲○
      ○敬題」等文字遭人塗抹隱匿，為兩造所不爭執而堪信為
      真實，而上訴人主張因其名字被刻在石上而感榮譽或可以
      讓很多人知道其名字云云。惟復按一般機關學校於重建或
      改建大門或其他建物（如牌樓）時，經常會更動或塗抹隱
      匿其上題名人姓名或其他文字，而該等行為，於一般社會
      通念，並不認有損害原題名人名譽之處。而上訴人此部分
      係主張「有名字在石上」令人羨慕、尊崇及增加名譽云云
      ，究與「無名字在石上」是否減損其名譽，不能混為一談
      ，更與塗抹隱匿石刻中「創校董事長甲○○敬題」之文字
      是否侵害上訴人之名譽無關。是本件訴外人立德管理學院
      校訓石刻中的「創校董事長甲○○敬題」之文字被塗抹隱
      匿，揆諸前揭社會通念，實難認係對原題名之上訴人有何
      妨害其名譽之處。是上訴人之社會評價既不因該石刻上原
      「創校董事長甲○○敬題」之文字遭塗抹隱匿而減損，則
      上訴人主張其名譽權受侵害云云，自難採信。
（三）上訴人另指陳被上訴人曾上網將有「將上訴人及邱京君比
      喻為米倉中老鼠，必須徹底剷除」之文字以電子郵件方式
      寄給學生及家長而屬毀損上訴人名譽云云，但並未舉證以
      實其說，亦難憑採。
（四）綜上所述，上訴人起訴主張其姓名權或名譽權受有損害云
      云，並不足採，則上訴人據以請求回復原狀及侵權行為損
      害賠償，並無理由。原審以訴外人立德管理學院校訓石刻
      中的「創校董事長甲○○敬題」之文字被「塗抹隱匿」無
      涉姓名權及名譽權被侵害為由，認上訴人之主張無理由而
      駁回上訴人之訴，並無違誤。則本件上訴人上訴指摘原判
      決不當，並無理由，其上訴應予駁回。
五、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法，經本院斟酌後
    ，認為均不足以影響本判決之結果，爰不一一論述，併此敘
    明。
六、本件訴訟費用額為第二審裁判費1,500元，確定如主文第二
    項所示。
七、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第436條之一
    第1項、第449條第1項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                            臺灣臺南地方法院民事第二庭
                                審判長法官  楊 清 安
                                      法官  蘇 正 賢
                                      法官  王 獻 楠
本判決正本與原本相同。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                                書  記  官  李 靜 怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
