【裁判字號】    97,聲再,27
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          97年度聲再字第27號
再審聲請人
即受判決人  甲○○○即侯振亮.
上列聲請人因詐欺案件，對於本院九十五年度上易字第四０八號
中華民國九十四年十月二十七日確定判決（起訴案號：臺灣臺南
地方法院檢察署九十四年度偵字第三四一０號）聲請再審，本院
裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、查聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第四百二十九條定
    有明文。
二、本件再審聲請人對於原確定判決聲請再審，未據提出原確定
    判決之繕本，按諸上開規定，其聲請程序顯屬有所違背，應
    依刑事訴訟法第四百三十三條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    25    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳義仲
                                    法  官  蔡勝雄
                                    法  官  蘇清水
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  陳嘉琍
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
