【裁判字號】    97,上易,15
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決          97年度上易字第15號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告竊盜等案件，不服臺灣臺南地方法院96年度易
字第584號中華民國96年11月21日第一審判決（起訴案號：臺灣
臺南地方法院檢察署96年度偵緝字第340號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○意圖為自己不法之所有，於不詳
    時、地，竊取乙○○所有之中國信託商業銀行金融提款卡後
    ，分別於民國九十五年九月十日下午六時五十三分十四秒及
    九十五年十月十一日上午八時一分二十八秒，至位於臺南縣
    七股鄉大埕村二百七十二號之第一商業銀行七股分行自動設
    備提款機輸入乙○○之提款卡密碼後，先後由上開提款機取
    得新台幣（下同）一萬八千元、一萬二千七百元。復於九十
    五年九月十八日及同月下旬，先後兩次向乙○○借用行動電
    話之SIM卡各一片後（分別為0000000000及0000000000號）
    ，竟變易持有為所有之犯意，侵吞入己，拒絕返還，因認被
    告甲○○所為係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪、
    刑法第三百三十九條之二之違法由自動付款設備取得他人之
    物罪（上開二罪屬想像競合關係）及同法第三百三十五條第
    一項之普通侵佔罪嫌云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定其犯罪事實，
    刑事訴訟法第一百五十四條第二項定有明文。故事實之認定
    ，應憑證據，如未能發現相當證據，或證據不足以證明，自
    不能以推測或擬制之方法，以為裁判基礎。而認定不利於被
    告之事實，須依積極證據，茍積極之證據不足為不利於被告
    事實之認定時，即應為有利於被告之認定，更不必有何有利
    之證據。且刑事訴訟上證明之資料，無論其為直接或間接證
    據，均須達於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為
    真實之程度，始得據為有罪之認定，若其關於被告是否犯罪
    之證明未能達此程度，而有合理懷疑之存在，致使無從形成
    有罪之確信，根據「罪證有疑，利於被告」之證據法則，即
    不得遽為不利被告之認定，有最高法院三十年上字第八一六
    號及七十六年度台上字第四九八六號判例可參。又告訴人之
    告訴，係以使被告受刑事訴追為目的，是其陳述是否與事實
    相符，仍應調查其他證據，以資審認，有最高法院五十二年
    度台上字第一三００號判例可按。另被告並無自證無罪之義
    務，此乃無罪推定之原則，刑事訴訟法第一百六十一條第一
    項規定：檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證
    明之方法。故檢察官對於起訴之犯罪事實，應負提出證據及
    說服之實質舉證責任。倘其所提出之證據，不足為被告有罪
    之積極證明，或其指出證明之方法，無從說服法院以形成被
    告有罪之心證，基於無罪推定之原則，自應為被告無罪判決
    之諭知，亦有最高法院九十二年台上字第一二八號判例可參
    。
三、本件公訴人認被告甲○○涉有上開犯行，無非以告訴人乙○
    ○於警詢、偵訊中之供述，及被告自承確有於上開時地二次
    前往提領款項，暨上開至提款機領款之翻拍照片二紙、通話
    明細單等為其論罪之依據。訊據被告固坦承於上開時地二次
    持被害人所有之上開提款卡前往分別領取上開款項及曾向被
    害人借用行動電話等情不諱，惟堅決否認上開犯行，辯稱：
    當初提款卡及密碼都是她給我的，請我去幫她領錢的，領完
    之後，我們一齊去新光三越新天地（台南巿西門路）一齊花
    用，且都是買她的東西。另外，我也沒有拿她的ＳＩＭ卡，
    那時候我們都是住在一起，手機也都是放在一塊，有時候係
    我向她借的，但事後都有還她了，目前我們已沒有住在一起
    了，但是我們還是男女朋友關係等語。
四、經查：
（一）按刑法上之竊盜罪，須意圖為自己或第三人不法之所有，
      而取他人所有物，為其成立要件，亦即以行為人主觀上有
      不法所有之意圖為必要；所謂不法所有，係指非法取得他
      人之物，據為自己或第三人所有而言，最高法院二十三年
      上字第一八九二號判例、八十七年度台上字第一二０五號
      判決可資參照。是倘行為人主觀上雖認識該物非己之物但
      取之仍供所有人花用而非供己之用，即欠缺竊取之意思要
      件，縱其結果，是否不免有民事上之侵權責任，要難認為
      構成刑法上之竊盜罪至明。查，本件證人即告訴人乙○○
      於原審審理時固到庭證稱：「我在九十五年五月底認識被
      告的，我們是在醫院認識的，被告當時是安養院的司機，
      我是護士。」、「大概二個星期之後成為男女朋友，我大
      概在同年八月底開始有住他們家。」、「（你住在被告家
      之後，你們交往期間的花費如何分擔？）互相的，大部分
      都會各自付一半的錢。」、「（九十五年九月十日下午六
      時五十三分十四秒及同年十月十一日上午八時一分二十八
      秒，有無拜託被告幫你領錢？）沒有。」、「（這兩次各
      領一萬八千元、一萬二千七百元，被告是否有交給你？）
      沒有。」、「（你們是何時分手的？）九十五年十月二十
      八日。」、「（分手之前對於金錢、手機，沒有協調？）
      我是分手之後才知道被告盜領我的金錢，至於手機，被告
      說被告的父親拿去用了。」、「（九十五年九月十日領完
      錢之後妳與被告有無去台南市新天地新光三越消費，花了
      一萬七千多元？）有，是被告付錢的，但被告說是被告的
      父親給他的。」、「（當時被告是否有說有一些錢是被告
      父親的，一些是被告幫你領的？）沒有，被告只跟我說是
      被告父親給你的。」、「（九十五年十月十一日領完錢之
      後被告與妳有無去台南市新天地新光三越消費，花了一萬
      三千多元？）我們有去，但是花了多少錢，我不清楚。當
      時被告也是跟我說錢是被告的父親給他的。」、「（當時
      被告是否有說有一些錢是被告父親的，一些是被告幫你領
      的？）沒有。」等語（見原審卷第20─23頁）。惟訊之被
      告堅稱「當初提款卡及密碼都是她給我的，請我去幫她領
      錢的，領完之後，我們一齊去新光三越新天地（台南巿西
      門路）一齊花用，且都是買她的東西，例如內衣」等語明
      確。就此，證人乙○○於原審審理時亦未否認，並證稱：
      對，都是買我的內衣及一些女生的用品。（這兩次買的東
      西，你們分手後你有無退還給他或折現還他錢？）沒有，
      分手後，東西都是我帶走，因為都是女生的用品等情無訛
      （見原審卷第71頁）。倘證人乙○○所言交往期間花費是
      「互相的、大部分各自付一半的錢」乙節為真，為何此二
      次未平均分擔且視為理所當然？準此，縱令告訴人乙○○
      所言伊未曾拜託被告幫伊領錢乙節為真，惟被告既基於為
      告訴人個人消費目的而領款，主觀上即欠缺為自己或第三
      人不法之所有之主觀意圖，顯與上開竊盜罪及刑法第三百
      三十九條之二「違法由自動付款設備取得他人之物」罪之
      主觀構成要件未符。何況，上開案發時間均係在告訴人與
      被告交往同居期間內，二人彼此間之家用、收入及財物既
      未約定，在同進共出間，自難期待被告所有消費均清楚交
      代金錢來源，而告訴人於被告收入有限下，無視於上開單
      次高額消費之情形，理所當然地收受被告購入之非生活必
      需品，而空言否認上情，亦屬可疑？
（二）告訴人係於九十五年五月底認識被告，於同年八月十六日
      與被告同居，於同年十月二十七日分手，業據告訴人供述
      在卷（見警卷第6頁）。又被告自九十五年六月至九月十
      日，告訴人於薪資撥發後，於隔日即會提領一筆款項，於
      當月再陸續自其帳戶內多次提領薪資，大部僅剩極少之金
      額，有該帳戶之明細表在卷可按（見警卷第12頁）。是被
      告有經常自其帳戶提領款項之習慣，被告對於其帳戶內之
      金錢是否短少，應知之甚詳。惟告訴人自九十五年九月九
      日自其帳戶內提領一萬元之後，即未再有提領之行為，顯
      與其上開習慣不符。另告訴人自九十五年九月十日至九十
      五年十月十日間，既均未提領項款，告訴人其日常生活所
      需之款項又從何而來？是告訴人指稱於九十五年十月二十
      七日與被告分手後始發現其帳戶內之款項遭提領，實難認
      為真實，被告上開所辯，則非無據。
（三）就借用手機部分，告訴人乙○○於原審審理時固亦證稱：
      「（被告曾經跟你借過行動電話？）是的，0000000000
      、0000000000這兩具行動電話。ＳＩＭ卡兩張都沒有還給
      我，手機只還給我壹支，另外一支還在被告處（innostri
      on韓系手機），這兩隻手機是被告分別跟我借的，000000
      0000是在九月十八日借的（手機有還，但ＳＩＭ卡沒有還
      ），另外一支是在九月底借的，被告曾經有拿來給我，但
      已經壞了。」、「（你們是何時分手的？）九十五年十月
      二十八日。」、「（分手之前對於金錢、手機，沒有協調
      ？）我是分手之後才知道被告盜領我的金錢，至於手機，
      被告說被告的父親拿去用了。」、「（717的那支電話是
      你為了聯絡而拿給被告的？）是被告自己講說被告父親為
      了要聯絡被告的前妻而需要手機。」、「（717那支手機
      被告是否在九十五年九月底、十月初在被告家還你？）大
      概是十月中旬，有還機具，但是沒有還ＳＩＭ卡。」、「
      （那時是否因為費用沒有繳，所以ＳＩＭ卡無法使用？）
      ＳＩＭ卡沒有還，而且之前被告也說要幫我繳費，所以我
      也不知道他沒有繳費也不知道何時被停卡。」、「（第二
      支手機是否被告在九十五年十一月中旬的時候在新營約定
      的地方要還給你？）沒有，上個月底被告才拿手機給我，
      但是已經無法使用了（見原審卷第21─23頁）。「（兩張
      ＳＩＭ卡的電話號碼是幾號？）0000000000、00000000
      00，是二張卡，九月十八日是先借0925那張，跟手機一起
      借他，借完後他把手機還我，ＳＩＭ卡沒有還我，之後九
      月底又跟我借0952的ＳＩＭ卡及手機一支，到目前都沒有
      還我，所以他侵佔我兩張ＳＩＭ卡及一支手機。」、「（
      手機的型號？）好像是韓國的，後來手機有還，但還我的
      時候已經壞掉了，而且也已經停產沒有辦法維修。」、「
      ＳＩＭ卡我已經停掉了，我只要他還我錢。」等語（見原
      審卷69─70頁）。惟訊之被告堅稱「ＳＩＭ卡兩張都是證
      人拿去的，手機我有還他。我沒有拿她的ＳＩＭ卡」等語
      明確，核與告訴人乙○○自承九月底借的，被告曾經有拿
      來給我，但已經壞了等情相符。參之告訴人所述「被告曾
      經有拿來給我，但已經壞了」、「之前被告也說要幫我繳
      費，所以我也不知道他沒有繳費也不知道何時被停卡」云
      云。足見二人交往期間，彼此借貸，係屬平常，而上開情
      節顯見被告並無易持有為所有之主觀犯意（至手機損壞應
      否賠償，係屬民事糾葛）。另上開二支行動電話之通聯紀
      錄，其中0000000000號至九十五年九月十六日最後一通「
      簡訊」後即無任何通聯紀錄，有上開通話明細一紙在卷可
      參（見警卷第20頁），既無任何通聯，則所謂「借用」乙
      節所為何事，即有可疑？是告訴人指稱九月十八日是先借
      0925那張，跟手機一起借他云云，顯有不實。據上，可知
      告訴人之指述，確有瑕疵，且與事實不相符，則在未究明
      前，即難遽採為論罪之根據。
五、綜上所述，本件應係被告與告訴人在交往同居期間內，因彼
    此間之家用、收入及生活支出費用未予約定，在同進共出間
    未以明細區分，分手後因帳目未釐清所產生之民事糾葛，尚
    難論以刑責。況被告亦無規避其民事責任，已與告訴人達成
    和解，告訴人亦表明不予追究，有和解書一紙在卷可參（見
    原審卷第77頁，至於被告未履行，亦為其與告訴人間之民事
    糾葛），亦難認其有不法所有之意圖。是被告之行為既乏意
    圖為自己不法所有之主觀故意，尚難僅憑告訴人之上開指訴
    之唯一證據，而為被告有罪之認定。此外，復查無其他積極
    證據足資證明被告有前述犯行。揆諸前開說明，被告犯罪自
    屬不能證明。原審因而為無罪判決之諭知，核無不合。檢察
    官上訴意旨，仍執前詞指摘原判決不當，為無理由，應予駁
    回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官蘇南桓到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3    月    25    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  洪碧雀
                                      法  官  吳勇輝
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  李良倩
中    華    民    國    97    年    3    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
