【裁判字號】    96,附民,109
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    恐嚇取財損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件（96年度上易字第676號），原告提起刑事
附帶民事訴訟請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳萬元，及自民國九十六年十二月二十八
日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：
（一）聲明：被告應給付原告新臺幣（下同）一百萬元及自起訴
      狀繕本送達被告之翌日起至清償日止，依年息百分之五計
      算之利息。訴訟費用由被告負擔。
（二）陳述：九十五年九且十七日被告邀同王正雄等人，至原告
      所經營之「祥太醫院」，以強暴、脅迫妨害人行使權利及
      使人行無義務之事之犯意聯絡，分別拍打乙○○之看診桌
      ，王正雄並向乙○○揚言：「這個沒解決，別想去開會」
      等語，甲○○亦以大聲咆哮之不友善態度在旁幫腔，要乙
      ○○趕快解快，才能順利開會，致乙○○震悚於甲○○二
      人以強勢口吻姿態，顯現之加害意思於外，恐遭不測而心
      生畏懼，乃滯留該處，迭經該院護理長張桂芬、董事長魏
      麗嫥、護士何麗華等人先後三次通知，均無法脫身上樓主
      持院務會議。其間，甲○○並強以「不讓出管理人職務，
      讓伊不好過」等語，迫使乙○○簽寫讓渡書表明讓出管理
      人職務之意旨，而以上開強暴、脅迫方式妨害王福行使其
      以院長身份視察業務、主持院務會議之權利，並迫簽寫讓
      渡書之無義務事而得逞。爰依民法第一百八十四條、第一
      百九十五條規定，請求被告賠償精神上損害新台幣（下同
      ）一百萬元。
二、被告方面：
（一）聲明：原告之訴駁回。
（二）陳述：被告並未阻止原告乙○○看診及視察業務或上樓開
      會，其為王正雄個人所為，且該突發性舉動非得謂與被告
      間有犯意聯絡。王正雄也已在嘉義地方法院檢察署承認一
      切都是他個人所為，跟被告無關。
    理  由
一、按：「因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民
    事訴訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損
    害。前項請求之範圍，依民法之規定。」、「就刑事訴訟所
    調查之證據，視為就附帶民事訴訟亦經調查。」、「附帶民
    事訴訟，應與刑事訴訟同時判決。」，刑事訟訴法第四百八
    十七條、第四百九十九條第一項、第五百零一條分別定有明
    文。查本件被告所涉恐嚇案件，業經臺灣嘉義地方法院判處
    拘役四十日，經減刑後為拘役二十日，嗣經檢察官與被告上
    訴本院，由本院審理，該刑事部分業於九十七年三月十一日
    言詞辯論完畢，定於九十七年三月二十五日宣判，而本件依
    前揭規定，亦於九十七年三月十一日言詞辯論終結，於九十
    七年三月二十五日與刑事部分同時宣判。並就刑事訴訟部分
    所調查之證據，視為就本判決亦經調查，合先敘明。經查：
（一）前開事實，業經證人即原告乙○○於警詢、偵查中指證一
      致，並於原審審理時具結證稱：當天證人王正雄先進入其
      辦公室，沒隔五分鐘，被告就進來，談話時，證人王正雄
      站在伊辦公桌左邊，被告站在伊辦公桌右邊；伊太太魏麗
      嫥、證人即護士何麗華及護理長張桂芬都陸續進來辦公室
      ，通知伊上樓開會；一開始是證人王正雄說今天這件事沒
      有處理好，不要想去開會。被告在旁邊沒有說不能開會的
      什麼話，但有拍桌子說趕快解決，從被告的姿勢、講話態
      度、拍桌子等有點江湖味，好像兄弟的樣子，可推知渠要
      伊趕快解決，才能開會的意思。伊要被告、證人王正雄趕
      快說一說，伊要去開會，但渠等說沒有結果，就不要開會
      了，伊也曾起身要離去，雖渠等沒有動手拉人，但從話裡
      及態度讓伊覺得不友善，所以伊產生恐懼感，才會去報警
      ；渠二人都提到要讓出管理人職務，還要伊當場寫自動放
      棄書（讓渡書），在渠二人拍桌子說讓渡書先寫出來，提
      到不讓出管理人，就讓伊修理「王姓宗祠」時不好過云云
      ，伊不曉得被告所謂「不好過」的意思，很難過，所以會
      感到害怕，本來要息事寧人才寫讓渡書，但還沒有寫好，
      因屆十二點多大家都餓了，被告二人說下個星期還要再來
      ，就離開，而未取走該讓渡書等語綦詳（見原審卷第63─
      81頁）。核與證人即共犯王正雄於原審審理時證稱：「之
      前我們開會要甲○○管理土地，拜託甲○○處理。」、「
      我要甲○○帶我去祥太醫院的」、「乙○○的太太進來說
      要開會，我說我那麼遠回來，要講好再去開會。」、「甲
      ○○說我（王正雄）那麼遠回來，要講好再去開會。」、
      「乙○○、甲○○、我都有拍桌子」、「…乙○○有拉我
      ，要我不要聽甲○○的煽動」等語（見原審卷第45─47頁
      、第52─54頁）大致相符。證人王正雄於原審審理時，固
      部分細節與告訴人證述情節有所扞格，然證人王正雄與被
      告本居於利害與共之共犯地位，就系爭土地之利用方式，
      亦偕同告與告訴人立於對立兩方，有委託書一紙附卷可稽
      （見原審卷第85頁）。是證人王正雄所為證詞有避重就輕
      、刻意迴護被告之嫌，亦非難以想像。
（二）證人魏麗嫥於偵查中證稱：被告與證人王正雄大聲的對原
      告咆哮，要告訴人讓渡「祭祀公業王德厚」管理人職位並
      立下切結書，放棄當管理人；當時被告二人態度很不好，
      伊還找渠等同行坐在辦公室外的女子進來勸勸被告二人；
      被告並對原告表示今天這個不解決，不讓原告過好日子；
      伊與護士先後通知告訴人三次要開會，但被告一直強調以
      上的事情沒解決，別想去開會云云；其間被告並以手拍桌
      多次等節（見偵第33頁）；及證人何麗華於原審審理時證
      述有關被告與證人王正雄進入告訴人辦公室，說話很大聲
      ，有聽到拍桌子的聲音，請原告去開會，但原告沒辦法離
      開等語（見原審卷第103─108頁）。原告所述前開與證人
      王正雄證述之情雖稍有出入之情節，惟參與證人魏麗嫥與
      何麗華上開證詞，復有祥太醫院監視器翻拍照片四張、臺
      灣嘉義地方法院檢察署履勘筆錄暨現場照片十二張及共犯
      王正雄書立之悔過書一紙等件（見警卷第18頁、偵卷第20
      ─32、43頁）附卷可稽，應認原告前開指證經相當之佐證
      而真實，應值採信。
（三）被告於偵查中坦承有要原告讓出管理人職務，希望能重新
      推選管理人之情（見偵卷第10頁）。而原告於審理時證稱
      ：「（甲○○有無說要對你個人不利的話？）沒有…」；
      「甲○○有無說當天你不要上去開會，要跟他們談清楚這
      樣的話？）他沒有說。但是他的意思是說趕快解決，我才
      可以去開會。」、「（甲○○當天有無出具委託書說他代
      表那些住戶？）有（後更正為報警後始出示）」、「（在
      辦公室期間王正雄、甲○○有無任何肢體和你碰觸？）沒
      有。」、「（當天甲○○的話語、肢體動作讓你擔心、害
      怕，除了拍桌子，有無其他動作？）沒有…」等非全然不
      利於被告之證詞（見原審卷第73─77頁），堪認原告並無
      誣攀被告之可能。再者，原告於原審審理期日詰問完畢後
      ，猶表述如被告向伊道歉，願意息事寧人，原諒被告而不
      予追究之意旨。益見原告於警、偵及審訊時所為證詞，懇
      切中立而無惡意挾怨陷構被告入罪之虞。（依告訴人於九
      十七年一月二十九日於本院所提之補充意見狀，原告係因
      被告繼續有騷擾告訴人之行為，告訴人始請求繼續追究被
      告之罪責。）
二、綜上所述，被告固否認有何起訴書所載之妨害原告行使權利
    或使人行無義務之事之犯行，而為上開辯詞，無非事後卸責
    之詞，尚無足採。原告主張被告對其有恐嚇、強制之事實應
    堪採信。而其刑事部分亦經本院以九十六年度上易字第六七
    六號判決有罪在案。
三、按「因故意或過失不法侵害他人權利者，負損害賠償責任」
    ，「不法侵害他人之身體、健康、名譽、自由、信用、隱私
    、貞操，或不法侵害其他人格法益而情節重大者，被害人雖
    非財產上之損害，亦得請求賠償相當之金額。」，民法第一
    百八十四條第一項前段、第一百九十五條第一項前段分別定
    有明文。本件被告與王正雄共同對原告為強制之行為，係故
    意不法侵害他人之自由，從而原告乙○○依侵權行為法律關
    係就其所受損害，訴請被告賠償，於法自屬有據，所應審酌
    者，僅為原告所主張之數額而已。
四、查，原告因被告共同妨害其自由之行為，主張精神上受有痛
    苦，而請求慰撫金，洵無不合。本院斟酌原告為中國醫藥學
    院畢業，現為開業醫師，經濟狀況較佳；被告則為嘉義北興
    國中畢業，原為管理員，現已遭辭退，收入不佳（以上業據
    兩造於審理中供明）等兩造之身分、地位、及經濟狀況，及
    被告與王正雄前往原告所經營之「祥太醫院」理論，原是為
    「祭祀公業王德厚」之派下員之權益而前往，且於原告尚未
    簽下讓渡書即自行離去，妨害原告之權益尚輕，暨被告於本
    院已受適當之刑罰制裁等一切情狀，認被告賠償原告精神慰
    撫金二萬元為適當。原告之請求在此範圍內，應予准許，逾
    此部分之請求即有未合，應予駁回。
五、綜上，原告基於侵權行為之法律關係，依民法第一百八十四
    條第一項、第一百九十五條第一項之規定，請求被告賠償精
    神慰撫金二萬元，應予准許，逾越上開範圍之請求則難謂其
    有理由，應予駁回。
六、據上論結：本件原告之訴為一部有理由，一部無理由，依刑
    事訴訟法第五百零二條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  洪碧雀
                                      法  官  吳勇輝
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  李良倩
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
