【裁判字號】    97,交附民,21
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事附帶民事訴訟判決  97年度交附民字第21號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件（本院97年度交上易字第108號），
原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：
一、訴之聲明：求為判決：被告應給付原告新台幣（下同）四百
    二十四萬七千五百八十六元，並願供擔保，聲請宣告假執行
    。
二、陳述略稱：原告甲○○於民國九十六年一月四日十二時四十
    分許，乘騎ＹＬＨ─四○九號重機車，行經臺南縣永康市○
    ○路由東向西直行口至路口時，適被告乙○○乘騎ＹＬＦ─
    八三五號重機車沿臺南縣永康市○○路由西向東行經龍中街
    口左轉處，原應注意且能注意其係轉彎車，應讓直行車先行
    ，而疏未注意，貿然左轉，竟撞擊原告之機車，致使原告人
    車倒地，受有頭部外傷併顱骨骨折、腦挫傷、顱內出血、左
    右雙側硬腦膜上下出血之傷害。被告不法侵害原告之身體、
    健康，爰依民法第一百八十四條第一項、第一百九十一條之
    二、第一百九十三條第一項、第一百九十五條第一項規定，
    請求被告賠償原告之損失，其金額如下：醫療費用二萬六千
    六百五十元、增加生活費用三萬五千元、喪失勞動能力三百
    十七萬七千九百三十六元、精神慰藉金一百萬元、其他費用
    八千元，求為判決如訴之聲明。
三、證據：援用刑事訴訟之證據。
乙、被告方面：
    被告未提出書狀，亦未作何陳述。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求賠償其損害，
    刑事訴訟法第四百八十七條第一項前段定有明文。
二、經查原告甲○○及被告乙○○於九十六年一月四日十二時四
    十分許，在臺南縣永康市○○路、龍中街路口發生車禍，致
    雙方人車倒地，而均受有傷害，雙方並互相提出過失傷害之
    告訴，經原審先以九十六年度交簡字第一九五七號簡易判決
    ，量處原告甲○○拘役三十日減為拘役十五日、被告乙○○
    拘役五十日減為拘役二十五日後，被告乙○○未提起上訴而
    確定，原告甲○○不服提起上訴，經原審以九十六年度交簡
    上字第一七九號刑事判決，改判原告甲○○無罪，嗣檢察官
    對該判決不服又提起上訴，由本院以九十七年度交上易字第
    一○八號過失傷害案件審理，有該案之刑事案卷可稽，從而
    本院九十七年度交上易字第一○八號案之被告僅原告甲○○
    一人而已，被告乙○○並非本院九十七年度交上易字第一○
    八號案之被告甚明。依照首開規定，原告甲○○對非被告之
    乙○○提起本件附帶民事訴訟，顯不合法，自應駁回原告提
    起之本件附帶民事訴訟，其假執行之聲請因亦無所附麗，應
    併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    3    月    25    日
              刑事第三庭  審判長法  官  陳  義  仲
                                法  官  蘇  清  水
                                法  官  宋  明  蒼
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  陳  明  芬
中    華    民    國    97    年    3    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
