【裁判字號】    96,重上,61
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  96年度重上字第61號
上  訴  人  台灣中油股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  潘正芬  律師
複 代理 人  丁○○
被      告  乙○○
訴訟代理人  張天良  律師
複 代 理人  周武旺  律師
上列當事人間因請求侵權行為損害賠償事件，訴訟中上訴人請求
追加被告，本院裁定如下：
    主  文
追加之訴駁回。
追加訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、請求追加意旨略以：上訴人台灣中油股份有限公司（下稱中
    油公司）於原審起訴時固僅主張一星有限公司（下稱一星公
    司）負責人甲○○應與一星公司負侵權行為連帶責任，因被
    告乙○○現為一星公司負責人，而依最高法院91年度台抗字
    第55 2號裁定意旨，所謂請求之基礎事實同一，係指變更或
    追加之訴與原訴之主要爭點有共同性，各請求利益之主張在
    社會生活上可認為同一或關聯，而就原請求之訴訟及證據資
    料，於審理繼續進行在相當程度範圍內具有同一性或一體性
    ，得期待於後請求之審理予以利用，俾先後兩請求在同一程
    序得加以解決，避免重複審理，進而為統一解決紛爭者而言
    。則上訴人請求之基礎事實為同一，且該訴訟標的對於被上
    訴人甲○○及被告乙○○必須合一確定，且於本案審理程序
    進行中，乙○○亦多次出庭答辯，故追加其為被告對其防禦
    權之行使與本案之終結亦無影響，是依民法第446條第1項規
    定，上訴人追加乙○○為被告，無須得其同意即可為之，本
    件之追加被告應屬合法云云。
二、按在第二審為訴之變更或追加，非經他造同意，不得為之，
    但有民事訴訟法第255條第1項第2款至第6款之事由者，則不
    受限制，民事訴訟法第446條第1項前段定有明文。又所謂訴
    之變更，係指訴之三要素：當事人、訴訟標的及訴之聲明，
    於訴訟進行中有一追加者而言。本件上訴人中油公司於原審
    起訴時僅列被上訴人甲○○為被告，於提起本院上訴時追加
    乙○○為被告，此乃為訴訟主體之當事人追加，惟乙○○於
    訴訟程序進行中一再向本院表示不同意上訴人所為訴之追加
    ，依民事訴訟法第255條第1項第5款規定，如欲追加原非當
    事人之人為本件當事人，應限於該訴訟標的對於數人必須合
    一確定時，始得為之。查本件上訴人固主張乙○○與被上訴
    人甲○○有共同侵權行為，其依民法第184條第1項後段及公
    司法第23條第2項規定對之享有請求權等語，然上開侵權行
    為請求權，對乙○○與甲○○二人在法律上並無為合一確定
    之必要，揆諸前揭說明，上訴人所為訴之追加自屬無理由，
    不應允許，應予駁回。
三、據上論結，依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                    民事第四庭  審判長法  官  王惠一
                                      法  官  王浦傑
                                      法  官  蘇重信
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                                      書記官  黃文生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
