【裁判字號】    97,聲,364
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           97年度聲字第364號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣明德外役監獄執行中）
上列聲請人聲請定其應執行刑案件，本院於中華民國96年3月17
日所宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原裁定主文欄第三行「以銀元參佰元即新台幣玖佰折算壹日」，
應更正「以新台幣貳仟元折算壹日」，理由欄一、第一行，理由
欄二、第一行違反「毒品危害防制條例」均應更正為違反「槍炮
彈藥刀械管制條例」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、按受刑人於犯罪時，刑法第42條第2項前段規定：「易服勞
    役以1元以上3元以下折算一日。」，又受刑人行為時之易服
    勞役折算標準，業據修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前
    段規定，就其原定數額提高為100倍折算1日，則本件受刑人
    行為時之易服勞役折算標準，應以銀元300元折算1日，即新
    台幣900元折算1日。惟95年7月1日修正公佈施行之刑法第42
    條第3項前段規定：「易服勞役以新台幣一仟元、二仟元或
    三仟元折算一日。」比較修正前後之易服勞役折算標準，以
    修正後之規定，較有利於受刑人，則應依刑法第2條第1項後
    段規定，適用修正後之刑法第42條第3項前段規定，定其折
    算標準，又原裁定理由欄關於案由，誤載為毒品危害防制條
    例。
三、本件原裁定有如主文所示之誤寫，應予更正。爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  顏基典
                                      法  官  楊子莊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  王全龍
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
