【裁判字號】    95,再,119
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    農保
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度再字第00119號
上  訴  人
即再審原告  乙○○○
            丙○○○
兼  共  同
送達代收人  甲○○
上列上訴人因農民健康保險事件，對於中華民國96年11月8 日本
院95年度再字第119 號判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應於上訴狀內表明上訴理由，其上訴狀內未表
    明上訴理由者，上訴人應於提起上訴後20日內提出理由書於
    原高等行政法院；未提出者，毋庸命其補正，由原高等行政
    法院以裁定駁回之，行政訴訟法第245 條第1 項定有明文。
    而所謂上訴理由，係指表明原判決所違背之法令及其具體內
    容，及依如何之訴訟資料合於該違背法令之具體事實，此可
    參照民事訴訟法第470條第2 項之規定。
二、本件上訴人等於民國（下同）96年12月7 日提起上訴，有本
    院蓋於上訴狀上之日期戳記可稽，因未於上訴狀內表明上訴
    理由，補正上訴理由期間自提起上訴之翌日起算，因上訴人
    兼共同送達代收人甲○○設址臺中縣，扣除在途期間10日，
    算至97年1 月6 日（星期日）即已屆滿，因該日適為假日，
    應以97年1 月7 日（星期一）為屆滿日。上訴人甲○○雖於
    96年12月18日向本院提出「補充繼陳情書」，惟查其內容，
    並非不服原判決而表明上訴理由。準此，上訴人等迄未提出
    上訴理由書，其上訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第281 條、第245 條第1 項、第104 條、民事
    訴訟法第95條、第85條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    25     日
                   臺北高等行政法院第四庭
                             審判長法  官  陳國成
                                   法  官  陳忠行
                                   法  官  陳秀
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3    月    25     日
                                   書記官  楊子鋒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
