【裁判字號】    97,台覆,42
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書    九十七年度台覆字第四二號
聲請覆審人  最高法院檢察署
賠償請求人  甲  ○
上列賠償請求人因違反毒品危害防制條例案件，請求冤獄賠償，
聲請覆審人不服台灣高等法院台中分院中華民國九十六年九月二
十六日決定（九十六年度賠字第四號），聲請覆審，本庭決定如
下：
    主  文
原決定撤銷。
    理  由
本件賠償請求人甲○（下稱請求人）請求意旨略以：請求人前因
毒品危害防制條例案件，於民國九十三年十一月二十日經台灣彰
化地方法院檢察署檢察官聲請後，由台灣彰化地方法院裁定執行
羈押，迄九十四年十月三十日經台灣台中地方法院檢察署另案借
提執行止，共羈押三百四十五日，嗣本案經台灣高等法院台中分
院九十五年度上重更（二）字第四八號刑事判決無罪確定，爰依
法請求冤獄賠償云云。原決定意旨略謂：本件請求人因毒品危害
防制條例案件，經台灣高等法院台中分院九十五年度上重更（二
）字第四八號刑事判決無罪確定，其判決無罪確定前，經羈押三
百四十五日，並無冤獄賠償法第二條各款所列不得請求賠償之情
形，又未逾二年法定聲請賠償期限，應認其請求賠償為正當，並
審酌請求人之身分、地位、職業，精神上之損害等情狀，認以新
台幣（下同）三千元折算一日為適當，而准予賠償一百零三萬五
千元等語。惟按受不起訴處分或無罪之宣告確定前，曾受羈押，
如係因其行為違反公共秩序或善良風俗而情節重大；或係因受害
人故意或重大過失之行為所致者，依冤獄賠償法第二條第二、三
款之規定及司法院釋字第四八七號解釋意旨，皆不得請求冤獄賠
償。經查本件於檢察官偵查中，證人賴佑吉、張寶敏、趙居後均
證明向請求人購買海洛因（見九十三年度偵字第八四八○號影印
偵查卷第六至十四頁），而曾與請求人同住之證人黃義豐於警詢
中亦證稱，請求人曾告訴伊，有人向他購買毒品，他要送毒品出
去等語，有九十三年十一月十八日警詢筆錄可稽。請求人雖否認
販賣毒品，但坦承以0000000000號、0000000
000號兩支行動電話向賴佑吉購買海洛因毒品十次以供施用，
且現場查扣之使用過毒品挑棒一支、注射針筒二支均為其所有無
訛，亦有九十三年十一月二十日警詢筆錄可憑。而施用第一級毒
品，依毒品危害防制條例第十條第一項規定，係法律明文處罰之
犯罪行為，屬於冤獄賠償法第二條第二款所指違反公共秩序或善
良風俗之行為。從而，聲請人既有施用第一級毒品之行為，則其
行為能否謂與公共秩序、善良風俗無悖而未逾越社會通常觀念所
能容忍之程度？且請求人於警察局詢問時自承上情，而其使用之
0000000000、0000000000號兩支行動電話
與證人賴佑吉所稱交易毒品所使用之手機號碼相符，經檢察官以
請求人涉有販賣第一級毒品罪嫌為由聲請羈押，台灣彰化地方法
院審理後，認請求人有刑事訴訟法第一百零一條第三款情形，而
裁定羈押，如何能謂非因請求人重大過失之行為所致？原決定機
關未逐一剖析說明，僅謂請求人並無冤獄賠償法第二條各款所列
不得請求賠償之事由云云，遽准賠償，自有可議。聲請覆審意旨
，指摘原決定不當，求為撤銷，為有理由。原決定應予撤銷，由
原決定機關另為適法之決定。爰為決定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月  二十五  日
                      司法院冤獄賠償法庭第二庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  陳  正  庸
                                法官  何  菁  莪
                                法官  徐  昌  錦
                                法官  蔡  國  在
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    四    月    七    日
                                                   V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
