【裁判字號】    97,台覆,47
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    違反貪污治罪條例
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書   九十七年度台覆字第四七號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因貪污案件，請求冤獄賠償，不服國防部高等軍
事法院高雄分院中華民國九十六年九月十三日決定（九十六年賠
字第四號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）請求意旨略
以：聲請人前因違反貪污治罪條例案件，於民國九十年七月十九
日羈押至同年十一月一日，共羈押一百零六日，該案業經判決無
罪確定。爰聲請冤獄賠償，請准予每日新台幣五千元賠償等語。
原決定意旨略以：受無罪之宣告前，因受害人重大過失之行為致
受羈押者，不得請求賠償，冤獄賠償法第二條第三款定有明文。
經查本案案發後，聲請人為掩飾並脫免其與洪婉之藉端勒索罪嫌
，於九十年六月十九日及同月二十七日二次邀約證人即駕駛兵陳
世珍至南投憲兵隊會面，教唆陳世珍要為虛偽證述以：「該包東
西是劉大哥（指告發人劉再修）先交給我（指陳世珍），是兩本
南投大地震大割裂的書，我再拿給洪婉看一下，然後我再拿到公
務車後車箱放」，並對陳世珍恫稱：「你如果不按照我跟你說的
講是劉大哥交給洪婉二本書，那如果劉再修講該包東西是錢，就
是被你私自吞掉」等語。陳世珍為免受牽累，竟依聲請人之教唆
內容，於九十年六月二十七日，接受南投縣調查站詢問，及於九
十年六月二十八日，台灣南投地方法院檢察署檢察官偵訊時，供
前具結，就貪污案之案情為虛偽陳述。嗣陳世珍於九十年七月十
八日軍事檢察官偵訊時證稱：「甲○○第一次找我時問我說我和
洪婉拿什麼東西？第二次找我時要我說明經過，敘述洪婉與劉再
修會晤之經過」、「（甲○○有無教你於檢調訊問時如何對答？
）有，他在第二次見面時要求我在被訊問時稱是劉再修把東西交
給我，我再將東西放到後車箱。並說是南投大地震大割裂的書」
、「六月二十八日的筆錄不實在，因為甲○○要我做偽證」。因
此，翌日（十九）日軍事檢察官訊問聲請人後，認有湮滅、偽造
、變造證據或勾串共犯或證人之虞，且所犯為最輕本刑五年以上
有期徒刑之罪等法定羈押要件，聲請羈押獲准。聲請人所涉教唆
偽證案，雖經台灣高等法院台中分院以罪證不足，諭知無罪。然
參酌上開情節，聲請人有勾串證人之事實，至為明顯，原軍事法
院據此裁定羈押，亦係聲請人唆使陳世珍為上開不實證述之重大
過失行為所致，自不得請求冤獄賠償，因認其聲請為無理由，而
駁回其請求。聲請覆審意旨略以：聲請人被訴教唆偽證一案，業
經台灣高等法院台中分院九十五年度上更(一)字第一八四號判決無
罪確定，其理由為：並無證據證明陳世珍證述之內容與事實不符
。故聲請人要求陳世珍作證之證詞，縱有違反其記憶或確信，但
於事實並無不符，目的在洗刷冤屈，並無使偵查或審判陷於錯誤
之意圖或行為，自難認有何故意或重大過失。原判決未詳查聲情
人羈押之偵辦過程，即否准聲請人之請求，於法不合。請撤銷原
決定，准予賠償等語。惟查：聲請人於其涉嫌貪污案件偵辦之初
，即教唆證人陳世珍為如何之證述，此為聲請人所不否認。國防
部高等軍事法院訊問後，認其並有軍事審判法第一百零二條第一
項第二款所定「有事實足認為有湮滅、偽造、變造證據或勾串其
他正犯、共犯或證人之虞者」之情形，而予羈押。是聲請人之受
羈押難謂非出於其重大過失行為所致。雖聲請人涉犯教唆偽證罪
，經台灣高等法院台中分院於九十五年十一月二十一日以九十五
年度上更(一)字第一八四號判決諭知無罪在案。然該判決仍認：陳
世珍接受聲請人之指示證述洪婉收受者為二本書，其明知所陳述
者違反其記憶或確信，有偽證罪之故意，然因並無證據證明陳世
珍在該案中證述之內容與事實不相符，而為無罪之諭知等旨。有
該判決書在卷可稽。因此，尚難執該無罪判決而認聲請人之受羈
押非出於重大過失。原決定依冤獄賠償法第二條第三款規定，駁
回其請求，核無不合。聲請覆審意旨指摘原決定不當，求予撤銷
，非有理由。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月  二十五  日
                      司法院冤獄賠償法庭第二庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  陳  正  庸
                                法官  何  菁  莪
                                法官  徐  昌  錦
                                法官  蔡  國  在
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    四    月    七    日
                                              H


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
