【裁判字號】    97,台覆,45
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    貪污
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書    九十七年度台覆字第四五號
聲請覆審人  最高法院檢察署
賠償請求人  甲○○
上列賠償請求人因貪污案件，請求冤獄賠償，聲請覆審人不服國
防部南部地方軍事法院中華民國九十七年一月二十五日決定（九
十六年度賠字第二十八號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
原決定撤銷。
    理  由
本件賠償請求人甲○○（下稱請求人）請求意旨略以：請求人前
因貪污案件，經前海軍第一軍區司令部軍事檢察官自民國八十二
年六月五日執行羈押，迄同年十二月四日責付止，共計遭羈押一
百八十三日，經該部普通審判庭於八十四年四月十日以招判字第
○五○號判決無罪，並於同年五月四日確定，為此請求以新台幣
（下同）四千元折算一日賠償請求人共七十三萬二千元。原決定
意旨略謂：請求人於八十二年六月五日由前海軍第一軍區司令部
軍事檢察官羈押，迄同年十二月四日經該部普通審判庭責付該管
長官開釋，復由該審判庭於八十四年四月十日判決無罪，並於同
年五月四日確定，有該部八十二年六月五日押票回證、八十二年
十二月四日釋字第四十號釋票回證、責付證書及招判字第○五○
號判決正本附卷可稽，是請求人於無罪判決確定前，曾受羈押日
數共計一百八十三日無訛。按依軍事審判法受理之案件，無罪判
決確定前，曾受羈押者，受害人得依本法請求國家賠償；依軍事
審判法受理之案件請求賠償者，應自本法九十六年六月十四日修
正之條文施行之日起二年內為之；羈押之日數，以三千元以上五
千元以下折算一日支付之，冤獄賠償法第一條第一項第一款、第
三十二條、第三條第一項分別定有明文。查請求人前因涉嫌貪污
案件，經前海軍第一軍區司令部軍事檢察官以其有事實足認有湮
滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞及所犯為死刑、無期
徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，於八十二年六月五日
予以羈押，並認請求人涉犯貪污治罪條例第四條第一項第五款對
於違背職務之行為收受賄賂罪嫌提起公訴，嗣由前海軍第一軍區
司令部普通審判庭於八十四年四月十日判決無罪，並於同年五月
四日確定。經核閱全案卷宗，尚難認請求人有冤獄賠償法第二條
各款所列不得請求賠償之情形，因而審酌請求人遭受羈押當時之
身分、地位、期間所受財產上損害及精神上痛苦等一切情狀，認
以每日四千元計算一日為相當，准予賠償七十三萬二千元等語。
惟按受不起訴處分或無罪之宣告確定前，曾受羈押，如係因其行
為違反公共秩序或善良風俗而情節重大；或係因受害人故意或重
大過失之行為所致者，依冤獄賠償法第二條第二、三款之規定及
司法院釋字第四八七號解釋意旨，皆不得請求冤獄賠償。經查本
件行賄之廠商賴冠印於八十二年五月三十一日在法務部調查局調
查時供稱：「我專門從事海軍後勤單位船舶引擎及附件買賣生意
，約七十九年間，海一廠潛修中心內燃機小組長甲○○亦負責購
案驗收與試用工作，公司交貨怕被刁難，遂主動向他表示『希望
能幫忙於試用驗收合格儘速通過，如有小瑕疵也先通過，事後再
補救更換或修理，願支付總價一成作為酬金』，經其答應後，我
即依約於每筆貨款取得後，抽出一成親自交給甲○○，總計行賄
次數約二至三次，金額約十萬元，另為與甲○○打好關係，我也
以高價向甲○○買一隻瑪爾濟司犬」等語，而請求人於八十二年
五月二十九日及八十二年六月二日在海軍後勤司令部政戰部調查
時供稱：「我在潛修中心只做二件購案，即海豹、海獅潛艦主機
料件，我承認有提供樣品給賴冠印，海豹我有參與驗收，海獅我
沒有參與驗收，驗收比對工作非我負責，我只是在品管及監審人
員未發現之缺點上，不表異議讓其通關，賴冠印驗收前均向本人
打招呼，表示如品管監審人員未發現缺失，拜託我不要提意見，
事後才更換，兩購案驗收後，賴某確實有要向本人行賄，被我拒
絕，但我表示我有在賣狗，他前後向我買過三條瑪爾濟司犬，售
款八萬元，我約賺五萬元」；於八十二年六月五日在前海軍第一
軍區司令部軍事檢察官訊問時，亦陳明「賣狗之事與賴冠印表示
要酬謝，幾乎是在同一時間」，則請求人負責採購案，竟接受廠
商請託，在驗收時，於品管及監審人員未發現之缺點上，不表異
議讓其通關，且於廠商向其行賄之際，不知避嫌，反告以其有在
賣狗，而以高價將狗賣予廠商以從中牟利，經檢察官以請求人涉
有貪污罪嫌為由執行羈押，如何能謂非因請求人重大過失之行為
所致？原決定機關未逐一剖析說明，僅謂請求人並無冤獄賠償法
第二條各款所列不得請求賠償之事由云云，遽准賠償，自有可議
。聲請覆審意旨，指摘原決定不當，求為撤銷，為有理由。原決
定應予撤銷，由原決定機關另為適法之決定。爰為決定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月  二十五  日
                      司法院冤獄賠償法庭第二庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  陳  正  庸
                                法官  何  菁  莪
                                法官  徐  昌  錦
                                法官  蔡  國  在
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    四    月    七    日
                                                H


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
