【裁判字號】    97,台覆,43
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書    九十七年度台覆字第四三號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因恐嚇取財案件，請求冤獄賠償，不服台灣苗栗
地方法院中華民國九十六年八月三十日決定（九十六年度賠字第
二號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）請求意旨略
以：聲請人前因恐嚇取財案件，於民國九十二年十月三十日遭台
灣苗栗地方法院以九十年度聲羈字第二三四號裁定羈押，計受羈
押五十九日。嗣經同院以九十二年度易字第二八Ｏ號判決無罪，
復經台灣高等法院臺中分院以九十四年度上易字第九七二號判決
駁回上訴確定在案，爰於法定期間內請求冤獄賠償云云。原決定
意旨略以：本件聲請人前因同一事由，於九十四年間分別向台灣
苗栗地方法院聲請冤獄賠償，先經同院於程序上以前案經檢察官
提起上訴判決尚未確定為由，而駁回其請求。嗣同院就該聲請案
為實體審核後，認為聲請人於前案有冤獄賠償法第二條第三款限
制賠償之情形，即因聲請人之重大過失行為致受羈押，認其聲請
為無理由，而分別於九十四年七月十五日以九十四年度賠字第六
號決定書、九十五年一月二十三日以九十四年度賠字第九號決定
書予以駁回。嗣經聲請人對九十四年度賠字第九號決定書聲請覆
議，復由前司法院冤獄賠償覆議委員會於九十五年六月十六日以
九十五年度台覆字第一一六號決定書維持原決定而確定在案，此
有台灣高等法院被告前案紀錄表、上述決定書各一份附卷可考。
而冤獄賠償法第十二條第四項規定：「賠償之請求，經受理機關
決定後，不得以同一事由，更行請求。」茲聲請人復以同一事由
向同院請求冤獄賠償，核與「一事不再理」原則有違，其聲請違
背法律上之程式，且無從補正，因而駁回聲請人冤獄賠償之請求
。聲請覆審意旨略以：國家賠償法與冤獄賠償法係分別公布，其
適用程序各異，且兩法併重，而非一事不再理，依中央法規標準
法之規定，有覆議必要。又本案最後無罪確定，聲請人並無故意
或重大過失，本件羈押係侵害人權，應予賠償等語。然按一事不
再理為程序法上之共通原則，雖修正前冤獄賠償法未為規定，但
法理上仍應同其適用，而九十六年七月十一日修正公布之冤獄賠
償法已將此原則明文化，於第十二條第四項規定：「賠償之請求
，經受理機關決定後，不得以同一事由，更行請求。」經查聲請
人前曾以同一事由請求冤獄賠償，業據前案為駁回其請求之決定
確定，茲更行請求，自與一事不再理原則有違，原決定予以駁回
，洵無違誤。聲請覆審意旨指摘原決定不當，求予撤銷，為無理
由。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月  二十五  日
                      司法院冤獄賠償法庭第二庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  陳  正  庸
                                法官  何  菁  莪
                                法官  徐  昌  錦
                                法官  蔡  國  在
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    四    月    七    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
