【裁判字號】    97,台覆,37
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十七年度台覆字第三七號
聲請覆審人  甲○○
代  理  人  顧立雄律師
上列聲請覆審人因叛亂案件，請求冤獄賠償，不服國防部中部地
方軍事法院中華民國九十六年十一月二日決定（九十六年度賠字
第四號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）請求意旨略
以：聲請人曾因叛亂罪，經前台灣警備總司令部於民國六十六年
八月二十日判處有期徒刑十二年確定，聲請人因而受徒刑之執行
，計被執行三千七百六十日始獲釋放；而聲請人該叛亂案嗣經財
團法人戒嚴時期不當叛亂暨匪諜審判案件補償基金會審查，認定
為「不當審判案件」，並予補償新台幣（下同）四百二十萬元，
且認聲請人所受徒刑之執行，當屬非依法律受執行。另查冤獄賠
償法第三十二條第一項規定「本法中華民國九十六年六月十四日
修正之條文施行前，依軍事審判法受理之案件，亦適用之」，爰
以每日請求賠償五千元，合計一千八百八十萬元，扣除已獲補償
金四百二十萬元，再請求賠償一千四百六十萬元云云。原決定意
旨略以：查冤獄賠償，由原處分或為無罪、不受理、不付審理、
不付保護處分、不付感訓處分、撤銷強制工作處分裁判之機關管
轄，但依第一條第二項規定請求賠償者，由為羈押、收容、留置
或執行之機關所在地或受害人之住所地、居所地或最後住所地之
地方法院管轄；軍法案件，由地方軍事法院管轄，冤獄賠償法第
四條第一項定有明文；又前項原處分或裁判之軍事審判機關，經
裁撤或改組者，由承受其業務之軍事法院或檢察署為管轄機關，
同條第二項亦有明定。本件聲請人經前台灣警備總司令部判決有
罪確定，該台灣警備總司令部已經裁撤，原決定機關（國防部中
部地方軍事法院）因承受其業務，且聲請人之住居所在台灣省南
投縣，故原決定機關有管轄權，合先敘明。次查戒嚴時期不當叛
亂暨匪諜審判案件補償條例，係戒嚴時期不當叛亂暨匪諜審判案
件之受裁判者，人民在戒嚴解除前，因觸犯內亂罪、外患罪或戡
亂時期檢肅匪諜條例，經判決有罪確定或裁判交付感化教育，於
解嚴後，不能獲得補償或救濟時，所特制定之補償規定，此觀之
該條例第一條、第二條第二項之規定自明。又冤獄賠償法第一條
規定，依軍事審判法受理之案件，有下列情形之一者，受害人得
依該法請求賠償：一、不起訴處分或無罪、不受理之判決確定前
，曾受羈押或收容。二、依再審或非常上訴程序判決無罪、不受
理或撤銷強制工作處分確定前，曾受羈押、收容、刑之執行或強
制工作。三、不付審理或不付保護處分之裁定確定前，曾受收容
。四、依重新審理程序裁定不付保護處分確定前，曾受收容或感
化教育之執行。五、不付感訓處分之裁定確定前，曾受留置。六
、依重新審理程序裁定不付感訓處分確定前，曾受留置或感訓處
分之執行。依上述戒嚴時期不當叛亂暨匪諜審判案件補償條例第
一條、第二條第一項及冤獄賠償法第一條之規定，對照觀之，如
人民在戒嚴解除前，因觸犯內亂罪、外患罪或戡亂時期檢肅匪諜
條例，經判決有罪確定或裁判交付感化教育，於解嚴後，不能獲
得補償或救濟時，得依戒嚴時期不當叛亂暨匪諜審判案件補償條
例請求補償。查聲請人係受「有罪判決」確定，與冤獄賠償法第
一條第一項第一款之受「無罪或不受理之判決」確定不符；又聲
請人之上述有罪確定判決，並未依再審或非常上訴程序，改判無
罪或不受理，亦不符同條項第二款之要件；此外，復不合於同條
第一項其餘各款之要件；因認聲請人主張依冤獄賠償法之規定請
求國家賠償，為無理由，予以駁回。聲請覆審意旨略以：冤獄賠
償法第一條第二項規定「非依法律受羈押、收容、留置或執行，
受害人亦得依本法請求國家賠償」；第三十二條第一項規定「本
法中華民國九十六年六月十四日修正之條文施行前，依軍事審判
法受理之案件，亦適用之」。足見聲請人雖經軍事審判，但其判
決屬「非依法律受執行」，自得依冤獄賠償法請求國家賠償，原
決定認聲請人之請求為無理由，不予賠償，自有適用法則不當之
違法云云。然查依戒嚴時期不當叛亂暨匪諜審判案件補償條例第
一條、第二條第一項及冤獄賠償法第一條之規定觀之，如人民在
戒嚴解除前，因觸犯內亂罪、外患罪或戡亂時期檢肅匪諜條例，
經判決有罪確定或裁判交付感化教育，於解嚴後，不能獲得補償
或救濟時，得依戒嚴時期不當叛亂暨匪諜審判案件補償條例請求
補償。聲請人於戒嚴解除前，因觸犯叛亂罪，經前台灣警備總司
令部為有罪判決確定，合於戒嚴時期不當叛亂暨匪諜審判案件補
償條例第二條二項所定要件，因而獲財團法人戒嚴時期不當叛亂
暨匪諜審判案件補償基金會之補償。然其既受「有罪判決」確定
，與冤獄賠償法第一條第一項第一款之受「無罪或不受理之判決
」不符；又聲請人之上述有罪確定判決，並未依再審或非常上訴
程序，改判無罪或不受理，亦不符同條項第二款之要件；此外，
復不合於該條第一項其餘各款之要件；則原決定認聲請人主張依
冤獄賠償法請求國家賠償，為無理由，予以駁回，並無不當。又
聲請人前因叛亂罪，經前台灣警備總司令部依當時之軍事審判法
審判，縱該審判之程序或有罪判決之結果有所未當，亦屬得依戒
嚴時期不當叛亂暨匪諜審判案件補償條例請求補償之問題，但非
屬於「非依法律受執行」，且財團法人戒嚴時期不當叛亂暨匪諜
審判案件補償基金會，於九十年一月十九日基修法辛字第０八二
八號函（函知聲請人決定予以補償四百二十萬元等情），並無認
定聲請人前述叛亂案之審判，屬於「非依法律受執行」，聲請人
主張財團法人戒嚴時期不當叛亂暨匪諜審判案件補償基金會審查
認定聲請人所受徒刑之執行，屬於「非依法律受執行」乙節，容
有誤會，其叛亂案有罪判決之執行，與冤獄賠償法第一條第二項
之規定有間，自不得依冤獄賠償法請求賠償。從而，原決定駁回
其請求，經核於法並無違誤。聲請覆審意旨任意指摘原決定不當
，求予撤銷，為無理由。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月  二十五  日
                      司法院冤獄賠償法庭第二庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  陳  正  庸
                                法官  何  菁  莪
                                法官  徐  昌  錦
                                法官  蔡  國  在
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    四    月    七    日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
