【裁判字號】    97,聲,722
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第722號
聲  請 人   乙○○
相  對  人  頌林股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第四三○七號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新臺幣伍佰萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、聲請意旨略以：伊與相對人間請求假扣押事件，聲請人前遵
    本院96年度裁全字第4693號民事裁定為擔保撤銷假扣押執行
    程序，曾提供新臺幣500萬元為擔保金，並以本院96年度存
    字第4307號提存事件提存在案，茲因聲請人與相對人達成和
    解，相對人同意聲請人領回上開提存物，為此聲請返還提存
    物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出假扣押裁定影本、提存書影本、
    相對人頌林股份有限公司之同意書及公司變更登記表影本等
    件為證，復經本院依職權調閱96年度裁全字第4693號假扣押
    、96年度執全字第225號假扣押執行、96年度存字第4307號
    擔保提存卷宗查核屬實，故聲請人聲請返還上開提存物，核
    無不合，應予准許。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  民事第六庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
