【裁判字號】    97,聲,780
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第780號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間返還提存物事件，聲請人應於收受
本裁定之日起5日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此
裁定。
應補正之事項：
一、相對人之戶籍謄本正本（記事欄物省略記事）。
二、存證信函件回執正本。
三、聲請人於供擔保後，是否有聲請假處分之強制執行？如有，
    其案號為何？是否撤銷其強制執行程序？並提出釋明文件。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
