【裁判字號】    96,訴,1310
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    貪污等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              96年度訴字第1310號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺北看守所）
選任辯護人  陳佳瑤律師
            林盛煌律師
            黃英哲律師
上列被告因貪污等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年肆月柒日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因貪污等案件，前經本院訊問後認其所涉貪
    污治罪條例第4 條第1 項第5 款、刑法第231 條第2 項、第
    13 2條第1 項之罪嫌重大，所犯貪污治罪條例之罪為10年以
    上有期徒刑之重罪，且有羈押之必要，依刑事訴訟法第101
    條第1 項第3 款規定，於民國96年9 月7 日執行羈押後，復
    於同年12月7 日、97年2 月7 日延長2 次羈押在案。
二、茲本院以延長羈押期間即將屆滿，經本院訊問後認其羈押原
    因仍然存在，且有繼續羈押之必要，應自97年4 月7 日起，
    再予延長羈押2 月。爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5
    項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月    25    日
                刑事第十六庭審判長  法  官  蔡守訓
                                    法  官  施添寶
                                    法  官  吳俊龍
以上正本證明與本院無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  高菁菁
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
