【裁判字號】    96,易,2931
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              96年度易字第2931號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十六年度毒偵字第二五五七號），本院認為不宜以簡
易判決處刑，改依通常程序審理判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣基隆地方法院於民國八十九年十二月八日以八十九
    年度訴字第八七號判處有期徒刑三年七月確定，並於九十二
    年六月七日縮刑期滿執行完畢，另於九十四年間因施用毒品
    案件，經依本院九十四年度毒聲字第九三九號裁定執行強制
    戒治，於九十五年十二月十六日執行完畢，仍不知悔改，基
    於施用第二級毒品之犯意，於九十六年八月八日、十日、三
    十一日為警查獲採尿回溯九十六小時內某時，在臺北市○○
    區○○路四段四四巷八號三樓，施用第二級毒品甲基安非他
    命，嗣經警通知、搜索並採尿送驗而查獲，案經臺北市政府
    警察局大安、文山第一分局、臺北縣政府警察局新店分局報
    告臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴，因認被告甲○
    ○涉犯毒品危害防制條例第十條第二項之罪嫌。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第三百零二條第一款、第三百零七條
    分別定有明文。又訴訟上所謂一事不再理之原則，關於實質
    上一罪或裁判上一罪，亦均有其適用，最高法院六十年台非
    字第七七號復著有判例。
三、經查：被告甲○○於九十六年八月十三日二十三時許，在臺
    北市○○區○○路四段四四巷八號三樓住處，以燒烤玻璃球
    之方式施用第二級毒品甲基安非他命，於同月十五日十四時
    三十分為警查獲，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以九十
    六年度毒偵字第三二０五號聲請簡易判決處刑，本院改依通
    常程序審理，於九十六年十二月二十六日以九十六年度易字
    第三００六號依毒品危害防制條例第十條第二項施用第二級
    毒品罪名，判處被告有期徒刑七月，於九十七年一月二十八
    日確定，此有上開刑事判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄
    表、本院公務電話記錄在卷可稽（下稱前案）。而本案檢察
    官起訴之犯罪事實係被告於同月八日、十日、三十一日為警
    採尿回溯九十六小時內某時施用第二級毒品甲基安非他命，
    此與前案確定判決所認定之犯罪事實，兩者間係於密接之時
    間內多次施用第二級毒品甲基安非他命，係符合一個反覆、
    延續之行為，均屬於集合犯而屬包括一罪之關係。揆諸前揭
    說明，本案起訴之犯罪事實，自為前開確定判決既判力效力
    所及。
四、綜上所述，公訴意旨所指之被告本件施用第二級毒品犯行，
    業為前案確定判決既判力效力所及，參以首開條文及判例意
    旨，爰不經言詞辯論，應逕為諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第一款、第三百零七條
，判決如主文。
本案經檢察官簡逸薇到庭執行職務
中    華    民    國  九十七  年    三    月  二十五  日
                  刑事第五庭    法  官  高偉文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國  九十七  年    三    月  二十五  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
