【裁判字號】    97,海商,3
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度海商字第3號
原      告  燁泰運通有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  李念國律師
被      告  Franbo Li.
法定代理人  William W.
被      告  環永企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  新吉祥國際物流股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一按對於私法人或其他得為訴訟當事人之團體之訴訟，由其主事
  務所或主營業所所在地之法院管轄；對於外國法人或其他得為
  訴訟當事人之團體之訴訟，由其在中華民國之主事務所或主營
  業所所在地之法院管轄；訴訟之全部或一部，法院認為無管轄
  權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴
  訟法第2條第2項、第3項、第28條第1項分別定有明文。
二經查：被告Franbo Lines S.A. 為未經我國認許之外國法人，
  被告環永企業股份有限公司、新吉祥國際物流股份有限公司則
  為依我國法律設立之私法人，彼等在我國之主事務所均設在高
  雄市○○路31號20樓之5 ，有公司及分公司基本資料查詢表在
  卷可稽，依前開規定，本件訴訟應由彼等主事務所所在地之台
  灣高雄地方法院管轄。原告向無管轄權之本院起訴，顯屬違誤
  ，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三依民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
