【裁判字號】    97,簡,923
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第923號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3759號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，科罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一本件犯罪事實、證據、理由及適用法條，均引用檢察官聲請簡
  易判決處刑書之記載（如附件）。
二適用之法條：刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第
  四百五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十二條
  第三項，刑法施行法第一條之一。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  刑事第十五庭  法  官    邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官    葉宜玲
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第3759號
    被      告  甲○○  男  59歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○街１７巷１號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
          犯罪事實
一、甲○○曾於民國92年9月間因竊盜案件，經臺灣臺北地方法
    院判處罰金1000元確定，竟仍不知悔改，復於96年6月24 日
    凌晨4時43分，基於意圖為自己不法所有之犯意，在臺北市
    萬華區○○路531號臺北魚產公司1號攤位前，趁攤位老闆乙
    ○○不注意之際，故意將一簍鱸魚踢倒，再竊取鱸魚10尾。
    嗣後乙○○調閱監視錄影帶始發現上情。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局萬華分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、被告甲○○對於上揭事實均坦承不諱，核與告訴人乙○○指
    訴情節相符，並有監視路影器翻拍照片在卷可憑，被告犯嫌
    堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                              檢  察  官  黃  惠  玲
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
