【裁判字號】    97,撤緩,30
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第30號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人前犯侵占案件（臺灣台南臺北地方法院96年
度簡字第3459號），聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執聲字第348
號），本院裁定如下：
    主      文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理      由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因犯侵占案件，經臺灣臺南
    地方法院於民國96年10月30日以96年度簡字第3459號（臺灣
    臺南地方法院檢察署96年度偵字第1592號），判處拘役30日
    ，減為15日，緩刑2 年，於96年11月19日確定在案。受刑人
    竟於緩刑期前即96年1 月17日另犯幫助詐欺罪，經臺灣臺南
    地方法院於96年12月24日以96年度易字第1910號判處有期徒
    刑5 月，減為有期徒刑2 月又15日確定。綜此，足認受刑人
    並非一時失慮，且違反先前以被告「經此教訓，當知所惕勵
    ，應無再犯之虞」而判決緩刑之基本目的，得撤銷先前之緩
    刑宣告。核受刑人所為，已合於刑法第75條之1 第1 項第1
    款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規
    定，聲請撤銷該緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，而有緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認
    原宣告之緩刑難收預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其緩刑宣告，刑法第75條之1 第1 項第1 款定有明文。經
    核受刑人上述二件判決正本、臺灣高等法院被告全國前案紀
    錄表各1 件，認與刑法第75條之1 第1 項第1 款規定要件相
    符，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，爰撤銷其緩刑之宣
    告。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第476條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                    刑事第六庭    法  官  林孟皇
本件正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  宋德華
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
