【裁判字號】    97,拍,234
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第234號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍賣
  抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有明文
  。
二本件聲請意旨略以：
  (一)相對人於民國91年8 月22日與伊訂立土地、建築改良物抵押
    權設定契約書，提供其所有如附表所示之不動產設定最高限
    額新臺幣（下同）3,840,000 元之抵押權予伊，以擔保其對
    伊現在及將來所負一切債務之清償，存續期間自91年8 月22
    日起至121年8月21日止，債務清償期依照各個債務契約所定
    清償日期，並登記在案。
  (二)相對人於91年8月10日向伊借款3,200,000元，借款期間16年
    ，利息第1期至第12期按年息4.25%固定計算，第13期起按上
    開基準利率加碼年息2.35 %計算，依年金法計算期付金，分
    192 期平均攤還本息；另約定任何一宗債務不依約清償本息
    時，即喪失期限利益，視為債務全部到期，且應依約支付違
    約金。
  (三)詎相對人自96年12月21日起未依約還款，已喪失期限利益，
    借款視為全部到期，結欠2,405,390 元及利息、違約金未償
    ，為此聲請拍賣抵押物以資受償等語。
三經查：上情業據聲請人提出抵押權設定契約書、他項權利證明
  書、土地及建物登記謄本、借款借據暨約定書、動撥申請書及
  帳卡等件為證。相對人雖提出繳款收據，辯稱其每月均按期還
  款，無違約情事云云，然觀諸聲請人提出之帳卡，相對人依約
  應於每月21日還款，其自96年8 月起屢有遲延還款情節，依前
  開約定書第3 條之約定，相對人業已喪失期限利益，應一次清
  償欠款。是本件聲請人之主張於法並無不合，應予准許。
四依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78條
  ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
