【裁判字號】    97,抗,249
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度抗字第249號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於中華民國96年12月27日
臺灣台北地方法院96年度票字第83115 號裁定提起抗告，本院裁
定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理      由
一、按執票人依票據法第 123條規定，聲請法院裁定許可對發票
    人強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院
    之裁定，僅依非訟事件程序，就本票形式上之要件是否具備
    予以審查為已足，並無確定實體上法律關係存否之效力，如
    發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之
    訴，以資解決（最高法院57年度臺抗字第76號、56年臺抗字
    第 714號判例意旨參照）。次按本票上雖有免除作成拒絕證
    書之記載，執票人仍應於所定期限內為付款之提示；但對於
    執票人主張未為提示者，應負舉證之責，票據法第 124條準
    用第95條定有明文。
二、本件相對人主張：伊執有簽發如原裁定所示之本票一紙（下
    稱系爭本票），並免除作成拒絕證書。詎屆期提示未獲付款
    ，為此聲請裁定准許強制執行等情，並提出本票一紙為證。
    原審以其聲請核與票據法第123 條之規定相符，予以准許。
三、抗告論旨雖稱：相對人未為付款之提示，不得行使追索權云
    云，揆諸上開票據法「對於執票人主張未為提示者，應負舉
    證之責」規定之意旨，抗告人既未提出相對人未提示系爭本
    票之證據，其空言辯稱相對人並未提示系爭本票，即非可採
    。則系爭本票之形式要件既然已經具備，且確有到期提示未
    獲付款之情形，本院第一審於此無確定實體上法律關係之非
    訟事件程序，自僅得裁定准許相對人之聲請。是抗告人指摘
    本院第一審裁定並非適法，核無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰依非訟事件法第21條第2
    項、第24條第1 項、第46條，民事訴訟法第495 條之1 第1
    項、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  民事第五庭   審判長 法  官  薛中興
                                      法  官  陶亞琴
                                      法  官  吳佳薇
本裁定不得再抗告。
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                                      書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
