【裁判字號】    97,聲,1039
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1039號
聲  請  人  台灣美聯信租賃股份有限公司
            股份有限公司)
法定代理人  甲  ○
代  理  人  黃帥升律師
            許慧如律師
            吳欣哲律師
相  對  人  嬴兆企業有限公司
兼法定代理  乙○○
人
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第三六二九號提存事件聲請人所提存之香港
上海匯豐銀行台北分行可轉讓定期存單面額新台幣伍拾伍萬元整
壹張准予發還。
    理  由
一、聲請人原名為台灣紐科資融股份有限公司, 變更登記為台灣
    美聯信租賃股份有限公司, 有公司變更登記表附卷可稽, 堪
    信屬實, 其以台灣美聯信租賃股份有限公司 (簡稱美聯信公
    司)名義, 提出本件聲請,核無不合, 合先明。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第一百零四條第一
    項第三款前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上
    之擔保者準用之，並為同法第一百零六條所規定。次按，民
    事訴訟法第一百零四條第一項第三款所謂訴訟終結，應從廣
    義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程序終結在內
    ，最高法院八十八年度台抗字第六八二號裁定可資參照。
三、聲請人美聯信公司前因與相對人嬴兆企業有限公司及乙○○
    間假扣押事件, 依本院九十五年度裁全字第六六三七號裁定
    , 提供面額新台幣 (下同)五十五萬元之香港上海匯豐銀行
    台北分行可轉讓定期存單一張辦理提存在案 (九十五年存字
    第三六二九號), 並聲請強制執行 (九十五年度執全字第二
    五七三號)。上開假扣押業經聲請撒銷在案 (九十六年度全
    聲字第六七六號), 並撒回強制執行之聲請並准許, 惟併案
    執行之故, 未能啟封, 聲請人已定二十日以上期間, 催告相
    對人行使權利, 而未行使, 爰依法聲請返回上開提存物, 並
    提出提存書、假扣押裁定、撒銷假扣押裁定暨確定證明書、
    執行處撒回執行之函、限期通知相對人行使權利之裁定暨確
    定證明書等為證, 並經本院職權調閱九十五年度存字第三六
    二九號、九十五年度執全字第二五七三號、九十六年度全聲
    字第六七六號、九十六年度聲字第五0三四號等卷宗查明無
    訛。聲請人聲請返還擔保金，依法有據，應予准許。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  民事第五庭    法  官  周祖民
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
