【裁判字號】    97,補,299
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第299號
原      告  興松有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人與被告交通部台灣鐵路管理局間返還不當得利事件，
原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣
仟零壹萬柒仟柒佰捌拾元，應徵第一審裁判費新臺幣貳拾柒萬陸
仟壹佰柒拾陸元。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之
規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  民事第四庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
