【裁判字號】    96,訴,10045
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             96年度訴字第10045號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年3月11日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾壹萬陸仟陸佰玖拾陸元，及其中新臺
幣伍拾萬柒仟零捌拾貳元部分，自民國九十五年四月二十九日起
至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查本件兩造已於信用卡約定條款第25條
    約定，合意以本院為第一審管轄法院，則本院就本件訴訟自
    有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
三、原告起訴主張：被告於民國91年8月30日與原告成立信用卡
    使用契約，並領卡號為0000000000000000之MASTER信用卡，
    依約被告就使用系爭信用卡所生之債務負全部給付責任。被
    告領用信用卡後，即得於各特約商店記帳消費。而依信用卡
    約定條款之約定，被告應於當期繳款截止日前向原告全部清
    償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者，除
    喪失期限利益外，應另行給付原告按年息20％計算之利息。
    被告截至95年4月28日止，累計消費記帳款516,696元（其中
    507,082元為消費款、7,614元為循環利息、2,000元為違約
    金）及自95年4月29日起至清償日止，按年息20%計算之利息
    未清償，原告迭經催討無效，為此爰依信用卡使用契約之法
    律關係，提起本件訴訟等語。並聲明：如主文第1項所示。
四、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出任
    何書狀作何陳述或主張。
五、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出信用卡申請書
    暨約定條款、消費明細表等件為證，核與所述相符，被告未
    於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出資料以供本院參酌，是
    原告之主張堪信為真實。從而，原告依信用卡使用契約之法
    律關係，請求被告給付如主文第1項所示之本金及利息，為
    有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  民事第二庭    法  官  林欣蓉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
