【裁判字號】    97,訴,546
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第546號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年3 月18日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒拾陸萬玖仟伍佰肆拾肆元，及自民國九
十六年九月二日起至清償日止，按年息百分之十二計算之利息，
暨自民國九十六年十月四日起至清償日止，逾期在六個月以內部
分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣捌仟佰柒拾元由被告負擔。
    事實及理由
ㄧ、本件依兩造所訂貸款契定書第15條、借據暨約定書第11條，
    合意以本院為管轄第一審法院；又被告受合法通知，未於言
    詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，
    爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決，合先敘明。
二、原告主張被告分別於民國93年9 月9 日、同年月15日原告簽
    訂借據、所得金信用貸款契約書，各向原告借款新臺幣（下
    同）60萬元、40萬元，就上開第ㄧ筆借款約定借款期間自93
    年9 月10日起至100 年9 月9 日止，就第二筆借款約定期間
    自93年9 月16日起至106 年9 月16日止，均以ㄧ個月為一期
    ，按月攤還本息，利息自借款日起4 個月內免計付利息，自
    94年1 月起則按年息12% 固定計算，倘遲延還本或付息時，
    即喪失期限利益，其債務視為全部到期，逾期在6 個月以內
    部分，按約定利率10% ，逾期超過6 個月部分，按約定利率
    20% 計算違約金。詎被告就上開二筆借款僅攤還本息至96年
    9 月1日 ，依約其債務已視為全部到期，尚有本金新臺幣（
    下同）769,54 4元及按上開約定利率計算之利息、違約金迄
    未清償。為此提起本訴，聲明請求被告給付原告如主文第ㄧ
    項所示之本金、利息及違約金等情。
三、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之所得金
    信用貸款契約書暨約定條款、所得金信用貸款申請書、借據
    暨約定書、繳息紀錄表等影本為證。被告經合法通知，未於
    言詞辯論期日到場，亦未提出書狀答辯供本院斟酌，依民事
    訴訟法第280 條第3 項準用第1 項之規定，視同自認原告主
    張之事實，自堪信原告主張之事實為真正。從而，原告依消
    費借貸之法律關係提起本訴，求為如主文第ㄧ項所示之判決
    ，即無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第385 條第1 項前段、第78條判決如主文。
五、本件訴訟費用為裁判費，金額確定為8,370元。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  民事第三庭    法  官  黃明發
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                                書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
