【裁判字號】    97,聲,596
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第596號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件，本院裁定如下：
    主  文
扣案甲基安非他命貳包（驗餘毛重壹點零捌肆公克）均沒收銷燬
。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○於民國九十六年五月八日十
    九時許及同年月九日九時許之前某時，分別在臺北市○○區
    ○○路二段五一六號二樓住處及臺北縣石碇鄉皇帝殿風景區
    內某公共廁所，施用第二級毒品安非他命案件，業經檢察官
    以九十六年度毒偵字第一六六七號為不起訴處分確定，惟查
    扣案之透明結晶二包（驗餘毛重一點零八四公克），經鑑驗
    結果均含第二級毒品甲基安非他命成分，有台灣檢驗科技股
    份有限公司濫用藥物檢驗報告一紙附卷可稽，依毒品危害防
    制條例第二條第二項第二款及第十一條第二項之規定，係屬
    違禁物，爰依刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四
    十條第二項及毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規定
    聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按持有第二級毒品，係犯毒品危害防制條例第十一條第二項
    之罪，故第二級毒品係屬違禁物。次按違禁物，不問屬於犯
    人與否，均沒收之，且得單獨宣告沒收，而查獲之毒品及專
    供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二
    項及毒品危害防制條例第十八條第一項前段分別定有明文。
    經查，被告於民國九十六年五月八日十九時許及同年月九日
    九時許之前某時，分別在臺北市○○區○○路二段五一六號
    二樓住處及臺北縣石碇鄉皇帝殿風景區內某公共廁所，施用
    第二級毒品安非他命之犯行，業經本院以九十六年度毒聲字
    第五００號裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用之傾向，復
    經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以九十六年度毒偵字第一
    六六七號為不起訴處分確定等情，有上開裁定、不起訴處分
    書附卷可證。惟查扣案之透明結晶二包，業經台灣檢驗科技
    股份有限公司鑑定均含第二級毒品甲基安非他命成份，驗餘
    毛重為一點零八四公克，有該公司濫用藥物檢驗報告一紙附
    卷可稽，是檢察官所提單獨宣告沒收之聲請，核與前揭規定
    ，並無不合，爰依刑法第四十條第二項，毒品危害防制條例
    第十八條第一項前段之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                      刑事第一庭  法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳育君
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
