【裁判字號】    96,訴,10243
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             96年度訴字第10243號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  高朝陽
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年3月11 日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾捌萬貳仟肆佰拾玖元，及自民
國九十六年五月二十二日起至清償日止，按年息百分之九點九九
計算，暨自民國九十六年六月二十三日起至清償日止，其逾期在
六個月以內部份，按上開利率之百分之十，逾期超過六個月者，
按上開利率之百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣陸仟佰玖拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
（一）本件依兩造訂立之信用貸款契約書第14條，二造合意以原
      告總行所在地法院即本院為第一審管轄法院，是本院就本
      件訴訟，自有管轄權；又本件被告未於言詞辯論期日到場
      ，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲
      請，由其一造辯論而為判決。
（二）原債權人富邦商業銀行股份有限公司於94年1月1日與台北
      銀行股份有限公司合併，富邦商業銀行股份有限公司係消
      滅公司，其權利義務由存續之台北銀行股份有限公司概括
      承受；又台北銀行股份有限公司嗣於94年1月3日經更名為
      台北富邦商業銀行股份有限公司，業據原告提出股份有限
      公司變更登記表、行政院金融監督管理委員會函各乙件在
      卷可稽，該合併及更名登記自不影響其法人人格之同一性
      ，併此敘明。
二、原告起訴主張：被告乙○○於民國93年12月22日邀同被告甲
    ○○為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）80萬元，借
    款到期日為100 年12月22日。雙方約定自借款日起，以一個
    月為一期，依年金法計算月付金，按月平均攤還本息。借款
    利息前3個月按年息2.99％計算，利率固定。第4個月起以原
    告牌告基準利率加碼年息6.57％機動計算（違約當時利率為
    年息9.99％），依年金法計算月付金，每月計付一次，嗣原
    告調整上開牌告利率時，應自調整之日起，按新利率加原加
    碼計算。上開借款雙方均約定如遲延還本或付息時，除仍依
    前開約定利率計付遲延利息外，本金自到期日起，利息自繳
    息日起，逾期在六個月以內部分，按未還本金餘額照上述利
    率10％加付違約金，逾期超過六個月部分，加倍計付。如有
    任何一宗債務不依約清償本金時，即喪失期限利益，其全部
    債務視為到期。詎上開借款被告乙○○僅攤還本息至96年5
    月21日止，仍尚欠原告本金共582,439元，及如主文第1項所
    示之利息、違約金未清償，被告甲○○為連帶保證人，依法
    自應負連帶清償責任。故爰依消費借貸契約及連帶保證關係
    請求權請求被告等負連帶清償之責，並聲明如主文第1項所
    示。
三、本件原告就其主張之事實，業據其提出與所述相符之信用貸
    款契約書、申請書等影本為證。被告等受合法通知，既未於
    言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀供本院斟酌，堪信原
    告之主張為真實。
四、按借用人應於約定期間內，返還與所借用物種類、品質、數
    量相同之物。又稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之債
    務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約；又保證債務
    ，除契約另有訂定外，包含主債務之利息、違約金、損害賠
    償及其他從屬於主債務之負擔；另連帶債務之債權人，得對
    債務人中之一人或數人或全體同時或先後請求全部或一部之
    給付；民法第478條、第739條、第740條、第273條第1項分
    別定有明文。從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律
    關係請求被告連帶給付借款582,439元，及如主文第1項所示
    之利息、違約金為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
