【裁判字號】    97,訴,30
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度訴字第30號
原      告  甲○○
代  理  人  楊金順律師
複代理人    游朝義律師
本件請求分割共有物事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後十日內，補正起訴狀上被告戊○○、乙○
○、丁○○、丙○○於台灣或菲律賓間之真正住所或居所之詳細
中、英地址，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體者，應記載其名稱及事
    務所或營業所，民事訴訟法第116條第1項定有明文。
二、本件原告起訴，於起訴狀上以中文載明被告戊○○、乙○○
    、丁○○、丙○○之菲律賓地址, 致無法送達文書，於法不
    合，應於十日內查明並補正正確、詳細之菲律賓英文地址 (
    非中文直譯)或在台灣通訊之中文地址。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  民事第五庭    法  官  周祖民
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
