【裁判字號】    96,易,1572
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              96年度易字第1572號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  李姝律師
            羅翠慧律師
被      告  甲○○
選任辯護人  胡坤佑律師
上列被告等因妨害家庭案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
6438號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨如附件之起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、經查：本件告訴人丁○○、丙○○告訴被告乙○○、甲○○
    涉犯刑法第二百三十九條之通姦罪及相姦罪，依同法第二百
    四十五條第一項之規定，須告訴乃論。茲因被告等業與告訴
    人等達成民事和解，經告訴人等具狀撤回告訴，此有刑事撤
    回告訴狀一份在卷可稽，揆諸前揭規定，本件爰均不經言詞
    辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依到事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            法  官  吳麗英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                            書記官  田華仁
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
