【裁判字號】    97,聲,1146
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1146號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十一日內，就本院九十六年度裁全字
第二一四六號假扣押裁定執行後所受損害, 對聲請人行使權利，
並向本院為行使權利之證明。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，以便供擔
    保人於受擔保利益人未提出行使權利之證明時，向法院聲請
    裁定返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，前
    經本院96年度裁全字第2146號民事裁定准予假扣押，並依法
    提供新台幣（下同）十萬元為擔保金，並以本院96年度存字
    第1199號提存事件提存在案。茲聲請人業已撤銷該假扣押裁
    定並撤回假扣押執行在案，爰依民事訴訟法第104條第1項第
    3 款後段之規定，請求命相對人於一定期間行使權利等語。
三、經查，聲請人就上開主張，業據提出本院96年度裁全字第
    2146號假扣押裁定、97全聲字第80號撤銷假扣押裁定暨確定
    證明書、撤回假扣押強制執行聲請狀、96年度存字第1199號
    提存書、本院囑託塗銷查封登記書等影本各一份為證，從而
    ，聲請人聲請通知相對人即受擔保利益人行使權利，核無不
    合，應予准許。爰依首揭規定，裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  民事第五庭    法  官  周祖民
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
