【裁判字號】    97,聲,759
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第759號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第五一四號提存事件聲請人所提存之國泰世
華銀行南京東路分行可轉讓定期存單面額新臺幣伍拾萬元，准予
發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假處分事件，聲請人
    前遵本院95年度智裁全字第5號民事裁定為擔保假處分，曾
    提供面額新臺幣50萬元之國泰世華商業銀行可轉讓定期存單
    壹紙為擔保，並以本院95年度存字第514號提存事件提存在
    案；茲因相對人以聲請人未遵期起訴而聲請撤銷該假處分裁
    定，聲請人並已聲請撤回該假處分之執行，該假處分之訴訟
    程序業已終結，聲請人並已聲請本院以96年度聲字第4904號
    行使權利事件定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行
    使權利，惟相對人逾期迄未行使權利行使，為此聲請返還返
    提存物等語。
三、本件聲請業據聲請人提出提存書、假處分裁定、限期起訴裁
    定、撤銷假處分裁定、執行處通知函、民事庭通知行使權利
    函等件影本為證，並經本院依職權調取95年度存字第514號
    提存卷宗、96年度聲字第4904號行使權利卷宗、95年度智執
    全字第1號執行卷宗等件核閱屬實，相對人雖曾於96年度聲
    字第4904號行使權利事件具狀陳報其已行使權利，惟並未附
    具任何證據，且本院依職權向民事紀錄科查詢，亦查無相對
    人就該提存物行使權利而對聲請人起訴之記錄，此亦有本院
    民事紀錄科查詢表在卷可證，是本件聲請人聲請返還提存物
    ，核無不合，應予准許。
四、依前開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  民事第二庭    法  官  林欣蓉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
