【裁判字號】    97,聲,271
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第271號
聲  請  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第一七一三號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹拾捌萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前遵本院94年度裁全字第1937號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供新臺幣18萬元為擔保金，並以本院94年度存字第1713號
    提存事件提存在案；茲因聲請人已聲請撤回前開假扣押執行
    程序，該假扣押裁定依強制執行法第132條之規定，已不得
    再聲請執行，是該假扣押之訴訟業已終結，聲請人並已定20
    日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利，相對人迄
    未行使，為此聲請返還提存物。
三、本件聲請業據聲請人提出假扣押裁定、執行處囑託塗銷查封
    登記書、郵局存證信函、掛號郵件收件回執等為證，並經本
    院依職權調取本院94年度存字第1713號提存卷宗、94年度執
    全字第1169號執行卷宗核閱屬實，從而本件聲請人聲請返還
    提存物，核無不合，應予准許。
四、依前開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  民事第二庭    法  官  林欣蓉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
