【裁判字號】    96,訴,5280
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第5280號
原      告  乙○○
訴訟代理人  姚念林律師
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還借款事件，本院於九十七年三月十一日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣參佰伍拾萬元，及自九十四年八月七日起
至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告勝訴部分於原告以新台幣壹佰壹拾柒萬元為被告供
擔保後，得假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
一、被告未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於94年1 月17日向原告借款，原告向訴
    外人陳志鴻借調現金款項，於94年1 月17日轉入被告指定之
    訴外人武瑞美於中華商業銀行南港分行00000000000000號帳
    戶，金額新台幣（下同）837,687 元、玉山銀行松山分行00
    00000000000 號帳戶，金額2,000,000 元及誠泰銀行松山分
    行0000000000000 號帳戶，金額311,530 元，總計3,149,21
    7 元，並由被告背書後交付發票人為訴外人甲○○、吾師有
    限公司簽發，由上海商業銀行為付款人，面額350 萬元，於
    94 年2月4 日到期之支票給原告以為擔保。原告於94年7 月
    6 日函催被告返還借款，然迄今未獲任何清償。爰依據消費
    借貸之法律關係，聲明請求判命被告返還新台幣350 萬元及
    自民國94年7 月13日起至清償日止，按年息5%計算之利息。
三、被告則答辯以：
    伊確實有向原告收取上開款項，然該款項是原告居間向伊買
    房子繳付之訂金，雙方約定房子需過戶給原告指定之人，伊
    已依約將房屋過戶，且房屋之尾款原告尚未付清，故伊對原
    告不負任何清償責任等語。並聲明：駁回原告之訴。
三、兩造不爭執之事實：
    原告於94年1 月17日轉入被告指定之訴外人武瑞美於中華商
    業銀行南港分行00000000000000號帳戶，金額837,687 元、
    玉山銀行松山分行0000000000000 號帳戶，金額2,000,000
    元及誠泰銀行松山分行0000000000000 號帳戶，金額311,53
    0 元，總計3,149,217 元。
四、得心證之理由：
    原告主張伊與被告間之匯款係借貸等語，惟為被告所否認，
    並以前揭情詞置辯。是本件爭點即為：兩造就系爭款項之交
    付是否有消費借貸之合意？
  (一)原告主張被告持系爭支票向其調現等情，業據提出發票人為
    甲○○、吾師有限公司簽發，面額350 萬元、發票日為94年
    2 月4 日之支票1 紙為證（見本院卷第8 頁），且被告亦不
    爭執有交付系爭支票予原告，而僅以：系爭支票係原告向其
    買房屋付定金時所交付之保證票云云置辯。然參諸兩造所簽
    訂之協議書暨保密條款約定上記載：「本人丙○○同意將李
    秀娟託存法院支付本人之房屋餘款約三百五十萬元給予乙○
    ○用予解決雙方債務。」等語，此有協議書1 份在卷為憑（
    見同卷第23頁），被告亦不爭執上開文書之真正。而苟系爭
    支票為買賣房屋定金之保證票，且被告所辯已依約將房屋登
    記至原告所指定之人名下云云屬實，則其尚應向原告請求清
    償未支付之買賣價金，何以於94年11月7 日復與原告簽訂上
    開協議書，同意以350 萬元解決雙方債務，已有疑義。佐以
    一般買賣房屋均係由買受人負支付價金之義務，出賣人僅負
    移轉登記及交付房屋之義務，被告所辯交付保證票云云，核
    與經驗法則相違，亦難憑信，足徵兩造間就系爭350 萬元款
    項之交付，確有消費借貸之合意甚明，被告上開所辯，尚非
    可取。況被告雖否認兩造間有借款之合意，然始終未舉證兩
    造間可能存有任何他項法律關係而致原告有前開匯款，堪信
    原告主張為真實。
五、按「給付無確定期限者，債務人於債權人得請求給付時，經
    其催告而未為給付，自受催告時起，負遲延責任。其經債權
    人起訴而送達訴狀，或依督促程序送達支付命令，或為其他
    相類之行為者，與催告有同一之效力。」「前項催告定有期
    限者，債務人自期限屆滿時起負遲延責任。」「遲延之債務
    ，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲
    延」「應付利息之債務，其利率未經約定，亦無法律可據者
    ，週年利率為百分之五。」民法第229 條第2 項、第3 項、
    第233 條第1 項前段、第203 條分別定有明文。本件依原告
    與被告間消費借貸法律關係，原告無法舉證兩造間有清償期
    之約定，依民法第478 條規定，應定1 個月以上之相當期限
    ，催告返還，故被告之遲延給付責任，應自1 個月催告期限
    屆滿時起算。本件原告為催告之存證信函係於94年7 月6 日
    送達被告，有存證信函1 份在卷為憑（見本院卷第47頁），
    是其1 個月期限屆滿之日，應為同年8 月6 日，原告請求按
    法定利率年息百分之五計算之遲延利息，應自同年8 月7 日
    起算，始稱適法。
六、從而，原告本於消費借貸法律關係，訴請被告給付350 萬元
    ，及自94年8 月7 日起至清償日止，按年息百分之五計算之
    利息，為有理由，應予准許。逾此部分之利息請求，則為無
    理由，應予駁回。
七、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，經核原告勝訴部分並
    無不合，爰酌定相當之擔保金額，併准許之；至原告敗訴部
    分，其假執行之聲請即失所附麗，應予駁回。
八、本件事證已臻明確，兩造其餘主張舉證及攻擊防禦方法，核
    與判決結果無影響，爰不一一論述，末以敘明。
九、據上論結，本件原告之訴為一部有理由，一部無理由；惟因
    原告僅有部分遲延利息之請求遭駁回，其敗訴部分比例甚微
    ，本院認訴訟費用仍宜由被告全部負擔。爰依民事訴訟法第
    79條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  民事第五庭  法  官  吳佳薇
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                              書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
