【裁判字號】    97,簡,1100
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1100號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3535號），本院判決如下：
    主  文
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣貳仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之象棋壹副、骰子
顆及賭資新臺幣仟捌佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第266條第1項前段之在公共場所
    賭博財物罪。爰審酌被告為圖取射倖之利益而在公共場所與
    他人賭博財物之犯罪動機、目的、手段，對於社會風氣之影
    響，及犯罪後坦承犯行、前無任何刑事犯罪前科紀錄，素行
    堪稱良善等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞
    役之折算標準。扣案新台幣3800元為被告所有且放在賭臺上
    之財物，象棋1副、骰子3顆均為當場賭博之器具，不問屬於
    犯人與否，均應依刑法第266條第2項宣告沒收之。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第
    1項、第454條第2項，刑法第266條第1項前段、第2項、第42
    條第3項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  刑事第五庭    法  官  何俏美
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                書記官  林曉郁
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第266 條（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
