【裁判字號】    97,訴,568
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第568號
原      告  元大商業銀行股份有限公司（原名復華商業銀行股
            份有限公司）
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  啟發智慧科技股份有限公司
兼      上
法定代理人  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年3 月18日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰壹拾陸萬貳仟壹佰拾貳元，及
自民國九十六年九月六日起至清償日止，按年息百分之六點二五
計算之利息，暨自民國九十六年十月七日起至清償日止，逾期在
六個月內者按上開利率百分之十，逾期超過六個月者按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬貳仟伍佰捌拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一本件依兩造所簽立之借據第19條規定，已合意本院為第一審管
  轄法院，本院自有管轄權。又被告經合法通知，未於言詞辯論
  期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告
  之聲請，由其一造辯論而為判決。
二原告起訴主張：
  (一)被告啟發智慧科技股份有限公司（下稱啟發公司）於民國95
    年3 月28日邀同其餘被告為連帶保證人，向伊借款新台幣（
    下同）3,000,000元，約定借款期間自95年3月30日起至98年
    3 月30日止，利息按伊基本放款利率加碼年息1%計算，隨伊
    基本放款利率調整而調整，分36期平均攤還本息；另約定遲
    延履行時，逾期在6個月以內者按上開利率10 %，逾期超過6
    個月者按上開利率20%加付違約金。
  (二)詎被告啟發公司未依約還款，且於96年7 月20日遭票據交換
    所公告拒絕往來，依借據第11條第1、2項之規定已喪失期限
    利益，應立即給付積欠之本金1,162,132 元及利息暨違約金
    。被告丙○○、乙○○及甲○○既為此筆借款之連帶保證人
    ，應負連帶清償之責。爰依兩造間之消費借貸契約及連帶保
    證契約，提起本件訴訟等語。聲明為：如主文第1 項所示。
三原告主張之事實，業據提出與陳述相符之借據、第二類票據信
  用查覆單等件為證，被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到
  場爭執，復未提出書狀答辯以供本院審酌，堪認原告之主張為
  真。從而，原告依據兩造間之消費借貸契約及連帶保證契約，
  訴請被告連帶給付如主文第1 項所示之本息及違約金，即無不
  合，應予准許。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    3    月     25    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
