【裁判字號】    97,聲,638
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第638號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因聲請補發判決、閱卷等事由，經本院以97年2 月21
日北院隆刑簡60訴320 字第0970002708號函回拒所請，聲請人不
服而提起抗告，經臺灣高等法院以97年3 月18日院信刑科狀字第
0970004519號函認為本件屬準抗告案件而退回本院辦理，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人經另案被告甲○○之母李張春之委任
    擔任甲○○被訴煙毒案件之辯護律師，嗣於臺灣高等法院60
    年度上訴字第738 號判決覆判後，伊在未受裁判書送達前即
    失聯。而被告甲○○被訴之案件經本院判處無期徒刑，第二
    審之臺灣高等法院維持原判，經第三審最高法院撤銷原判決
    發回臺灣高等法院後，由該院以60年度上更(一)字第391 號判
    決處有期徒刑15年確定。聲請人在此期間均未收受最高法院
    第三審及臺灣高等法院更一審之判決書正本之送達，而該未
    受送達之事由非可歸責於聲請人，自得聲請補行送達，並准
    予給閱本案卷證云云。
二、按選任辯護人，應提出委任書狀；前項委任書狀，於起訴前
    應提出於檢察官或司法警察官；起訴後應於每審級提出於法
    院，刑事訴訟法第30條定有明文，故選任辯護人，限於各審
    級始有其效力，經過一審級，其選任之效力，即不復存在（
    司法院第1755號解釋參照）。又同法第33條第1 項、第227
    條第1 項亦分別規定，辯護人於審判中得檢閱卷宗及證物並
    得抄錄或攝影；裁判制作裁判書者，除有特別規定外，應以
    正本送達於當事人、代理人、辯護人及其他受裁判之人。
三、經查，本件聲請人受另案被告甲○○之母李張春之委任，於
    60年4 月12日擔任甲○○被訴煙毒案件之辯護人之事實，業
    據本院依職權調閱臺灣高等法院60年度上訴字第738 號刑事
    案卷查認無誤。另本院依職權調閱最高法院60年度台覆字第
    20號及臺灣高等法院60年度上更(一)字第391 號卷宗並遍閱全
    卷，查無聲請人於最高法院及臺灣高等法院審理甲○○被訴
    煙毒案件第三審及更一審期間接受被告選任，並提出委任書
    狀表明其擔任被告甲○○辯護人之紀錄，是縱聲請人曾於臺
    灣高等法院審理60年度上訴字第738號、60年度判字第4180
    號案件時，曾向臺灣高等法院提出委任書狀表明擔任該案辯
    護人，其效力仍不及於最高法院及臺灣高等法院審理甲○○
    被訴煙毒案件第三審及更一審之審判程序。因此最高法院及
    臺灣高等法院就該案所為之第三審及更一審判決書，即無需
    依刑事訴訟法第227條第1項之規定，送達予非擔任該案第三
    審及更一審審判程序辯護人之聲請人。另聲請人亦無從以非
    辯護人之身分，於非該案第三審及更一審於審判期間檢閱卷
    宗及證物。綜上所述，聲請人之聲請，均無理由，應予駁回
    ，爰依刑事訴訟法第416條第1項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  刑事第十庭  審判長  法  官  林春鈴
                                      法  官  姚念慈
                                      法  官  林柏泓
本件不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  柯貞如
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
