【裁判字號】    97,聲,189
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第189號
聲  請  人  甲  ○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第二二二○號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣貳拾伍萬元，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前遵本院95年度裁全字第4531號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供新臺幣25萬元為擔保金，並以本院95年度存字第2220號
    提存事件提存在案，茲因該訴訟業已終結並經聲請人定20日
    以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，為
    此聲請返還提存物。
三、本件聲請，業據聲請人提出提存書、假扣押裁定、民事判決
    、民事執行處囑託塗銷查封登記書、郵局存證信函、掛號郵
    件收件回執等為證，並經本院依職權調取95年度存字第2220
    號提存卷宗、95年度裁全字第4531號、95年度執全字第1577
    號民事卷宗，核閱屬實，是本件聲請人聲請返還提存物，經
    核尚無不合，自應予准許。
四、依前開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  民事第二庭    法  官  林欣蓉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
