【裁判字號】    97,訴,1012
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1012號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於97年3 月18日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾伍萬柒仟貳佰伍拾元，及自民國九十
五年四月十二日起至清償日止，按年息百分之九‧五計算之利息
，暨自民國九十五年五月十二日起至清償日止，逾期在六個月以
內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣柒仟壹佰陸拾元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾貳萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件依兩造所訂借據約定書第13條，合意以本院為管轄第一
    審法院；又被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決，合先敘明。
二、原告主張訴外人陳泰益於民國94年3 月10日邀同被告為連帶
    保證人，向台北國際商業銀行股份有限公司借款新臺幣（下
    同）80萬元，約定借款期間自94年3 月11日起至99年3 月11
    日止，自借款日起以一個月為一期，共分60期，本息按月平
    均攤還，利息自貸放日起依年息9.5%固定計息，如未按期償
    還本金或繳納利息時，即喪失期限利益，其債務視為全部到
    期，逾期在6 個月以內部分，按上開約定利率10% ，逾期超
    過6 個月部分，按上開約定利率20% 計算違約金。詎被告於
    95年4 月11日起即未再繳納本息，依約其債務視為全部到期
    ，尚有如主文所示之本金、利息及違約金迄未清償。又台北
    國際商業銀行股份有限公司於95年11月13日與建華商業銀行
    股份有限公司合併而消滅，建華商業銀行股份有限公司為存
    續公司，並更名為原告。爰提起本訴，聲明請求被告給付原
    告如主文第一項所示之本金、利息及違約金，並願供擔保請
    准宣告假執行等情。
三、經查，原告主張之上開事實，業據其提出與所述相符之借據
    暨約定書、歷史往來明細查詢、股份有限公司變更登記表、
    行政院金融監督管理委員會函等影本為證。被告經合法通知
    ，未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀答辯供本院斟
    酌，依民事訴訟法第280 條第3 項前段準用同條第1 項前段
    規定，視同自認原告之主張，是堪信原告之主張為真實。從
    而原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，求為如主文
    所示之判決，即無不合，應予准許。原告陳明願供擔保以代
    釋明聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當擔保金額，准
    予宣告假執行。
四、依民事訴訟法第385 條第1 項前段、第78條，判決如主文。
五、本件訴訟費用為裁判費，金額確定為7,160元。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  民事第三庭    法  官  黃明發
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                                書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
