【裁判字號】    96,聲,5153
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度聲字第5153號
聲  請  人    花旗（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
相  對  人    維艾爾國際有限公司
兼法定代理人  乙○○
相  對  人    丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣花蓮地方法院九十六年度存字第一八六號提存事件聲請人所
提存之擔保金新臺幣伍拾貳萬元，准予發還。
    理  由
一、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受，公司法第319條準用同法第75條規定，定有
    明文。本件聲請人於民國96年12月1日與原提存人華僑商業
    銀行股份有限公司合併，華僑商業銀行股份有限公司為消滅
    銀行，聲請人為存鄰銀行，有行政院金融監督管理委員會96
    年10月11日金管銀(五)字第09600439221號函在卷可證，是原
    華僑商業銀行股份有限公司之權利義務由聲請人概括承受，
    先予敘明。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
三、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前遵本院96年度裁全字第2568號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供新臺幣52萬元為擔保金，並以臺灣花蓮地方法院96年度
    存字第186號提存事件提存在案；茲因聲請人已聲請撤回該
    假扣押之執行，而該假扣押裁定依強制執行法第132條第3項
    之規定，已不得再聲請執行，是該假扣押之訴訟程序業已終
    結，經聲請人已聲請本院96年度聲字第3702號行使權利事件
    定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利，而相
    對人迄未行使，為此聲請返還提存物等語。
四、聲請人之聲請業據其提出提存書、假扣押裁定、行使權利通
    知書等件影本為證，並經本院依職權調取本院96年度聲字第
    3702號、96年度裁全字第2568號民事卷宗及臺灣花蓮地方法
    院96年度存字第186號提存卷宗核閱屬實，是本件聲請人聲
    請返還擔保金，核無不合，應予准許。
五、依前開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  民事第二庭    法  官  林欣蓉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
