【裁判字號】    97,聲,310
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第310號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第六四三八號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹拾萬元准予發還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨以：聲請人與相對人間債務人異議事件，聲請
    人前遵本院96年度北簡聲字第386號民事裁定，為擔保停止
    本院96年度執字第78599號執行事件之強制執行程序，曾提
    供新臺幣10萬元為擔保金，並以本院96年度存字第386號提
    存事件提存在案。茲因該事件，聲請人與相對人已達成訴訟
    上和解，相對人並已撤回前開強制執行程序，是本件供擔保
    原因業已消滅，為此聲請返還提存物等語。
三、本件聲請業據聲請人提出96年度北簡聲字第386號民事裁定
    、提存書、96年度北簡字第50857號債務人異議之訴事件之
    和解筆錄等件影本為證，並經本院依職權調閱本院96年度執
    字第78599號強制執行卷宗核閱屬實，從而聲請人聲請返還
    提存物，核無不合，應予准許。
四、依前開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  民事第二庭    法  官  林欣蓉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
