【裁判字號】    97,聲,655
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第655號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件，本院裁定如下：
    主  文
扣案含第二級毒品甲基安非他命成分之白色透明結晶物貳袋（驗
餘淨重零點柒伍肆零公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因施用第2級毒品安非他命
    案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品之傾
    向，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第25
    22號為不起訴處分確定，而扣案物品甲基安非他命2袋，經
    鑑定含第2級毒品甲基安非他命成分，驗餘淨重0.7540公克
    ，有交通部民用航空局醫務中心出具之民國96年8月15日航
    藥鑑字第0961176號毒品鑑定書1份附卷可稽，依毒品危害防
    制條例第2條第2項第2款及第11條第2項之規定，係屬違禁物
    ，爰依刑法第38條第1項第1款、第40條第2項及毒品危害防
    制條例第18條第1項前段之規定單獨聲請宣告沒收銷燬等語
    。
二、按持有第1級毒品、第2級毒品及專供製造或施用毒品之器具
    ，係犯毒品危害防制條例第11條之罪，故第1級毒品、第2級
    毒品及專供製造或施用毒品之器具均屬違禁物。次按違禁物
    ，不問屬於犯罪行為人與否，沒收之；違禁物或專科沒收之
    物得單獨宣告沒收；查獲之第1、2級毒品及專供製造或施用
    第1、2級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項、毒品危害防
    制條例第18條第1項前段分別定有明文。經查，本件被告於
    96年8月1日為警查獲施用第2級毒品甲基安非他命之案件，
    經本院96年度毒聲字第692號裁定送觀察、勒戒後，因無繼
    續施用毒品之傾向，復經臺灣臺北地方法院地檢署檢察官以
    96年度毒偵字第2522號不起訴處分確定等情，有相關裁定書
    、不起訴處分書在卷可參，至於自被告處查獲之白色透明結
    晶物2袋，業經交通部民用航空局醫務中心鑑定含第2級毒品
    甲基安非他命成分，驗餘淨重0.7540公克，有該局毒品鑑定
    書一紙附卷可稽，是檢察官所提單獨宣告沒收銷燬之聲請，
    核與前揭規定，並無不合，爰依刑法第40條第2項，毒品危
    害防制條例第18條第1項前段之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  刑事第十三庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    97    年    3    月     25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
