【裁判字號】    97,交易緝,3
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易緝字第3號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（91年度偵字第20
057號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○於民國91年6月27日21時20分許
    ，駕駛車牌號碼CK-1812號自用小客車，沿臺北市○○○路
    第一線車道由南往北方向行駛，途經同路與愛國東路交岔路
    口欲左轉時，理應注意車輛行駛時，轉彎車應讓直行車先行
    ，隨時採取必要之安全措施，而依當時情形，又無不能注意
    之情事，竟疏未注意意往來車輛隨時為停車之準備，貿然左
    轉，適丙○○騎乘車牌號碼APM-629號重型機車（後載乙○
    ○），沿金山南路北向南方向第二線車道行駛，亦疏未注意
    車前狀況見狀已煞閃不及，遂於交岔路口，由丙○○之機車
    前車頭，撞及甲○○之小客車右後車門，致人車倒地後，丙
    ○○受有左臂各2公分、1公分之撕裂傷兩處，左小腿1.5公
    分撕裂傷1處之傷害，乙○○則受有左腳內髁骨折之傷害。
    因認被告涉犯刑法第284條第1項（起訴書漏載「前段」）普
    通過失傷害罪嫌。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302條第2款、第307條定有明文。
三、查被告行為後，刑法第2條及第33條業於94年2月2日修正公
    布，95年7月1日起施行。按行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律，刑法第2條第1項定有明文。茲本條係規範行
    為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，本身尚無新
    舊法比較之問題，於新法施行後，應一律適用新法第2條第1
    項之規定，為「從舊從輕」之比較（最高法院95年5月23日
    95年度第8次刑事庭會議決議參照）。又查修正後刑法第80
    條第1項及修正前刑法第80條第1項關於追訴權時效期間之規
    定不同，修正後刑法所定時效期間較長，亦即行為人被追訴
    之期限較久，自屬對行為人不利，比較結果自以修正前刑法
    第80條較有利於行為人，本件關於追效權時效，自應適用修
    正前刑法第80條之規定。則關於追訴權時效之停止進行，及
    其期間、計算，亦應一體適用修正前刑法第83條之規定，合
    先敘明。
四、經查：被告甲○○被訴於91年6月27日，涉犯刑法第284條第
    1項（起訴書漏載「前段」）普通過失傷害罪嫌，經公訴人
    於91年9月24日開始偵查，於同年12月30日提起公訴，並於
    92年1月10日繫屬本院，但因被告於本院審理中逃匿，經本
    院於92年9月26日發布通緝，致審判之程序不能繼續。又依
    刑法第284條第1項前段之法定最重本刑為有期徒刑6月，依
    修正前刑法第80條第1項第4款規定，追訴權時效期間為3年
    ，再依同法第83條第1項、第3項規定，及參照司法院29年院
    字第1963號解釋，本案追訴權之時效期間應加計因通緝而停
    止之9月期間，共計為3年9月。惟自公訴人自91年9月24日開
    始偵查，迄92年9月26日本院發布通緝前，扣除公訴人91年
    12月30日提起公訴迄案件於92年1月10日繫屬本院之期間後
    ，依司法院大法官會議釋字第138號解釋，此時追訴權既無
    不行使之情形，自不生時效進行之問題，亦應予以加計。是
    本件被告自犯罪行為成立之日之91年6月27日起算，追訴權
    時效已於96年3月18日完成。揆諸首開說明，爰不經言詞辯
    論，逕為免訴之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第2款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  刑事第十庭    法  官  林春鈴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  黃鈴容
中    華    民    國    97    年    3    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
