【裁判字號】    97,簡,1019
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1019號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第20487
號），經本院訊問後被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑
，經裁定適用簡易程序，判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣壹
萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又竊盜，處有期
徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪及第
    320 條第1 項之竊盜罪。其所犯侵占遺失物、竊盜2 罪間，
    行為互殊，犯意個別，應予分論併罰。爰審酌被告上開竊盜
    及侵占遺失物之犯行，侵害他人財產法益，惟犯後坦承全部
    犯行，事後並與被害人甲○○達成和解，有和解書1 紙在卷
    可稽，犯後態度尚佳，並參酌其行為手段、所生損害、智識
    程度及品行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並各諭
    知易服勞役及易科罰金之折算標準。又查被告前未曾受有期
    徒刑以上刑之宣告，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可
    按，審其因一時衝動失慮，致罹刑章，經此偵查審理程序，
    當知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行
    為適當，併諭知緩刑2 年之宣告，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第337 條、第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第42
    條第3 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之
    1 ，判決如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  刑事第三庭    法  官  胡宗淦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
