【裁判字號】    97,破,34
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度破字第34號
聲  請  人  廖文鐸即智盟科技顧問股份有限公司清算人
上列當事人聲請宣告智盟科技顧問股份有限公司破產事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由聲請人負擔。
    理  由
一聲請意旨略以：智盟科技顧問股份有限公司（下稱智盟公司）
  因業績不振，經股東臨時會決議解散，並報請主管機關核准後
  ，由伊擔任清算人進行清算，並經本院以96年度司字第857 號
  函核備在案。茲經清算結果，智盟公司資產僅餘新臺幣（下同
  ）6,987元，負債達1,223,995元，負債顯大於資產，爰依公司
  法第89條、破產法第57條規定聲請宣告智盟公司破產等語，並
  提出本院民事庭函、財產狀況說明書、資產負債表、存摺、財
  政部台北市國稅局95年度營利事業所得稅結算申報核定通知書
  、台北市國稅局中正稽徵所函、存證信函、民事判決書等件為
  證。
二按破產程序乃為債務人在經濟發生困難，無力對全部債權人清
  償時，強制將全部財產依一定程序為變價及公平分配，使全部
  債權人滿足其債權為目的之一般執行程序。是以，聲請宣告破
  產事件須破產人財產扣除有別除權之債權及財團費用後，尚有
  餘額可供債權人分配，方有宣告破產之實益。法院就破產之聲
  請，應依職權為必要之調查，倘債務人確係毫無財產可構成破
  產財團，或債務人之財產不敷清償破產財團之費用及財團之債
  務，無從依破產程序清理其債務時，得以無宣告破產之實益，
  裁定駁回聲請。
三經查：依據聲請人提出資產負債表及債權人清冊，智盟公司之
  資產僅餘6,987元，而其債務則達1,223,995元，智盟公司若經
  宣告破產，其財產不僅不足以清償前開債權，亦不足支付破產
  財團之管理、變價及分配所生之費用等財團費用，是依前揭說
  明，自應認無宣告智盟公司破產之必要。從而，本件聲請即無
  理由，應予駁回。
四依破產法第5條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
