【裁判字號】    97,拍,184
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第184號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
代  理  人  庚○○
相  對  人  丙○○
            丁○○
            乙○○
            戊○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人丁○○所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第881條之17準用
    同法第873條第1項定有明文。而依民法物權編施行法第17條
    之規定，於民法物權編民國96年9月28日修正施行前所設定
    之最高限額抵押權，亦適用之。復按繼承人自繼承開始時，
    除本法另有規定外，承受被繼承人財產上之一切權利、義務
    。又繼承人得限定以因繼承所得之遺產，償還被繼承人之債
    務。繼承人有數人，其中一人主張為前項限定之繼承時，其
    他繼承人視為同為限定之繼承。為限定之繼承者，其對於被
    繼承人之權利、義務，不因繼承而消滅，民法第1148條、第
    1154條分別定有明文。
二、聲請人主張：案外人陳阿妹於民國90年9月13將其所有如附
    表所示之不動產設定本金最高限額新臺幣（下同）240萬元
    之抵押權予台北國際商業銀行股份有限公司（下稱台北國際
    商銀），擔保其對台北國際商銀現在及將來所負一切債務之
    清償，存續日期自90年9月13日起至130年9月12日止，債務
    清償期依照各個債務契約所定清償日期，並經登記在案。嗣
    陳阿妹於90年9月19日向台北國際商銀借款200萬元，約定借
    款期間均自90年9月19日起至110年9月19日止，利息均自貸
    放日起，第一年按台北國際商銀基本放款利率減碼1.89%固
    定計息，第二年減碼0.95%固定計息，第三年起減碼0.4%機
    動計息，以一個月為一期，分240期，本息平均攤還，如未
    按期攤還本息時，借款人即喪失期限之利益。其逾期6個月
    以內者，按上開利率10%，超過六個月者，按原利率20%加付
    違約金。詎料陳阿妹借款後僅繳納本息至96年8月19日止，
    依前揭約定應視同全部到期，尚欠本金計1,679,801元，及
    自96年8月20日起至清償日止之利息及違約金。又陳阿妹已
    於96年5月1日死亡，如附表所示不動產因繼承而移轉登記於
    相對人丁○○、丙○○、乙○○、戊○○及案外人甲○○（
    甲○○已於96年11月8日死亡），惟依首揭規定，本件抵押
    權自不受影響，為此聲請拍賣抵押物，以資受償，並提出抵
    押權設定契約書、他項權利證明書、借據暨約定書、其他特
    約事項書等件影本、土地暨建物登記謄本為證。而台北國際
    商銀與建華商業銀行股份有限公司（下稱建華銀行）於95年
    11月13日經行政院金融監督管理委員會核准合併，台北國際
    商銀為消滅銀行，建華銀行為存續銀行，建華銀行並於95年
    11月13日經行政院金融監督管理委員會核准登記正式更名為
    現聲請人永豐商業銀行股份有限公司之名稱，原台北國際商
    銀暨原建華銀行之權利義務係由合併後存續並更名之聲請人
    概括承受。
三、相對人戊○○陳述略以：其已辦理限定繼承，經本院以96年
    度繼字第1057號民事裁定准許在案，又相對人甲○○已於96
    年11月8日死亡，伊亦已辦理限定繼承，經本院以96年度繼
    字第1838號民事裁定准許在案。
四、本件拍賣抵押物之聲請，經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第79
    條、第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  民事第二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                                書記官  曾靖雯
附表：
土地標示：
    臺北縣深坑鄉○○○段草地尾小段46-2地號。
    地目：建。
    面積：1,087平方公尺。
    權利範圍：
    丁○○：354/50,000。
    丙○○：354/50,000。
    乙○○：354/50,000。
    戊○○：354/50,000。
建物標示：
    建號：584。
    門牌號碼：臺北縣深坑鄉○○路○段219號3樓。
    坐落基地：臺北縣深坑鄉○○○段草地尾小段46-2地號。
    面積：96平方公尺（層數：4層，層次：3層）。
    權利範圍：
    丁○○：1/5。
    丙○○：1/5。
    乙○○：1/5。
    戊○○：1/5。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
