【裁判字號】    97,簡,1182
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1182號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第15號），本院認不宜簡易判決處刑，改依通常程序審理，
因被告於偵查中自白，本院認宜以簡易判決處刑，爰不經通常審
判程序，逕為簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）。並就證據部分補充：本院勘驗被告甲○○97年
    1月6日23時25分起至97年1月7日零時10分許警詢筆錄之錄音
    帶及譯文之筆錄在卷可稽（見本院卷第18至24頁）。證人
    蘇淑惠於本院97年3月25日審判時具結證述：伊係被告母親
    ，被告在做第一次筆錄時，是拒絕夜間詢問，他不要回答，
    等警察找他爸爸來，他才作筆錄，伊從頭到尾都沒有看到，
    所以被告從事情的發生到等他爸爸來，他才作筆錄，本件可
    以不用送精神鑑定，請求從輕量刑，給他緩刑機會。我們會
    送他就醫，我是被告母親，本件聲請改以簡易判決處刑等語
    （見本院卷第25頁反面至26頁）。檢察官於本院97 年3月
    25日審判時陳稱：同意本件改以簡易判決處刑，本件不必再
    做精神鑑定了等語（見本院卷第25頁反面）。證人吳紹杰
    於本院97年3月18日審判時具結證述：伊係被告父親，於97
    年1月6日20時35分許，抵達臺北市政府警察局信義分局三張
    犁派出所，在場陪伴伊兒子即被告甲○○製作警詢筆錄，伊
    都一直在場陪伴被告，未曾離開等語（見本院卷第12頁反面
    ）。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。爰審酌被告犯
    後於警詢時坦認犯行之態度良好，復兼衡被告徒手犯罪之目
    的為一時貪念失慮、手段平和，及被害人失竊物一部手提式
    ＣＤ收錄音機（價值約新臺幣988 元許）已領回完畢損害降
    至最低，並考量被告罹患憂鬱症等病情，有診斷證明書2 紙
    在卷可徵（見本院卷第16至17頁）等一切情狀，爰量處如主
    文所示之刑，併斟酌被告五專畢業，經濟情況並不富裕等情
    ，有警詢筆錄在卷可參，乃諭知如易科罰金從輕以新臺幣1,
    000元折算1日之折算標準。復查被告未曾有任何犯罪前科紀
    錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，其素行良好
    ，並衡量罹患憂鬱症等病情，因一時失慮致罹刑典，目前被
    告家人積極將其送醫治病照顧，是被告經此次偵訊、審判之
    教訓後，當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認上開對其所
    宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑二年，用啟
    自新。
三、本件原由檢察官向本院聲請以簡易判決處刑，因被告母親即
    證人蘇淑惠於被告是否送精神鑑定有所爭執，是本院受理後
    （97年度簡易字第214 號）認不宜簡易判決處刑，改依通常
    程序審理（97年度易字第677號），然本院於97年3月25日審
    判時證人蘇淑惠具結證述：伊係被告母親，被告在做第一次
    筆錄時，是拒絕夜間詢問，他不要回答，等警察找他爸爸來
    ，他才作筆錄，伊從頭到尾都沒有看到，所以被告從事情的
    發生到等他爸爸來，他才作筆錄，本件可以不用送精神鑑定
    ，請求從輕量刑，給他緩刑機會。我們會送他就醫，我是被
    告母親，本件聲請改以簡易判決處刑等語（見本院卷第25頁
    反面至26頁），且檢察官亦當庭聲請簡易判處刑，及本院勘
    驗被告甲○○97年1月6日23時25分起至97年1月7日零時10分
    許警詢筆錄之錄音帶及譯文之製作勘驗筆錄（見本院卷第18
    至24頁），被告於上開警詢筆錄中坦認犯行，本件因核未有
    刑事訴訟法第451條之1第4 項各款情形，本院遂依其請求而
    不經通常審判程序，逕為本件簡易判決處刑，併此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條
    第2項，刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第74條第1
    項第1 款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
五、如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人
    數附繕本）「切勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於
    本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之
    計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年  3     月      25    日
                  刑事第十六庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應
具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
決正本之日期為準。
                              書記官  陳弘文
中    華    民    國    97    年  3     月      25    日
附錄論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：上開97年度速偵字第15號聲請簡易判決處刑書。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
