【裁判字號】    97,司,10
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度司字第10號
聲  請  人  財政部臺北市國稅局
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請選派清算人事件，本院裁定如下：
    主  文
選派王怡均（民國○○○年○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ
000000000號、住台北縣土城市○○路○段一四一號三
樓）為伊恩設計有限公司之清算人。
聲請程序費用新台幣壹仟元由伊恩設計有限公司負擔。
    理  由
一按解散之公司，除因合併、破產而解散者外，應行清算；而有
  限公司清算，準用無限公司有關之規定；又有限公司之清算，
  以全體股東為清算人；由股東全體清算時，股東中有死亡者，
  清算事務由其繼承人行之；繼承人有數人時，應由繼承人互推
  一人行之；不能依公司法第79條規定定其清算人時，法院得因
  利害關係人之聲請，選派清算人，公司法第24條、第113 條、
  第79至81條分別定有明文。
二本件聲請意旨略以：伊恩設計有限公司（下稱伊恩公司）欠繳
  民國93及94年度營利事業所得稅新台幣82,629元，因該公司已
  為解散登記，並由該公司唯一股東王耀德為清算人，惟王耀德
  已於94年11月1 日死亡，其法定繼承人均拋棄繼承，致繳款書
  無法送達。為欠稅清理必要，爰依公司法第113 條準用同法第
  81條之規定，以利害關係人身份聲請本院選派清算人等語。
三經查：王耀德為伊恩公司唯一股東及該公司清算人，其死亡後
  法定繼承人皆已拋棄繼承等情，業據聲請人提出有限公司變更
  登記表、有限公司解散登記申請書、有限公司股東同意書、伊
  恩公司章程、台灣板橋地方法院函等件為證，堪信為真。是為
  處理伊恩公司之未了結事務，以儘速消滅其法人格，聲請人聲
  請為該公司選派清算人，於法並無不合。本院審酌聲請人所提
  供之王耀德繼承系統表，認王怡均為王耀德之妹，大學畢業、
  住台北縣，此有個人基本資料在卷可稽，應有正常智識能力處
  理伊恩公司之事務，且在伊恩公司別無他人適合擔任清算人之
  情形下，選派王怡均為伊恩公司之清算人應為妥適。
四依非訟事件法第24條、第175條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
