【裁判字號】    97,自,29
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    違反著作權法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決                97年度自字第29號
    自  訴  人  甲○○
    代  理  人  林維毅律師
    被      告  乙○○
上列被告因違反著作權法等案件，經自訴人提起自訴，本院判決
如下：
    主  文
本件管轄錯誤。
    理  由
一、自訴意旨如刑事自訴狀（如附件）所載。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    此為刑事訴訟法第五條第一項所規定，本件被告之住所地即
    戶籍地係臺北縣中和市○○街一七八巷一號七樓，乃臺灣板
    橋地方法院管轄範圍，非本院管轄範圍，有個人基本資料查
    詢結果一紙可按，且據自訴狀之記載，亦無從認定犯罪地係
    在被告上址住所以外之處所，又被告未在押，無從認定所在
    地係在本院轄區，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，
    自訴人委任代理人向本院提起自訴，揆諸前開說明，自有未
    合，爰不經言詞辯論，逕為諭知管轄錯誤之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百三十五條、第三百四十三條、
第三百零四條、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                      刑事第十六庭  審判長法  官  蔡守訓
                                          法  官  吳俊龍
                                          法  官  徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                          書記官  翁禎謙
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
附件：（刑事自訴狀）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
