【裁判字號】    97,自,28
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    瀆職
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                97年度自字第28號
自  訴  人  甲○○
上列自訴人因瀆職案件提起自訴，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後柒日內補正下列事項：(一)委任律師為自
訴代理人；(二)依被告人數提出自訴狀繕本；(三)被告之姓名、年齡
、住所，或其他足資辨別之特徵。
    理  由
一、按提起自訴，於法律上必備之程式有欠缺而其情形可補正者
    ，法院應定期間，以裁定命其補正，刑事訴訟法第343 條準
    用同法第273條第6項定有明文。又提起自訴，應委任律師行
    之；自訴人未委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代
    理人，逾期仍不委任者，應諭知不受理之判決；自訴狀應按
    被告之人數，提出繕本；應於自訴狀內記載被告之姓名、性
    別、年齡、住所或居所，或其他足資辨別之特徵，刑事訴訟
    法第319條第2項、第329條第2項、第320條第2項第1款、第4
    項分別定有明文，此乃法律上必備之程式。
二、自訴人甲○○提起本件自訴，並未委任律師行之，且未按被
    告人數提出繕本，再自訴狀亦未記載被告之姓名、年齡、住
    所，或其他足資辨別之特徵，而僅記載被告為司法院民事廳
    第一科科長，並未記載何期間任職者，是本件自訴之法律上
    必備程式顯有欠缺，爰依刑事訴訟法第329條第2項、第343
    條、第273條第6項規定，命自訴人於本裁定送達後七日內補
    正如主文所示各項，以資憑辦，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  刑事第五庭審判長法  官  黃程暉
                                  法  官  何俏美
                                  法  官  賴秀蘭
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                  書記官  游秀珠
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
