【裁判字號】    89,訴,1764
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              89年度訴字第1764號
    上訴人  甲○○
上列上訴人與被上訴人中國信託商業銀行股份有限公司間清償借
款事件，對於中華民國89 年5月25日本院第一審判決提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1 項
    規定繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於97
    年3月17日裁定，限其於送達後5日內補正，該項裁定已於同
    年月19日送達上訴人，此有送達證書在卷可稽。上訴人逾期
    迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                                書記官  李佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
