【裁判字號】    97,交易,50
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度交易字第50號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第26
095號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○於民國96年6月5日下午9時57分
    ，駕駛車牌號碼MI-3955號自用小客車，沿臺北市中山區○
    ○○路○段由西往東方向第3車道行駛至民生東路2段115巷口
    時，適甲○○騎乘車牌號碼6HD-22 3號重型機車搭載告訴人
    乙○○同向行駛於左後方第2車道，丙○○明知劃有分向限
    制線之路段，不得迴車，而依當時又無何不能注意之情狀，
    竟猶違反上開規定自第3車道即左轉迴車，使甲○○因此閃
    避不及，其騎乘之重機車右側排氣管遂與丙○○駕駛之自小
    客車左前車頭保險桿發生碰撞，甲○○、乙○○因而人車倒
    地，告訴人乙○○受有臉部裂傷、多處擦傷、右腳擦傷、右
    上正中門齒側方脫位、右上側門齒及右下正中門齒牙冠斷裂
    之傷害。因認被告丙○○涉犯刑法第284條第1項之過失傷害
    罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回其
    告訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。該不受理
    判決，依同法第307 條第規定，得不經言詞辯論為之。
三、經查，本件告訴人乙○○告訴被告過失傷害部分，公訴人認
    被告係觸犯刑法第284條第1項過失傷害之罪，依同法第287
    條前段規定，須告訴乃論。茲告訴人已具狀撤回其告訴，有
    刑事撤回告訴狀1份在卷為憑，揆諸前揭法條規定，本件爰
    不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                      臺灣臺北地方法院交通法庭
                             法  官  何俏美
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                             書記官  林曉郁
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
