【裁判字號】    97,補,301
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    給付欠繳稅捐等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第301號
原      告  丙○○○
被      告  乙○
            甲○○
上列當事人間請求給付欠繳稅捐等事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣仟貳佰捌拾陸萬肆仟壹
佰元，應徵第一審裁判費新臺幣拾萬壹仟貳佰伍拾陸元。茲依
民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送
達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  民事第三庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                                書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
