【裁判字號】    97,訴,137
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第137號
    原      告  丁○○
                            弄.
    訴訟代理人  張景豐律師
    被      告  乙○○
                            弄.
    被      告  台新國際商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  己○○
                            樓.
                戊○○
                丙○○
上列當事人間因偽造有價證券案件原告提起附帶民事訴訟請求侵
權行為損害賠償事件，經本院刑事庭96年度附民字第284號裁定
移送前來，本院於民國97年3月11日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、本件被告乙○○經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：伊為坐落台北市○○區○○段5小段439地號土地
    及其上建物 (門牌號碼為台北市○○區○○街1段197巷10弄
    12號3樓及地下室)( 下稱系爭房地)之所有權人，於民國92
    年10月間因被告乙○○ (即原告之女)積欠信用卡債務，為
    清償乙○○之債務，伊遂於92年10月31日設定新台幣(下同)
    1,200,000元之最高限額抵押權，以作為伊向被告台新國際
    商業銀行股份有限公司 (下稱台新銀行)借款之擔保，詎乙
    ○○嗣後盜用伊之印章、偽造伊之署押，逕以伊之名義向台
    新銀行借款，並分別於93年12月3日、94年1月26日，於系爭
    房地設定第2順位及第3順位1,200,000元之最高限額抵押權
    以作為擔保，然伊先前向台新銀行貸款時已留存對保簽名之
    文件，而台新銀行承辦人員於乙○○以伊名義貸款時，竟疏
    未向本人對保及查察對保簽名是否相同，而造成伊所有權受
    有損害，爰依侵權行為法則，提起本訴等情。並於本院聲明
    ：台新銀行應將系爭房地於93年12月3日、94年1月26日設定
    之第2順位及第3順位抵押權登記塗銷。
四、台新銀行則以：伊與原告已達成訴訟外和解，並已塗銷系爭
    房地之抵押權登記等語，資為抗辯。並於本院聲明：原告之
    訴駁回。
五、查，原告為系爭房地之所有權人，於92年10月31日設定1,20
    0,000元之最高限額抵押權，以作為原告向台新銀行 借款之
    擔保，嗣後乙○○盜用原告之印章、偽造原告之署押，逕以
    原告之名義向台新銀行借款，並分別於93 年12月3日、94年
    1月26日，於系爭房地設定第2順位及第3順位1,200,000元之
    最高限額抵押權以作為擔保等情，並為兩造所不爭執，且經
    本院依職權調閱本院96年訴字第600號刑事卷宗核閱屬實，
    復有卷附土地及建物登記簿謄本可憑（見本院96年附民字第
    284號卷第4至6頁），堪信為真實。
六、又查，本件兩造已為訴訟外和解，台新銀行復將系爭房地於
    93年12月3日、94年1月26日設定之第2順位及第3順位抵押權
    登記塗銷，此有卷附抵押權塗銷同意書可憑 (見本院卷第19
    至21頁) ，並為兩造所不爭執，堪信為真，則被告既已塗銷
    抵押權，原告自無再以訴訟主張之必要。從而，原告依據侵
    權行為法則，訴請台新銀行應將系爭房地於93年12月3日、
    94 年1月26日設定之第2順位及第3順位抵押權登記塗銷，為
    無理由，應予駁回。
七、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊或防禦方法，經本院審酌
    後，認均與本件之結論無涉，茲不再一一論述，併予敘明。
八、據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  民事第四庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
