【裁判字號】    97,簡,863
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第863號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（97年度偵字第3159號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案電子遊戲機「金彩大聯盟小瑪莉」壹臺（含IC板壹組）、賭
資新臺幣參仟參佰肆拾元均沒收。
    事實及理由
一本件犯罪事實、證據及理由，除引用檢察官聲請簡易判決處刑
  書之記載（如附件）外，並補充：學理上所稱之集合犯，係一
  種構成要件類型，亦即立法者針對特定刑罰規範之構成要件，
  已預設其本身係持續實行之複次行為，具備反覆、延續之行為
  特徵，將之總括或擬制成一個構成要件之「集合犯」行為；此
  種犯罪，以反覆實行為典型、常態之行為方式，具侵害法益之
  同一性，因刑法評價上為構成要件之行為單數，因而僅包括的
  成立一罪，最高法院著有九十六年度臺上字第三○六四號判決
  意旨可參。則行為人基於同一之犯意，在密切接近之一定時地
  持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個
  反覆、延續性之行為觀念，包括職業性、營業性或收集性等具
  有重複特質之犯罪，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造
  、散布等行為概念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。被告
  甲○○自民國九十六年六月初至同年六月中旬在臺北市○○區
  ○○路五段十八號內擺設電子遊戲機與不特定人對賭之賭博犯
  行，依刑法第五十五條想像競合犯之規定，從較重之電子遊戲
  場業管理條例第二十二條之違法經營電子遊戲場業罪處斷，且
  被告於同一地點從事賭博性之電動玩具業，本質上即具有反覆
  性，其基於同一之犯意，在密切接近之一定時間及空間內反覆
  從事賭博性之電動玩具業，無非執行業務所當然，於行為概念
  上，應認為包括一罪。又被告與放置電子遊戲機「金彩大聯盟
  小瑪莉」之真實姓名年籍均不詳之成年男子間有犯意聯絡及行
  為分擔，為共同正犯。至扣案電子遊戲機「金彩大聯盟小瑪莉
  」一臺（含IC板一組）、賭資新臺幣三千三百四十元係當場賭
  博之
  器具及賭檯之財物，依刑法第二百六十六條第二項之規定宣告
  沒收，聲請意旨認依刑法第三十八條之規定諭知沒收，應屬誤
  會。
四適用之法條：刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項
  、第四百五十條第一項、第四百五十四條第二項，電子遊戲場
  業管理條例第十五條、第二十二條，刑法第十一條前段、第二
  百六十六條第一項前段、第二項、第五十五條、第四十一條第
  一項前段，刑法施行法第一條之一。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  刑事第十五庭  法  官   邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                書記官   葉宜玲
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第3159號
    被      告  甲○○  男  44歲（民國○○年○月○○日生）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住臺北縣深坑鄉○○街42號2樓
上列被告因電子遊戲場業管理條例等案件，業經偵查終結，認為
宜以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○基於賭博及違反電子遊戲場業管理條例之故意，未向
    市政府申請營利事業登記，竟自民國96年6月初起至同月中
    旬止，在其所經營位於臺北市○○區○○路5段18號「高粱
    香腸店」內即公眾得出入之場所，設置賭博性電子遊戲機具
    1臺，而與不特定之人賭博財物。嗣於97年1月14日下午5時
    30分許，為警臨檢並經其同意實施搜索查獲，並扣得「金彩
    大聯盟小瑪莉」機具(含IC板1塊)1臺及機具內之現金新臺幣
    (下同)三千三百四十元。
二、案經臺北市政府警察局文山第一分局報告偵辦。
        證  據  並  所  法  條
一、被告甲○○於警詢中坦承其未申請營利事業登記，即於上揭
    時、地，擺設賭博性電子遊戲機具營利之事實，惟矢口否認
    有何違反電子遊戲場業管理條例等罪嫌，辯稱：伊不知道此
    舉已違法云云。經查：上開罪嫌，業經被告供述在卷，並有
    「金彩大聯盟小瑪莉」機具(含IC板1塊)1臺及現金三千三百
    四十元扣案可佐，復有臺北市政府警察局文山第一分局呈報
    單1張、自願(接)受搜索同意書1張、搜索、扣押筆錄(含目
    錄表與收據)1份、臺北市政府警察局文山第一分局萬芳派出
    所臨檢紀錄表1張、代保管單據1張、現場照片4張在卷足憑
    。又被告係一年滿四十四歲之成年男子，具國中畢業之學歷
    (如被告警詢筆錄所示之年籍資料)，則被告已具有相當之知
    識，其定知此舉違法。故被告所辯顯係卸責之詞，不足採信
    ，其罪嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第266條第1項之賭博罪嫌、及違反電
    子遊戲場業管理條第15條之規定而犯第22條之罪嫌。扣案之
    上開機具(含IC板1塊)1臺及現金三千三百四十元，係供犯罪
    所用及因犯罪所得之物，且屬犯罪行為人即被告所有，請依
    刑法第38條第1項第2款、第3款、第3項之規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
        此  致
臺灣雲林地方法院
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                              檢  察  官  柯 木 聯
附錄本案所犯法條全文：
刑法第266條第1項本文
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
