【裁判字號】    96,訴,10193
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             96年度訴字第10193號
原      告  癸○○
被      告  壬○○
            辛○○原名劉容秀.
共      同
訴訟代理人  黃柏彰律師
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於97年3月11日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：
  (一)被告壬○○於民國94年間剛自勒戒所出獄，其主動向原告詢
    問工作機會，原告因與被告壬○○為舊識，遂讓其進入原告
    經營之金台北鎖匙店學習一技之長，為確保原告經營之金台
    北鎖匙店之權益，被告壬○○應原告要求在學習技術之前，
    先簽立合約與本票，另一被告辛○○則為被告壬○○之連帶
    保證人，亦簽立本票。詎被告壬○○於合約未滿兩年期間，
    就在原告店內煽動其他員工離職，並挖角店內員工至其弟劉
    協龍開立之鎖店工作，原告發現後予以勸導，被告壬○○自
    動離開並簽立切結書以玆保證。惟被告離開後卻違約，導致
    原告經營之金台北鎖匙店之嚴重損失與傷害。
  (二)兩造間簽訂之合約書第三條：乙方（即被告）於學習完成並
    經甲方（即原告）評鑑後，即得由學徒晉升為合夥人身分，
    被告「謹得原告所規劃之區域內」，對外從事原告傳授之技
    藝之行為，但仍需以原告之系統為主，不可脫離原告系統自
    行對外營業，並且自行招收學徒或自行傳授技藝予第三人，
    違反本條款約定；原告初與被告壬○○言明已將原告畢生所
    學之技藝傳授被告，被告尚無感受之心，且於原告所經營之
    台北縣：土城、三峽、中和、永和、板橋之處，施以相同之
    開鎖技術，實有違反當初之約定，被告壬○○應支付懲罰性
    違約金新台幣（下同）1,000,000元，被告辛○○應負連帶
    損害賠償責任。
  (三)被告辛○○之保證切結書中雖未載明日期及「連帶」二字純
    屬文字疏忽。被告辛○○在簽立切結書之時，其親口保證被
    告壬○○與其弟劉協龍不會再從事此行業，有證人戊○○可
    以為證。被告壬○○違約造成原告營業損失遠超過百萬，被
    告壬○○也知道鎖業的商機，才會冒著違約的風險，是其抗
    辯原告請求1,000,000元之違約金過高，並無道理。
  (四)依証人庚○○、己○○於97年2月15日的證詞，足以證明被
    告壬○○尚於在職期間就意圖將原告員工己○○帶至其弟店
    中工作。其實情為原告要被告壬○○去找己○○回來原告店
    內上班，但被告壬○○去找己○○之時，卻跟己○○說：「
    不要回來原告這裡做，我可以帶你去我弟弟那裡做」，嗣己
    ○○選擇回到原告店內工作，惟己○○上班不到2個星期即
    無故失蹤，經查悉己○○是到被告壬○○之弟劉協龍店內工
    作，被告壬○○曾向原告的大姊承認是伊慫恿己○○離開的
    ，還找原告大姐一起去向己○○的父母道歉，解釋己○○離
    店的原因。證人乙○○○和高朵琦於97年2月15日之證詞顯
    然替被告壬○○脫罪而作證；依證人丁○○之證詞可證乙○
    ○○係因被告壬○○慫恿而離開原告店內；證人丁○○證明
    其多次經過被告壬○○店外時，看見乙○○○與高朵琦的身
    影，況且證人乙○○○自己也在法庭上說現在是在被告壬○
    ○父親劉清允的店工作，可證原告所言非虛。
  (五)被告壬○○辯稱無傳授技術違規之行為，但被告壬○○未到
    原告這裡學技術前，被告的家人並無一人會開鎖的技術，設
    若被告未簽合約書前家人均不會此項技術，若一開始被告壬
    ○○、被告的弟弟（劉協龍）、被告的父親（劉清允）會開
    鎖技術，又何必跟原告簽訂對自己不利的合約呢？被告辛○
    ○也代被告壬○○的之弟劉協龍簽下保證書，如今被告壬○
    ○所開之店面及執業之行為全推說他父親及弟弟所為，由此
    可見被告壬○○在職期間已有意圖計劃自行營業，並逃避合
    約之條文。原告爰依侵權行為、保證及契約第六條之約定請
    求被告連帶給付原告1,000,000元及其利息等語。
  (六)聲明：被告應連帶給付原告1,000,000元及自起訴狀繕本送
    達翌日起至清償日止，按年利率百分之五計算之利息。原告
    願供擔保，請准宣告假執行。
二、被告答辯如下：
  (一)被告壬○○部分：被告並無任何以自己名義或他人名義於台
    北縣土城、三峽、中和、永和、板橋等處開設鎖印店、或傳
    授開鎖技藝之違約之行為，亦無挖角原告員工至被告之弟劉
    協龍所開設之鎖店工作之行為，至於原告所指鎖印店是原告
    弟弟和父親所經營，非被告所開設，依證人庚○○、乙○○
    ○、己○○之證言即明被告所辯屬實。縱使被告有違約行為
    ，原告請求1,000,000元之違約金，顯屬過高，應予酌減。
    設若被告真有違約情事，原告主張侵權行為，應就損害賠償
    額及未逾二年消滅時效負舉證責任。
  (二)被告辛○○部分：被告所簽「保證切結書」中所載，被告辛
    ○○係負擔一般保證人責任，而非連帶保證人責任，被告辛
    ○○主張民法第745條規定之先訴抗辯權，原告並未對主債
    務人壬○○進行強制執行而無效果，是原告對被告辛○○之
    請求顯無理由。
  (三)被告均聲明：原告之訴及假執行之聲請均駁回。如受不利判
    決，願供擔保請准宣告假執行。
三、兩造不爭執事項：原告為金台北鎖匙店之負責人；被告壬○
    ○曾於金台北鎖匙店學習開鎖技術；兩造於94年11月28日簽
    訂合約書、保證切結書；並有合約書、保證切結書、金台北
    鎖匙店臺北縣政府營利事業登記證（見本院卷第8、9、42
    頁）附卷可稽，均堪信為真實。
四、得心證之理由：原告係以被告壬○○於94年11月28日與之簽
    約，竟於合約未滿兩年期間，就煽動原告員工離職，並挖角
    店內員工至其弟劉協龍開立之鎖店工作，嗣經原告勸導，被
    告壬○○乃自動離開，惟被告離開後卻違約，導致原告經營
    之金台北鎖匙店之嚴重損失與傷害，請求被告連帶賠償一百
    萬元，被告均予否認，並以前詞置辯；按當事人主張有利於
    己之事實者，就其事實有舉證之責任，民事訴訟法第277條
    定有明文。次按民事訴訟如係由原告主張權利者，應先由原
    告負舉證之責，若原告先不能舉證，以證實自己主張之事實
    為真實，則被告就其抗辯事實即令不能舉證，或其所舉證據
    尚有疵累，亦應駁回原告之請求，最高法院著有17年上字第
    917號判例要旨可資參照。茲就原告請求有無理由，審酌如
    下：
    (一)被告壬○○是否搧動訴外人己○○、乙○○○離開原告經
      營之金台北鎖匙店？
      1.查證人乙○○○於本院具結證述被告壬○○並未搧動其
        離開原告經營之金台北鎖匙店，另一證人高朵琦則具結
        證述是伊叫乙○○○離開的（見本院卷第61頁正、反面
        ）；雖證人丁○○證稱：「96年約暑假前，乙○○○和
        我在店中閒聊時，他說被告有慫恿他與己○○離開金台
        北。我那時只有回答他不要笨了。」（見本院卷第97頁
        ），惟證人丁○○並未親自見聞被告壬○○搧動己○○
        、乙○○○離職，其證述內容係傳聞自乙○○○，自不
        足採。是被告壬○○辯稱其未慫恿證人乙○○○離開原
        告經營之金台北鎖匙店，可以採信。
      2.次查證人庚○○證稱：「去年8、9月間，被告壬○○有
        到我家找我兒子己○○，說要帶他去開鎖。被告壬○○
        來找己○○時，己○○沒有在原告那邊上班。被告壬○
        ○是來鶯歌把我兒子帶到原告那邊。我太太說不讓我兒
        子去原告那邊做。後來，被告壬○○又把我兒子帶去被
        告弟弟（新莊）那邊去，但沒作幾天，我兒子就跑了。
        」，另被告壬○○對證人己○○問：「那時是否是證人
        的父母不讓證人在金台北做的？」，證人己○○卻未回
        答（見本院卷第60頁反面），依證人己○○之證言，足
        徵其默認是伊父母不讓伊在原告處工作，而非被告壬○
        ○之慫恿；再互核其證言，己○○應是被告壬○○去找
        己○○時，己○○尚未在原告經營之金台北鎖印店工作
        ，復因己○○母親反對己○○在原告處工作，況己○○
        為成年人，其有自主能力決定是否在原告經營之鎖匙店
        工作，己○○乃離職；至於證人丁○○證稱被告壬○○
        搧動己○○、乙○○○離職，乃非親自見聞之傳聞證據
        ，自難採信。是原告未能證明是被告壬○○慫恿證人己
        ○○離開原告經營之金台北鎖匙店。
      3.綜上，原告並未能舉證被告壬○○搧動己○○、乙○○
        ○離職。原告亦未證明被告有何侵權行為，致損害原告
        其何種權利而造成如何之損害，則原告主張侵權行為損
        害賠償，為無理由。
    (二)被告壬○○是否違反兩造合約第三條約定？
      1.查兩造於94年11月28日簽訂之合約書第三條約定：「乙
        方（即被告）於學習完成並經甲方（即原告）評鑑合格
        後，即得由學徒晉升為合夥人身分，乙方僅得在甲方所
        規劃之區域內，對外從事經營甲方所傳授技藝之行業，
        但仍必須以甲方系統為主，不可脫離甲方系統自行對外
        營業，並且不可自行招收學徒或自行傳授技藝予任何第
        三人，違反本條款之約定者，乙方應支付甲方懲罰性違
        約金新台幣壹百萬元」（見本院卷第8頁）。原告主張
        被告壬○○在台北縣自行經營鎖匙店，該鎖匙店雖登記
        以被告之父為負責人，但被告壬○○為實際經營者，被
        告則予否認，辯稱該店係其弟劉協龍與父親所經營。查
        兩造就該鎖匙店登記以被告之父為負責人並不爭執，則
        原告就被告劉明果是實際經營者，應負舉證責任。
      2.原告以證人庚○○、己○○、乙○○○、甲○○、高朵
        琦（即丙○○）、戊○○、甲○○、丁○○為其證明方
        法（見本院卷第59頁至62頁、96頁至99頁筆錄）。經查
        ，證人庚○○證述內容全未提及被告壬○○經營鎖匙店
        或自行招收學徒或自行傳授技藝予第三人；證人己○○
        具結證述「我只知道被告壬○○的弟弟在新莊開鎖印店
        」；證人倪張廣及高朵琦御具結證稱被告壬○○並未招
        收伊為學徒；證人甲○○證稱「被告有無教誰開鎖，我
        不知道。」；證人丁○○亦證稱不知道被告有自行招收
        學徒或自行傳授技藝予第三人之情事，是依原告所舉證
        人均不能證明被告壬○○有招收學徒或自行傳授技藝予
        第三人之情事。
      3.另證人楊逢時雖證稱「被告壬○○有在他弟弟店裡工作
        」，依其證言被告壬○○並非經營者，且證人經被告壬
        ○○詢問後改稱被告「私底下工作」、「運作」，但就
        所謂「私底下工作」、「運作」之具體內容則未能敘述
        ，自難憑以認定被告壬○○為實際經營者；證人甲○○
        證述「我回去我的舊大樓開鎖時，有大樓管理員跟我說
        ，有新的鎖店，我一看就知道那是被告壬○○。有聽說
        被告壬○○有到那棟大樓發名片。」，證人並未親自見
        聞被告壬○○行為，其證言係依大樓管理員所述之傳聞
        ，不足以認定被告壬○○有經營鎖匙店之行為；證人丁
        ○○證述「我曾經看過他（指被告壬○○）在店裡招待
        客人、打鑰匙，約在95年度暑假前。」，惟依證人楊逢
        時、己○○之證言，該店是原告之弟弟經營，被告出現
        偶有在其弟店內出現或幫忙招呼客人，應屬常情；兩造
        合約係約定被告不可以自行對外營業，經營鎖匙店，則
        非自行對外營業有關之打鎖匙行為並不排除，自不能以
        證人曾經見被告在其父及其弟劉協龍經營之店內打鑰匙
        ，即認定被告是經營者，是原告未能舉證以實其說。
      4.綜上，原告主張被告壬○○對外營業、經營原告所傳授
        技藝之行業、自行招收學徒傳授技藝等，有違兩造合約
        第三條約定，核無足取。
    (三)被告壬○○是否違反兩造合約第六條之約定？
      1.原告另主張依契約第六條請求被告賠償一百萬元，查兩
        造合約第六條約定「倘乙方（即被告）日後脫離甲方（
        即原告）之系統，則乙方向甲方所購買之開鎖工具同意
        全數由甲方以三折購買價全數購回，並且保證日後不可
        以金台北鎖印名義對外為任何營利行為，並不得有任何
        毀損金台北鎖印名譽之行為，違反本條者，乙方應支付
        甲方新台幣壹百萬元之懲罰性違約金。」。（見本院卷
        第8頁）。
      2.原告就此部分主張以證人庚○○、己○○、乙○○○、
        甲○○、高朵琦（即丙○○）、戊○○、甲○○、丁○
        ○為其證明方法（見本院卷第59頁至62頁、96頁至99頁
        筆錄），惟上開證人證言均未證述被告壬○○有毀損金
        台北鎖匙店名譽或何侵害之違約行為，原告此部分亦不
        足取。
      3.綜上，原告所提證據不足證明被告有違反兩造合約第六
        條之行為。
    (四)被告劉容秀部分：查被告劉容秀為被告壬○○之保證人，
      有兩造不爭執之保證切結書附卷可稽（見本院卷第10頁）
      ，按稱保證者，謂當事人約定，一方於他方債務人不履行
      債務時，由其代負履行責任之契約，民法第739條定有明
      文。本件原告未能證明被告壬○○對其債務存在，已如前
      述，則原告請求被告劉容秀負保證責任，核無足取。
    (五)原告既未能證明被告有侵權行為、違約行為。從而，原告
      依侵權行為、契約及連帶保證之法律關係請求被告連帶給
      付懲罰性違約金及利息，為無理由，應予駁回。
五、原告既受敗訴判決，其假執行之聲請失所附麗，應併予駁回
    。
六、本案事證已明，兩造其餘攻擊防禦方法及舉證，核與判決結
    果無影響，爰不再一一論列，附此指明。
七、結論：原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  民事第五庭    法  官
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
