【裁判字號】    97,訴,118
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第118號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年3月11日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾參萬陸仟壹佰壹拾捌元，及自民國九
十六年二月十六日起至民國九十六年三月十五日止，按年息百分
之十八．二五計算之利息，暨自民國九十六年三月十六日起至清
償日止，按年息百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新臺幣參拾參萬陸仟壹佰參拾伍元，及其中新臺
幣參拾參萬壹仟貳佰零柒元部分，自民國九十六年三月十七日起
至清償日止，按年息百分之十九．七一計算之利息，及民國自九
十六年四月二十二日起五個月內，每月以新臺幣壹仟伍佰元計算
之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣捌萬元為被告供擔保後，得假執行
。
本判決第二項於原告以新臺幣壹拾貳萬元為被告供擔保後，得假
執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查本件兩造已於信用卡約定條款第19條
    及現金卡綜合約定書第肆篇第18條約定，合意以本院為第一
    審管轄法院，則本院就本件訴訟自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
三、原告起訴主張：
  (一)被告於民國92年3月7日與原告簽立綜合約定書，向原告申請
    貸款最高訂約額度為新臺幣（下同）30萬元，約定利息按年
    息18.25%計算，借款人應按月依綜合約定書第6條約定之方
    式攤還，如有遲延履行時，則於遲延期間按年息20%給付遲
    延利息，另借款人每動用1筆借款，須繳納100元之提領費，
    借款人如未依約清償本金時，無須原告事先通知或催告，借
    款視為全部到期，被告自96年2月15日起即未依約還款，被
    告迄今尚欠本金236,118元及其利息暨遲延利息未清償。
  (二)被告並於91年10月29日間與原告成立信用卡使用契約，並領
    卡號為0000000000000000、0000000000000000、0000000000
    000000之信用卡，依約被告就使用上開信用卡所生之債務負
    全部給付責任。被告領用信用卡後，即得於各特約商店記帳
    消費。而依信用卡約定條款之約定，被告應於當期繳款截止
    日前向原告全部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額
    ，逾期清償者，除喪失期限利益外，應另行給付原告按年息
    19.71計算之利息，暨自延滯日起5個月內（含）按月1,500
    元計算之違約金。被告自91年10月29日起至96年3月16日止
    ，累計積欠消費記帳款本金331,207元及循環利息4,928元未
    依約清償。
  (三)綜上，被告迄今帳款尚餘572,253元（其中236,118元為現金
    卡借款、336,135元為信用卡帳款）及分別如前所述之利息
    、延遲利息暨違約金未清償，原告迭經催討無效，為此爰依
    借款及信用卡使用契約等法律關係，提起本訴等情。並於本
    院聲明：1.如主文第1、2項所示；2.願供擔保，請准宣告得
    為假執行。
四、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出任
    何書狀作何陳述或主張。
五、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出國民現金申請
    書暨綜合約定書、國民現金卡貸款融資查詢、信用卡申請書
    暨約定條款、歷史帳單等件為證，核與所述相符，被告未於
    言詞辯論期日到場爭執，亦未提出資料以供本院參酌，綜上
    ，原告之主張自堪信為真實。從而，原告依消費借貸及信用
    卡使用契約等法律關係，請求被告給付如主文第1項所示之
    本金、利息及遲延利息、如主文第2項所示之本金、利息暨
    違約金，均為有理由，應予准許。
六、原告復陳明願供擔保請求宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  民事第二庭    法  官  林欣蓉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
