【裁判字號】    97,聲,661
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第661號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列受刑人因槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請人聲請付保護管
束，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    等案件，經本院分別判處有期徒刑5 年6 月、8 月，應執行
    有期徒刑5 年11月，嗣經減刑，經本院判處應執行有期徒刑
    5 年7 月確定，並送監執行。茲聲請人以受刑人業經法務部
    於97年3 月7 日以法矯字第0970007181號函核准假釋，刑滿
    日期為98年9 月11日，依行刑累進處遇條例縮短刑期日數為
    80 日 ，而刑期終了日期為98年6 月23日，聲請於其假釋中
    付保護管束等情。經本院審核有關文件，認聲請為正當，應
    予准許。
二、爰依刑事訴訟第481條第1項、刑法第93條第2項、第96條但
    書裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                       臺灣臺北地方法院刑事第二庭
                                   法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                   書記官  許翠燕
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
