【裁判字號】    97,聲,578
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第578號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列聲請人聲請交付保護管束案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於(1)民國94年因違反毒品危害
    防制條例案件，經臺灣板橋地方法院94年度簡字第2011號判
    決處有期徒刑4月確定。(2)94年復因恐嚇取財案件，經臺灣
    高等法院94年度上易字1744號判決處有期徒刑2年6月確定。
    (3)94年因偽造文書案件，經本院95年度簡字第1386號判決處
    有期徒刑5月確定。上開(1)(2)(3)之罪嗣經臺灣板橋地方法院9
    6年度聲減字第5637號裁定減刑並定應執行刑為2年10月，現
    於臺灣雲林第二監獄執行中，刑期終結日為97年7月23日，
    縮短刑期後刑期終結日為同年7月1日，於97年3月3日經法務
    部法矯字第0970006066號函核准假釋，爰聲請裁定交付保護
    管束等語。
二、被告行為後，94年1月7日修正、同年2月2日公布，自95年7
    月1日施行之刑法第96條保護管束規定：「保安處分於裁判
    時併宣告之。但本法或其他法律另有規定者，不在此限」。
    修正前刑法第96條：「保安處分於裁判時併宣告之。但因假
    釋或於刑之赦免後，付保安處分者，不在此限」。刑法第96
    條修正前、後文字雖有異，惟審酌該條修正理由，係因保安
    處分例外於裁判以外單獨宣告，除假釋、刑之赦免外，依刑
    法或其他法律規定，尚有多種情形，為求涵蓋，始修正刑法
    第96條後段為「但本法或其他法律另有規定者」，是上開修
    正並非旨在排除假釋中付保護管束之宣告。復參酌刑法第93
    條第2項「假釋出獄者，在假釋中付保護管束」並未修正，
    堪認修正前、後刑法就假釋中付保護管束而言，並未異其旨
    趣，是修正前、後刑法就此部分之規範既無不同，自不生新
    舊法律比較適用之問題。本院認其聲請核屬正當，應予准許
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條後段、第
93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月    25    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    97    年     3    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
