【裁判字號】    97,簡,1070
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1070號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          5樓.
                        （現另案羈押於臺灣士林看守所）
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六年
度偵字第二六五九一號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分除引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    所載（如附件）外，犯罪事實前科部分更正為：被告甲○○
    於民國八十九年間因脫逃案件，經本院以八十九年度簡字第
    九六三號判決判處有期徒刑六月確定；又於九十年間，因偽
    造文書案件，經臺灣士林地方法院以八十九年度簡上字第一
    ００號判決判處有期徒刑三年，應於刑之執行完畢後強制工
    作三年確定；上開二案嗣經臺灣士林地方法院以九十年度聲
    字第一三一三號裁定應執行有期徒刑三年四月，應於刑之執
    行完畢後強制工作三年確定，被告入監執行後，嗣於九十五
    年十月二日假釋出監並付保護管束，於九十五年十二月二十
    三日保護管束期滿未經撤銷假釋視同執行完畢。
二、核被告所為，係犯刑法第三百三十七條之侵占離本人所持有
    之物罪。爰審酌被告於警詢、偵查時均坦承犯行，犯後態度
    尚佳，兼衡其犯罪動機、目的、手段及犯罪所造成之危害等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百三十七條、第四十二條第三項
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                        刑事第一庭  法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳育君
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第337 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
