【裁判字號】    96,附民,458
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    因銀行法附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  甲○○
上列原告提起刑事附帶民事訟訴，本院裁定如下:
    主  文
原告應於本裁定送達後7 日內，提出記載完全之起訴狀於本院，
並補正理由欄第二項所示事項。
    理  由
一、按刑事訴訟法第492 條規定：「提起附帶民事訴訟，應提出
    訴狀於法院為之。前項訴狀，準用民事訴訟法之規定」。復
    按當事人書狀，應記載當事人姓名及住所或居所；當事人為
    法人、其他團體或機關者，其名稱及公務所、事務所或營業
    所；起訴，應以訴狀表明下列各款事項，提出於法院為之：
    一、當事人及法定代理人。二、訴訟標的及其原因事實。三
    、應受判決事項之聲明，民事訴訟法第116 條第1 項第1 款
    、第244 條第1 項分別定有明文。
二、原告提起刑事附帶民事訴訟，應具狀補正下列事項：
  1.被告之姓名及住所或居所；被告為法人、其他團體或機關者
    ，其名稱及公務所、事務所或營業所。
  2.應受判決事項之聲明。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                    刑事第十一庭  法  官  江俊彥
以上正本證明與原本無異。
對本裁定不得抗告。
                                  書記官  劉英芬
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
