【裁判字號】    97,易,520
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度易字第520號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十六
年度毒偵字第三六九○號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，扣案之大麻煙草壹袋（淨重壹點貳貳公克）沒
收銷燬之。
    事  實
一、甲○○明知大麻係屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款
    所規定第二級毒品，未經許可不得持有，竟於民國九十六年
    十一月十五日下午七時十分許，在臺北市中山區○○○路○
    段六五巷二弄十一號前，於其所攜帶手提包夾層內，為警查
    獲持有第二級毒品大麻煙草一袋（淨重一．二二公克）。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實業據被告甲○○於警詢（見偵卷第八至十三頁）、
    偵查（見偵卷第三三頁）及本院審理（見本院卷第八、九頁
    ）中坦承不諱，又警方於被告攜帶手提包夾層內所查扣疑似
    大麻煙草一袋，經送法務部調查局以化學呈色法、氣相層析
    質譜儀分析法檢驗確含第二級毒品大麻成分（淨重一．二二
    公克），有法務部調查局九十六年十二月二十三日調科壹字
    第○九六二三○八三五九○號鑑定書附卷足憑（見偵卷第四
    十頁），另有臺北市政府警察局中山分局九十六年十一月十
    五日搜索扣押筆錄（見偵卷第十五至十八頁）及扣案毒品照
    片（見偵卷第二十頁）在卷足證，足證被告之自白與事實相
    符，堪以採信。綜上，本件事證明確，被告犯行堪以認定，
    應依法論科。
二、核被告所為係犯毒品危害防制條例第十一條第二項之持有第
    二級毒品罪。爰審酌被告持有足以導致精神障礙並造成生命
    危險之成癮性毒品，非但戕害個人之身心健康，且對社會治
    安亦造成潛在之危險，惟持有毒品數量不多及事後坦承犯行
    ，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。至於扣案之大麻煙草一袋（淨重一．二二
    公克），屬於毒品危害防制條例第二條第二項第二款所稱之
    第二級毒品，為違禁物，應依同條例第十八條第一項前段之
    規定，宣告沒收銷燬。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第二百九十九
條第一項前段，毒品危害防制條例第十一條第二項、第十八條第
一項前段，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段，判決如
主文。
本案經檢察官蔡立文到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  刑事第十四庭  法  官  李家慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
