【裁判字號】    96,訴,10434
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             96年度訴字第10434號
原      告    慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    丁○○
被      告    璟澍有限公司
兼法定代理人  甲○○
被      告    丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年3月18日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣捌拾玖萬玖仟陸佰柒拾柒元，及自民
國九十六年八月三十一日起至清償日止，按年息百分之九點八八
二計算之利息，暨自民國九十六年十月一日起至清償日止，其逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上
者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依被告所簽具與原告之貸款契約書第21
    條約定，因本契約涉訟時合意以本院為第一審管轄法院，故
    本院自有管轄權。
二、次按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事
    人之聲請，由其一造辯論而為判決，民事訴訟法第385條第1
    項法有明文。本件被告丙○○經合法通知而未於言詞辯論期
    日到場，核無民事訴訟法第386條各款之情形，應依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、得心證之理由：
一、原告聲明：被告璟澍有限公司於民國95年10月31日邀同被告
    被告甲○○、丙○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下
    同）1,200,000元，借款期間自95年10月31日起至98年10月3
    1日止，約定利息百分之9點26機動計息，嗣隨原告基準放款
    利率機動調整，並約定借款人如有遲延履行時，逾期在6個
    月以內者，按上開利率10％，逾期超過6個月以上者，按上
    開利率20％加付違約金。詎料，被告自96年8月31日起即未
    依約繳付本息。依貸款契約書之約定，債務視為全部到期，
    目前尚欠本金899,677元、利息及違約金未為清償，而被告
    甲○○、丙○○為連帶保證人，自應負連帶清償之責任。
二、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之貸款契約書、客
    戶往來科目狀況查詢表、營利事業登記抄本及放款基準利率
    歷次調整明細表影本為證，而被告璟澍有限公司、甲○○於
    96年3月18日言詞辯論庭，當庭自認確有積欠原告所主張之
    款項，另被告丙○○經合法通知未於言詞辯論期日到場，復
    未提出任何書狀爭執供本院斟酌，依民事訴訟法第280條第3
    項規定視同自認。本院審酌上開證物，堪信原告主張之事實
    為真正。從而，原告依消費借貸及連帶保證法律關係請求被
    告連帶給付如主文所示之本金、利息及違約金洵屬有據，應
    予准許。
、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                                書記官  高雲龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
