【裁判字號】    93,訴,777
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    證券交易法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               93年度訴字第777號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
共      同
選任辯護人  牛湄湄律師
            謝穎青律師
            魏啟翔律師
上列被告因證券交易法案件，本院於中華民國97年2 月25日所為
之判決之原本及其正本有誤載，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本之主文欄第一項補充「達貳佰肆拾小時止
『，緩刑期內付保護管束』」、主文欄第二項補充「達貳佰小時
止『，緩刑期內付保護管束』」、理由欄三最末補充「併依刑法
第93條第1項第2款規定諭知其應於緩刑期間付保護管束。」、據
上論斷欄補列「刑法第93條第1項第2款」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本：(1)主文欄第一項補充「達貳佰
    肆拾小時止『，緩刑期內付保護管束』」。(2)主文欄第二項
    補充「達貳佰小時止『，緩刑期內付保護管束』」。(3)理由
    欄三最末補充「併依刑法第93條第1項第2款規定諭知其應於
    緩刑期間付保護管束。」。(4)據上論斷欄補列「刑法第93條
    第1項第2款」。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
