【裁判字號】    96,訴,7865
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    返還訂金等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第7865號
原      告  甲○○
訴訟代理人  莊秀銘律師
            甘義平律師
            徐紹鐘律師
被      告  乙○
訴訟代理人  歐宇倫律師
            張琬萍律師
上列當事人間請求返還訂金等事件，本院於中華民國97年2月29
日所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本中主文欄中關於「原告之訴駁回及假執行之聲請均駁
回」及「訴訟費用由被告負擔」之記載，應分別更正為「原告之
訴及假執行之聲請均駁回」及「訴訟費用由原告負擔」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  民事第四庭  審判長法  官  劉坤典
                                    法  官  黃柄縉
                                    法  官  賴武志
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                                    書記官  施若娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
