【裁判字號】    97,聲,659
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第659號
聲  請  人  雄獅旅行社股份有限公司
法定代理人  丙○
相  對  人  丁○○
上列當事人間請求返還提存物事件，本院於民國97年2 月18日所
為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定當事人欄中關於「相對人冠德旅行社股份有限公司、乙○
○、甲○○」之記載，應予刪除。
原裁定理由欄二第三至四行中「伊嗣對相對人冠德旅行社股份有
限公司、乙○○、甲○○取得確定支付命令」之記載，應更正為
：「伊嗣對第三人冠德旅行社股份有限公司、乙○○、甲○○取
得確定支付命令」。
    理  由
一按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨時
  或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明文。
  此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二查本院前開裁定誤將第三人冠德旅行社股份有限公司、乙○○
  、甲○○列為相對人，致有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
  。
三依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
