【裁判字號】    97,除,760
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度除字第760號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因遺失股票，聲請除權判決事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人陳稱：聲請人因遺失臺灣水泥股份有限公司股票
    一紙，前經聲請鈞院以96年催字第1371號裁定准許公示催告
    有案，茲申報權利期間已滿，並無人申報權利，為此聲請判
    決宣告該支票無效云云。
二、按公示催告，聲請人得於申報權利之期間已滿後，3個月內
    聲請為除權判決，民事訴訟法第545條第1項前段定有明文。
    查本件本院96年催字第1371號准為公示催告裁定所定申報權
    利期間為自該公示催告之公告最後登載新聞紙之翌日起三個
    月，而依聲請人提出之登載公示催告公告之報，其登載公示
    催告之公告日期為96年6 月5 日，是至96年9 月5 日屆滿三
    個月之申報權利期間，本應於96年12月5 日前聲請為除權判
    決，但聲請人遲至97年3 月7 日方聲請為除權判決，早已逾
    3 個月之法定期間，其聲請自不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第547條、第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  民事第五庭    法  官  吳佳薇
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
