【裁判字號】    97,聲,712
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第712號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人聲請返還本院96年度存字第3757號提存事件內之
    擔保金新台幣柒萬壹仟元。其陳述略稱：聲請人與相對人間
    因假扣押事件，前遵鈞院96年度裁全字第6723號民事裁定提
    存新臺幣柒萬壹仟元而聲請對相對人之財產為假扣押在案。
    茲因假扣押裁定經相對人抗告，原假扣押裁定被廢棄並已確
    定，應供擔保之原因已消滅，自得請求返還擔保金云云，並
    提出提存書、假扣押裁定、撤銷假扣押裁定、民事判決書、
    確定證明書、行使權利通知一件為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（１）應供擔保之原因消滅者；（２）供擔保人證
    明受擔保利益同意返還者；（３）訴訟終結後供擔保人證明
    已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，
    或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內
    行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法
    院始得裁定返還擔保金。經查，相對人已對聲請人提起本案
    訴訟（97年度北小字第316 號事件），主張聲請人之假扣押
    侵害相對人之權利，請求聲請人賠償4 萬元，有該判決書1
    份附卷可稽，足證相對人於受催告後業已行使權利。此外聲
    請人並未釋明有何符合返還擔保金之要件，是聲請人之聲請
    ，並無理由，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  民事第五庭    法  官  吳佳薇
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
