【裁判字號】    97,訴,688
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第688號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  高朝陽
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年3 月18日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾陸萬玖仟壹佰玖拾伍元，及自民
國九十六年ㄧ月三十一日起至清償日止，按年息百分之八‧八計
算之利息，暨自民國九十六年三月ㄧ日起至清償日止，逾期在六
個月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟壹佰柒拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
ㄧ、本件依兩造所訂貸款契定書暨約定條款第8 條，合意以本院
    為管轄第一審法院；又被告受合法通知，未於言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決，合先敘明。
二、原告主張被告甲○○於民國92年10月13日邀同被告丙○○為
    連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）80萬元，約定借款
    期間自92年10月14日起至97年10月14日止，以ㄧ個月為一期
    ，共分60期，按月攤還本息，利息按原告信貸指標利率加碼
    年息7.3%機動計算（現為8.8%），倘遲延還本或付息時，即
    喪失期限利益，其債務視為全部到期，逾期在6 個月以內部
    分，按約定利率10% ，逾期超過6 個月部分，按約定利率20
    % 計算違約金，連帶保證人就主債務人所負債務負連帶清償
    之責。詎被告就上開借款，僅攤還本息至96年1 月30日，依
    約其債務已視為全部到期，尚有本金新臺幣（下同）569,19
    5 元及按上開約定利率計算之利息、違約金迄未清償。為此
    提起本訴，聲明請求被告給付原告如主文第ㄧ項所示之本金
    、利息及違約金等情。
三、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之貸款契
    約書暨約定條款、繳息紀錄表等影本為證。被告經合法通知
    ，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀答辯供本院斟酌，
    依民事訴訟法第280 條第3 項準用第1 項之規定，視同自認
    原告主張之事實，自堪信原告主張之事實為真正。從而，原
    告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係提起本訴，求為如
    主文第ㄧ項所示之判決，即無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第385條第1項前段、第85條第2項，判決如主
    文。
五、本件訴訟費用為裁判費，金額確定為6,170元。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  民事第三庭    法  官  黃明發
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                                書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
