【裁判字號】    97,易,431
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度易字第431號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第25039
號），因被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，本院依簡式
審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器毀壞安全設備於夜間侵入有人居住建築物竊盜，
處有期徒刑柒月，緩刑貳年。扣案之油壓剪壹支沒收。
    事  實
一、乙○○意圖為自己不法所有，於民國96年11月16日3時30分
    之夜間，侵入臺北市中山區○○○路與敬業二路口有人居住
    看守之興富發建築物工地內，以自備之客觀上有危險姓，足
    供兇器使用之油壓剪1支，毀壞剪斷工地地下儲藏室門鎖鎖
    鍊之安全設備後，侵入該儲藏室內，竊取電纜線2捲（價值
    新臺幣2萬元，毀損部分未據告訴）得逞，為看守工地保全
    人員甲○○發現報警，會同員警進入工地察看，乙○○見警
    方前來，隨即丟下所竊電纜線欲從工地後方攀爬圍牆逃逸，
    為警當場逮獲，並扣得犯罪所用之油壓剪1只。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前開事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱（詳本院
    卷第12頁背面），核與證人甲○○證述之失竊情節相符，且
    有員警偵查報告、贓物認領保管單及現場照片等附卷可稽（
    詳96年度偵字第25039號卷14、15、7、8、26、28-33頁），
    復有扣案之油壓剪1支可資佐證。本件事證明確，被告犯行
    堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第321條第1項第1款、第2款、第3款
    之攜帶兇器、毀壞安全設備、於夜間侵入有人居住建築物之
    加重竊盜罪，被告一竊盜行為同時構成數款加重情形，應僅
    成立一加重竊盜罪（最高法院69年臺上字第3945號判例參照
    ）。爰審酌被告無前科，品行尚可，因一時失慮，竊取之物
    價值不高，且經被害人領回，犯後已坦承不諱，態度尚佳及
    其犯罪動機、目的、手段、所生危害等情狀，量處如主文所
    示之刑。查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，被告於犯後坦
    承犯罪，經此教訓應知警惕，當無再犯之虞。本院因認對被
    告所處之刑，以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑2年，以啟
    自新。
三、扣案之油壓剪1支，為被告所有供以犯本罪所用之物，業據
    被告於警詢時供述為其所有，復經被告於審理時認罪在卷，
    應依刑法第38條第1項第2款、第3項規定，併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第321條第1項第1款、第2款、第3款、第74條第1項第1
款、第38條第1項第2款、第3項，判決如主文。
本案經檢察官賴秋萍到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  刑事第十三庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀（應附理由及
繕本）。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    97    年    3    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
