【裁判字號】    97,聲,658
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第658號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於桃園女子監獄執行中）
上列受刑人因侵占案件，經聲請人聲請假釋中付保護管束（97
年度執聲字第374號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束
    理  由
聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯侵占罪，經本院判處有期徒
刑3年2月確定後移送執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於民國
97年3月12日經法務部矯正司第0970007186號函核准假釋，而刑
期終了期日為民國98年4月26日，聲請於其假釋中付保護管束等
情。本院審核有關文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第481
條第1項、刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  刑事第七庭    法  官  孫惠琳
以上正本證明與原本無誤
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  張汝琪
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
