【裁判字號】    97,訴,841
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第841號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年3月18日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬伍仟伍佰拾伍元，及自民國九
十六年十月二日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，暨
自民國九十六年十ㄧ月三日起至清償日止，逾期在六個月以內部
分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣伍仟捌佰肆拾元由被告負擔。
    事實及理由
ㄧ、本件依兩造所訂貸款契約書第15條，合意以本院為管轄第一
    審法院；又被告受合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決，合先敘明。
二、原告主張被告於民國95年5 月19日向原告借款新臺幣（下同
    ）625,000 元，約定借款期間自95年4 月19日起至102 年5
    月18 日 止，以ㄧ個月為一期，共分84期，依年金法計算月
    付金，按期攤還本息，利息按年息5%固定計算，倘遲延還本
    ，即喪失期限利益，債務視為全部到期，除仍依雙方約定之
    借款利率計付遲延利息外，本金自到期日起，利息自繳息日
    起，逾期在6 個月以內部分，按約定利率10% ，逾期超過6
    個月部分，按約定利率20% 計算違約金。詎被告僅攤還本息
    至96年10月1 日，依約其債務已視為全部到期，尚有本金53
    5,535 元及按上開約定利率計算之利息、違約金迄未清償。
    為此提起本訴，聲明請求被告給付原告如主文第ㄧ項所示之
    本金、利息及違約金等情。
三、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之貸款契
    約書、繳息紀錄表等影本為證。被告經合法通知未到場爭執
    ，亦未提出書狀答辯供本院斟酌，依民事訴訟法第280 條第
    3 項準用第1 項之規定，視同自認原告主張之事實，自堪信
    原告主張之事實為真正。從而，原告依消費借貸之法律關係
    提起本訴，求為如主文第ㄧ項所示之判決，即無不合，應予
    准許。
四、依民事訴訟法第385條第1項前段、第78條，判決如主文。
五、本件訴訟費用為裁判費，金額確定為5,840元。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  民事第三庭    法  官  黃明發
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                                書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
