【裁判字號】    97,聲減,694
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第694號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因恐嚇等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署96年度聲減字
第5225號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1、2、3、4、6 之犯罪，均減刑詳如附表編
號1、2、3、4、6所載，附表編號1之犯罪，如易科罰金，以銀元
參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；附表編號3、4之犯罪與附表編
號5 所示不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑玖年參月；
附表編號6之犯罪與附表編號7所示不應減刑之犯罪所處之刑，應
執行有期徒刑柒年陸月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所列恐嚇等罪，經
    分別判處如附表所列之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號1、2、3、4、6 之犯罪，其
    犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲
    請予以減刑，並聲請就附表編號3、4之犯罪與附表編號5 所
    列不應減刑之犯罪所處之刑；附表編號6之犯罪與附表編號7
    所列不應減刑之犯罪所處之刑，各定其應執行之刑，另聲請
    就附表編號1之犯罪，諭知易科罰金之折算標準。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第11條、第12條，
    修正前刑法第41條第1項、第51條第5款，修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例
    第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  刑事第十庭    審判長法  官 楊炳禎
                                      法  官 陳博志
                                      法  官 李春地
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官 蘇秋
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
