【裁判字號】    97,聲減,752
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第752號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣澎湖監獄執行中）
上列受刑人，因販賣毒品等罪及定應執行刑案件，已經判決罪刑
確定，聲請人聲請減刑及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法
院檢察署96年度聲減字第6096號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號2、3、4 之犯罪，均減刑詳如附表編號2、3
4所載，與附表編號1所列不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期
徒刑拾參年，併科罰金新台幣參萬元，罰金如易服勞役，以銀元
參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於88年1 月30日間犯販賣毒品等罪，經分
    別判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號2、3、4 之犯罪，其犯罪時
    間均在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予
    以減刑，並聲請與附表編號1 所列不應減刑之犯罪所處之刑
    ，定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1 項、第11條、第12條，修正前
    刑法第51條第5款、第42條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  刑事第十四庭審判長法  官  陳志洋
                                    法  官  謝靜慧
                                    法  官  蔡聰明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳建邦
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
