【裁判字號】    96,上國,3
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   96年度上國字第3號
聲  請  人  楊昭鎦
上列聲請人因甲○○與臺北市立聯合醫院等間國家賠償等事件，
聲請參加訴訟，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請參加訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法第58條第1項規定：就兩造之訴訟有法律上利
    害關係之第三人，為輔助一造起見，於該訴訟繫屬中得為參
    加。所謂法律上之利害關係者，即因兩造所受裁判之結果，
    自己亦須受其影響之謂（最高法院17年聲字第42號判例參照
    ）。
二、經查本件聲請人聲請參加訴訟，為被上訴人及追加被告所不
    同意，並聲請駁回參加（見本院卷217、235頁）。聲請人雖
    提出台灣士林地方法院91年度養聲字第203號裁定證明其經
    該法院認可收養甲○○為養女（見本院卷114頁）；惟甲○
    ○對臺北市立聯合醫院等請求國家賠償等，難認聲請人有何
    法律上利害關係；聲請人亦未表明其於本件訴訟有何法律上
    利害關係而參加訴訟（按聲請人收養甲○○為養女，僅能認
    其有情感上之利害關係），核與上開規定不符，其聲請參加
    本件訴訟，於法不合，不應准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    25     日
                  民事第八庭
                      審判長法  官  劉勝吉
                            法  官  滕允潔
                            法  官  鄭威莉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                            書記官  李垂福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
