【裁判字號】    97,上訴,721
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制案件，不服臺灣板橋地方法院96
年度訴字第4049號，中華民國96年12月31日第一審判決（起訴案
號：臺灣板橋地方法院檢察署96年度毒偵字第6040號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○有賭博、違反肅清煙毒條例、違反麻醉藥品管理條例
    、違反槍砲彈藥刀械管制條例之前科，其因持有刀械、施用
    海洛因二罪，經本院86年上訴字第3576號判決有期徒刑3月
    及有期徒刑3年3月確定；又因違反麻醉藥品管理條例罪，經
    臺灣板橋地方法院86年易字第5376號判決有期徒刑6月確定
    ；再因製造刀械，經臺灣板橋地方法院86年簡字第186號判
    決4月確定，嗣經臺灣板橋地方法院87年度聲字第994號裁定
    應執行有期徒刑4年2月確定，入監執行，於民國（下同）88
    年7月29日縮短刑期假釋出監，嗣被銷假釋再入監執行殘刑2
    年5月2日，而於92年5月20日縮刑期滿執行完畢。
二、甲○○又因施用毒品，經臺灣板橋地方法院89年度毒聲字第
    4533號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再以
    89年毒聲字第4808號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣於
    90年2月16日停止戒治釋放出臺灣臺北戒治所，所餘戒治期
    間交付保護管束，於90年8月14日保護管束期滿，由臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官以90年度戒毒偵字第537號為不起
    訴處分，惟其於前開強制戒治執行完畢後5年內之94年1月初
    起至同年1月31日止期間，復因連續施用第一級毒品，經臺
    灣板橋地方法院94年度訴字第884號判決有期徒刑9月確定。
三、甲○○仍不知悔改，另基於施用第一級毒品之犯意，於96年
    8月8日上午6時許，在臺北縣蘆洲市○○街35巷10號3樓住處
    ，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於同
    日下午2時許，在臺北縣蘆洲市○○路124號前為警查獲，並
    扣得其所有之海洛因（淨重1.85公克）1包。
四、案經臺北縣政府警察局三重分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查提起公訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據上訴人即被告甲○○於警詢、偵訊及原
    審，坦承不諱（見偵字卷第15-16頁、第26頁、原審卷第38
    頁），而其為警查獲後，經採集尿液送臺灣檢驗科技股份有
    限公司鑑定結果，確呈鴉片類陽性反應，有該公司96年8月
    27日濫用藥物尿液檢驗報告1份在卷可稽（見偵卷第33頁）
    ，且當日為警查扣之物品經法務部調查局鑑驗，含海洛因成
    分，淨重1.85公克，亦有該局96年8月31日調科壹字第09623
    064190號鑑定書1份附卷可佐（見偵查卷第31頁），足認被
    告自白與事實相符，其犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。被告因施用海洛因而持有海洛因之行為，係其
    施用毒品犯行之低度行為，不另論罪。又被告有事實欄所載
    之犯罪科刑執行情形，有本院被告前案紀錄表在卷可憑，其
    於受徒刑之執行完畢後5年內，故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。原
    審審酌被告前已有施用毒品之前科，仍不思尋求正當之身心
    發展，再次施用海洛因，戕害一己之身心健康，惟其於犯後
    尚能坦認犯行等一切情狀，適用毒品危害防制條例第10條第
    1項、第18條第1項前段，刑法第11條前段、第47條第1項、
    第38條第1項第2款，判處被告有期徒刑10月。扣案之海洛因
    淨重1.85公克，沒收銷燬之；扣案包裹上開海洛因之包裝袋
    1個，係用於包裝毒品，防止其裸露、潮濕，供被告攜帶施
    用毒品所用之物，且為其所有，宣告沒收之，經核並無不合
    。
三、被告提起上訴，指其於96年5月15日所犯施用第一級毒品之
    犯行，已經另案（按係臺灣板橋地方法院96年訴字第2888號
    ，該案上訴後，本院分96年上訴字第4741號案，惟被告嗣又
    撤回上訴）判決有期徒刑10月確定，本案與該案有接續犯或
    集合犯之關係云云。惟查該案犯罪時間在96年5月15日，有
    該案判決書及起訴書在卷可憑，而本案犯罪時間在96年8月8
    日，二案犯罪時間均在新刑法廢除連續犯規定之後，且二案
    犯行相隔約2個多月，自無何接續犯或集合犯之關係，被告
    所辯二案應屬一罪乙節，並無可採。被告上訴為無理由，應
    予駁回。
四、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述，逕行
    判決，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第371條，判決如主文。
本案經檢察官張秋雲到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  楊照男
                                    法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  蕭詩穎
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
