【裁判字號】    97,抗,288
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    回復原狀等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第288號
抗  告  人  華茂城企業有限公司
兼法定代理  甲○○
人
上列抗告人因與相對人華南商業銀行股份有限公司等間回復原狀
等事件，對於中華民國臺灣板橋地方法院96年度訴字第1796號裁
定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按上訴不合法者，第二審法院應以裁定駁回之。但其情形可
    以補正者，審判長應定期間先命補正，民事訴訟法第444條
    第1項定有明文。前項規定，於抗告程序準用之，同法第495
    條之1第1項亦有明文。
二、本件抗告人提起抗告，未依法繳納裁判費新台幣1,000元，
    其訴訟救助之聲請，經本院於民國97年2月25日裁定駁回（
    97年度聲字第65號），本院並於同日裁定限期命其於5日內
    補正，該裁定於同年3月4日送達，有送達證書附卷可稽，茲
    已逾限，仍未遵行，有裁判費或訴狀查詢表在卷可考，其抗
    告自非合法，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  民事第十六庭
                        審判長 法  官 沈方維
                               法  官 湯美玉
                               法  官 王淇梓
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                               書記官 吳碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
