【裁判字號】    97,上易,74
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
上  訴  人
即  被  告  甲○○
            乙○○
上列上訴人因傷害案件，不服臺灣板橋地方法院96年度易字第17
53號，中華民國96年9月7日第一審判決（起訴案號：臺灣板橋地
方法院檢察署96年度偵字第6109號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○於民國（下同）96年1月23日下午2時許，將其機車停
    放於臺北縣新莊市○○路38之11號旁之空地時，乙○○上前
    表示該處為其所有之土地，不得停放機車，雙方因而發生爭
    執，遂各基於傷害他人身體之犯意，乙○○持小鐵槌及木條
    等物攻擊甲○○，甲○○徒手於該處與乙○○互相拉扯扭打
    ，乙○○因而受有頸部挫傷、右中指挫擦傷及臉部挫傷之傷
    害；甲○○則受有頭部外傷併腦震盪、上唇挫瘀傷、左肩挫
    傷、右耳挫傷及左側胸壁挫傷等傷害。
二、案經乙○○、甲○○分別告訴，由臺北縣政府警察局新莊分
    局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序方面：
    證人吳金字於警詢中所為之證述，上訴人即被告乙○○、甲
    ○○彼此間就對方犯罪事實部分於警詢中所為之證述，及新
    泰綜合醫院醫師楊若波、賴玉峰醫師所開立之診斷證明書，
    雖均係被告以外之人於審判外之陳述，然經原審及本院於審
    判期日提示被告二人後，被告二人就證據能力方面並未聲明
    異議（被告乙○○係爭執證人吳金字、同案被告甲○○所述
    是否屬實之證明力），且本院審酌被告二人及證人吳金字均
    係當時在場全程目賭案發經過之人，醫師楊若波、賴玉峰則
    係依其醫療專業執行職務之人，被告二人及證人吳金字於案
    發後記憶猶新之情況下所為陳述，及醫師楊若波、賴玉峰於
    案發後不久依其醫療專業檢視被告二人傷勢後所開立之診斷
    證明書，如引用作為證據應屬適當，依刑事訴訟法第159條
    之5規定，即有證據能力。
貳、實體方面：
一、上訴人即被告甲○○、乙○○二人固均坦承於上開時、地發
    生肢體衝突，雙方因而受有前揭傷害，被告甲○○並承認確
    實有以手勒住乙○○脖子等事實，惟被告二人均矢口否認有
    何傷害犯行。被告乙○○辯稱：當時伊請被告甲○○不要在
    該處停車，被告甲○○即攻擊伊，伊並未攻擊甲○○，僅係
    單純防衛，係甲○○勒住伊時，伊有掙扎，甲○○因而後傾
    跌坐在地云云；被告甲○○則辯稱：當時乙○○持鐵鎚及木
    條攻擊伊，伊為求自衛，方勒住乙○○之脖子云云。經查：
  (一)被告二人於上開時、地因停車糾紛發生「肢體衝突」，並致
    對方受有前揭傷害等事實，業據被告二人供承不諱，核與證
    人吳金字於警詢、偵查及原審所為之證述相符（見偵查卷第
    3-9、20、25-26頁，原審卷第55-66頁），並有新泰綜合醫
    院診斷證明書二紙、現場照片四幀附卷可資佐證（偵查卷第
    12-1 3、14-16頁）。
  (二)關於被告乙○○是否有動手毆打甲○○部分，證人吳金字於
    原審已證稱：「一開始，兩個人吵起來，乙○○回去拿大鐵
    鎚，被甲○○搶下來丟在旁邊，乙○○又衝回去拿小鐵鎚和
    實心木條，有打到甲○○的頭部或是胸部，兩個人又在拉扯
    ，過程中，甲○○曾經用手勒住乙○○的脖子，後來被其他
    人上前拉開。」等語（見原審96年8月21日審判筆錄第4頁）
    ，核與吳金字於警詢、偵查所為之證述均屬一致，亦與甲○
    ○於警詢中所述之情節相符（見偵查卷第7頁）。雖證人吳
    金字因上開空地之產權及使用糾紛而與乙○○發生爭訟，吳
    金字並經臺灣板橋地方法院以95年度簡字第3556號判決竊佔
    罪，處拘役50日、緩刑2年確定，其妻朱金妹則因傷害罪，
    經本院95年度上易字第1491號判決罰金銀元1500元確定。證
    人吳金字與乙○○間固有怨隙，然甲○○與證人吳金字非親
    非故，僅為吳金字所經營機車行之客人，是亦不能因此即謂
    證人吳金字必然會挾怨報復，而甘冒偽證罪之風險故意曲詞
    誣陷被告乙○○。再由上開診斷證明書所載，甲○○所受傷
    勢為頭部外傷併腦震盪、上唇挫瘀傷、左肩挫傷、右耳挫傷
    及左側胸壁挫傷等情觀之，亦足認定被告乙○○確有攻擊甲
    ○○，否則甲○○傷從何來。又若甲○○確如被告乙○○所
    辯，是乙○○在掙脫甲○○勒住其脖子之時，甲○○因而後
    傾跌「坐」在地（參見原審96年7月27日準備程序筆錄第4頁
    ），則甲○○所受傷害理應為人體後背側之臀部、背部、雙
    腿後側等處，方符情理，然甲○○所受傷勢中，上唇挫瘀傷
    、左側胸壁挫傷等傷勢，乃係在人體正面，頭部外傷、左肩
    挫傷、右耳挫傷等傷勢，亦不可能因跌「坐」之姿勢而造成
    ，顯然被告乙○○應另有其他攻擊之動作，方導致甲○○受
    有前揭傷害甚明，亦可徵上開證人吳金字所述被告二人彼此
    拉扯互毆之過程，應屬可採。被告甲○○、乙○○二人確有
    互相毆打對方之行為，堪以認定。
  (三)按正當防衛必須對於現在不法之侵害始得為之，侵害業已過
    去，即無正當防衛可言。至彼此互毆，衡之一般社會經驗法
    則，係屬多數動作構成單純一罪而互為攻擊之傷害行為，必
    以一方初無傷人之行為，因排除對方不法之侵害而加以還擊
    ，始得以正當防衛論。反之，縱令一方先行出手，而還擊之
    一方在客觀上苟非單純對於現在不法之侵害為必要排除之反
    擊行為，因其本即有傷害之犯意存在，則對其互為攻擊之還
    手反擊行為，自無主張防衛權之餘地（參看最高法院30年上
    字第1040號判例、92年度台上字第3039號判決）。準此，本
    件被告二人雖均辯稱係對方先出手，渠等為求自衛方出手防
    衛或反擊云云，然案發地點無論為上開空地或上址之騎樓處
    ，由卷附現場照片觀之，均屬道路旁之開闊地，被告二人若
    真無傷害對方之意思，面對對方之攻擊，大可退往他處，縱
    使有所拉扯，頂多推擠防衛即可，被告乙○○應不至於傷及
    甲○○之頭部，右耳等處，遑論依證人吳金字所證，乙○○
    尚持小鐵鎚及木條等物毆打甲○○。同理，被告甲○○亦不
    至於要用手勒住乙○○之脖子，可徵渠等因彼此間言語及肢
    體衝突之緣故，均動了怒氣，已非單純基於排除不法侵害之
    意思還擊對方，而同時亦具有傷害對方之犯意存在，揆諸前
    揭說明，被告二人均無主張正當防衛權之餘地。
  (四)綜上所述，被告二人上開所辯，均非足採，本案事證明確，
    被告二人犯行皆堪認定。
二、論罪科刑：
  (一)核被告二人所為，均係犯刑法第277條第1項之傷害罪。
  (二)被告二人犯罪時間，在96年4月24日之前，所犯為刑法第277
    條第1項之傷害罪，合於中華民國96年罪犯減刑條例減刑之
    要件，應予減刑。
  (三)原審審酌被告甲○○並無前科，被告乙○○近20年來已無犯
    罪紀錄，有卷附被告前案紀錄表各一份可按，素行尚可，渠
    等僅因停車糾紛之細故，即互毆對方成傷，幸雙方所受傷勢
    不重，暨被告甲○○犯罪後坦承主要犯行，被告乙○○矢口
    否認犯行之犯後態度等一切情狀，適用刑法第277條第1項、
    第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項第2項前段，
    中華民國罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，判決被告
    乙○○拘役30日，如易科罰金，以新臺幣1000元折算壹日，
    減為拘役15日，如易科罰金，以新臺幣1000元折算壹日；判
    決被告甲○○拘役20日，如易科罰金，以新臺幣1000元折算
    壹日；減為拘役10日，如易科罰金，以新臺幣1000元折算壹
    日。再以被告乙○○持以毆打甲○○所用之鐵鎚、木條等物
    ，雖均係其所有犯本罪所用之物，然並未扣案，且本件係偶
    發之衝突，上開物品乃係被告乙○○裝修房屋之材料或工具
    ，平日有正當用途，尚無沒收之必要，不予宣告沒收，於理
    由中敘明，經核並無不合。
三、被告乙○○，提起上訴，仍執前詞，認其行為係正當防衛，
    並主張證人吳金字之證言不實；被告甲○○提起上訴，仍執
    前詞，認其行為係正當防衛，而否認犯行。惟證人吳金字之
    證言應可採信，且被告二人無主張正當防衛之餘地，已如上
    述。被告二人之上訴，均無理由，均應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條判決如主文。
本案經檢察官張秋雲到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  楊照男
                                    法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  蕭詩穎
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
