【裁判字號】    97,上訴,535
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決              97年度上訴字第535號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣板橋地方法
院九十六年度訴字第三八四三號，中華民國九十六年十二月十三
日第一審判決（起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十五年度
毒偵字第五七二五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認原審認事用法及量刑均無違誤，應
    予維持，爰予逕行引用原判決所記載之事實、證據及理由。
二、上訴人即被告甲○○上訴意旨略謂：伊施用毒品從未間斷，
    雖深具悔意，亦常愧咎自責，但因「心魔作祟，毒癮難改」
    ，致一再犯過，前已因此遭以（台灣板橋地方法院檢察署，
    下稱板橋地檢署）九十六年度毒偵字第五三０五、五九八０
    號及九十六年度毒偵字第六一六三號起訴後，經分別判刑確
    定，本案與之應屬同一犯行，「望給重生機會」云云。
三、惟查：
  (一)學理上所稱之集合犯，乃指刑事法上若干犯罪行為態樣，本
    質上具有反覆、延續之行為觀念者，立法時予以特別歸類，
    定為犯罪構成要件之行為要素，是行為人基於概括決意，在
    密切接近之一定時、地持續實行複次行為，而依社會客觀通
    念，認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，始在刑法評
    價上，認為僅應成立一罪。然若一般之健全通念，認為不應
    將之評價為一罪，才符合公平原則者，自不能以集合犯視之
    。尤以行為人既遭查獲，必受公權力介入，主觀上既不能預
    見可獲交保或釋回，則其爾後之行為，即難認與先前遭查獲
    之行為仍係出於同一概括決意，且客觀上，社會亦期待其能
    確實悔悟，不應再犯，自應認其係另行起意。
  (二)被告之前所犯之各案施用毒品時間，既與本件者不同，且先
    後遭警查獲，依照上揭說明，自無集合犯可言。上訴意旨，
    並無可採，應認為無理由，予以駁回。
四、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述逕行判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條、第三百七十三條、
第三百七十一條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  刑事第十九庭審判長法  官  黃金富
                                    法  官  魏新國
                                    法  官  洪昌宏
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分，如不服本判決，應於收受送達後十日內向
本院提出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
其他部分，不得上訴。
                                    書記官  王韻雅
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
