【裁判字號】    97,聲減,608
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第608號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      （現於臺灣花蓮監獄執行中）
上列受刑人因殺人案件，業經判處罪刑確定，茲聲請人聲請減刑
（96年度聲減字第2637號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯殺人罪，減為有期徒刑陸年，褫奪公權貳年陸月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於89年間犯殺人罪，經本院以94年度重上
    更(三)字第172號（起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署89年
    度偵字第4566號等）判處有期徒刑十二年，褫奪公權五年確
    定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4月24日以
    前，所犯為刑法第271條第1項之殺人罪，雖係不得減刑之罪
    ，但被告係於本條例施行前自首接受裁判，合於減刑要件，
    聲請予以減刑等語。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第6條、第8條第1項、第14條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
            刑事第十庭審判長法  官  楊炳禎
                            法  官  李春地
                            法  官  朱光仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  王宜玲
中    華    民    國    97    年    3    月    26   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
