【裁判字號】    97,上訴,1336
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第1336號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院
96年度訴字第1753號，中華民國96年9月21日第一審判決（起訴
案號：臺灣板橋地方法院檢察署96年度毒偵字第2099號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按提起上訴，應自判決送達後10日內為之，刑事訴訟法第349條
定有明文。本件上訴人係於民國96年10月5日收受原審法院判決
之送達，有送達證書可查，（該判決書於96年10月5日寄存於臺
北市政府警察局萬華分局莒光路派出所，依規定寄存送達10日生
效），本件上訴期間應至96年10月25日屆滿（非例假日），被告
竟遲至同年11月2日始提起上訴，有上訴狀可稽。則被告之上訴
已逾10日期間，按之上開規定，顯屬違背法律上之程式，應由本
院依同法第367條前段、第372條不經言詞辯論，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
            刑事第十二庭  審判長法  官  蔡  永  昌
                                法  官  陳  榮  和
                                法  官  蘇  素  娥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官  游  桂  
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
