【裁判字號】    95,醫上,24
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  95年度醫上字第24號
附帶上訴人    乙○○
              甲○○
兼  共  同
訴訟代理人    丙○○
上三人共同
訴訟代理人    黃鈺華律師
              沈奕瑋律師
附帶被上訴人  丁○○
訴訟代理人    吳振東律師
附帶被上訴人  戊○○
上列當事人間損害賠償事件，附帶上訴人對於中華民國95年9月
29日臺灣宜蘭地方法院93年度訴字第298號第一審判決，對附帶
被上訴人提起附帶上訴，本院裁定如下：
    主  文
附帶上訴駁回。
第二審訴訟費用關於附帶上訴部分，由附帶上訴人負擔。
    理  由
一、按附帶上訴須由被上訴人對於上訴人提起，在通常之共同訴
    訟，其共同訴訟人中之一人或數人提起上訴者，其效力不及
    於他共同訴訟人，故對於未提起上訴之人，不得提起附帶上
    訴（最高法院28年上字第2027號判例要旨參照）。
二、經查，本件原審係判命原審共同被告財團法人羅許基金會羅
    東博愛醫院（下稱羅東博愛醫院）、己○○應連帶給付附帶
    上訴人丙○○新台幣（下同）壹佰貳拾壹萬肆仟玖佰玖拾陸
    元、附帶上訴人乙○○肆拾萬元、附帶上訴人甲○○肆拾萬
    元，及均自民國93年9月16日起至清償日止，按年息百分之5
    計算之利息，而駁回附帶上訴人其餘之請求，有台灣宜蘭地
    方法院93年度訴字第298號民事判決可考（見本院卷(一)第3頁
    至第18頁）。原審共同被告羅東博愛醫院、己○○提起上訴
    （見本院卷(一)第19頁之上訴狀），則本件之上訴人僅為羅東
    博愛醫院、己○○，而丁○○、戊○○非本件之上訴人。揆
    諸前開說明，自不得對未提起上訴之人即丁○○、戊○○提
    起附帶上訴。乃附帶上訴人對丁○○、戊○○提起附帶上訴
    ，自有未合，應駁回其附帶上訴。至附帶上訴人對羅東博愛
    醫院、己○○提起附帶上訴部分，另以判決為之，附此敘明
    。
三、據上論結，本件附帶上訴為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  醫事法庭
                      審判長法  官  鄭三源
                            法  官  邱  琦
                            法  官  王聖惠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                            書記官  陳樂觀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
