【裁判字號】    96,上訴,5188
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                96年度上訴字第5188號
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  丁○○
                    之11號10樓
被      告  戊○○
上列上訴人等因被告等詐欺等案件，不服臺灣桃園地方法院94年
度訴字第2088號，中華民國96年2月9日第一審判決（起訴案號：
臺灣桃園地方法院檢察署94年度偵字第11577、17071、13126、
17081號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於丁○○、戊○○部分均撤銷。
丁○○幫助詐欺，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元佰元
折算壹日，減為有期徒刑壹月拾伍日，如易科罰金，以銀元佰
元折算壹日。
戊○○連續幫助詐欺，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元
佰元折算壹日，減為有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元
折算壹日。
    事  實
一、丁○○、戊○○均明知一般人倘需申請帳戶，可自行向銀行
    業者辦理使用，無須另以金錢利誘之方式，向他人收取存摺
    、金融卡或語音轉帳密碼等金融機構帳戶資料，且均得預見
    若將自己帳戶提供予不認識之他人使用，可能幫助詐欺集團
    用來掩飾或隱匿因犯罪所得財物，竟均不違背其等本意，先
    後為下列行為：
  (一)丁○○基於幫助他人詐欺之犯意，於民國92年8月7日起至同
    年月18日間之某日，在臺灣地區境內某不詳地點，將如附表
    一編號1 所示帳戶之存摺、提款卡及密碼等物，無償交付予
    趙守忠（原審另行審結）所屬詐欺集團成員之某不詳姓名年
    籍之成年人使用。
  (二)戊○○於93年6、7月間自報紙廣告欄得知有人收購金融機構
    帳戶訊息後，即基於幫助詐欺之概括犯意，撥打廣告電話與
    自稱「陳先生」之趙守忠聯絡後，同意以每本存摺新台幣（
    下同）3千元或4千元之代價出售，並於附表一編號2 所示時
    間、地點，將其所有如附表一編號2 「帳戶資料」欄所示之
    金融機構存摺、提款卡及密碼等物，以當面交付或快遞寄送
    之方式，連續交予趙守忠（詳細帳戶資料及交付方式如附表
    一編號2 所載），共自趙守忠處取得1萬7千元之販賣帳戶報
    酬。
二、丁○○、戊○○所有之如附表一所示金融機構帳戶存摺、提
    款卡及密碼等物，經趙守忠及其所屬詐欺集團成員使用後，
    陸續有如附表二所示李嘉哲等求職者，分別自臺灣地區境內
    報紙廣告欄得知上述趙守忠所屬詐欺集團成員刊登應徵「男
    司機」、「男公關」、「男伴遊」、「男兼職」等廣告內容
    ，乃撥打廣告刊登之行動電話號碼，經由電話轉接方式，由
    該集團配置在大陸地區湖北省宜昌市之成員接聽後，佯稱：
    應徵者須先交付保證金、律師見證費等費用後，始可安排工
    作機會等語，致應徵者陷於錯誤，依該集團成員之指示，將
    款項匯入該集團指定之人頭帳戶後，旋由該集團成員提領完
    罄或轉匯至他處，趙守忠所屬詐欺集團成員即以上揭詐術先
    後多次詐得應徵者受騙匯出之金錢。其中，應徵者乙○○（
    即附表二編號30）於92年4 月間某日，依中國時報及自由時
    報所刊「應徵男伴遊」廣告電話聯絡後，趙守忠所屬詐欺集
    團成員接聽即向乙○○訛稱：該公司服務之客戶為上流人士
    ，資料需保密，為免洩漏客戶資料，應徵者要先繳交保證金
    或律師見證費等費用，若經錄取，會主動與之聯絡云云，致
    乙○○陷於錯誤，而自92年4 月24日起至同年12月16日止之
    期間內，前往彰化縣員林鎮華南銀行、誠泰銀行、彰化縣永
    靖郵局、員林郵局、埔心郵局、彰化市○○路郵局等金融機
    構，以跨行轉帳或以提款卡轉帳匯款之方式，先後匯款總計
    194萬4千元至該詐欺集團成員指定之人頭帳戶內，其中1 筆
    乙○○於92年8月18日某時，前往彰化縣永靖郵局，匯款8萬
    9千元至附表一編號1所示丁○○之銀行帳戶後，隨即於同日
    遭趙守忠集團成員分別以3萬元、3萬元、2萬元、3千元之方
    式分次提領。另有應徵者甲○○（即附表二編號123） 於93
    年8月4日，依中國時報刊登「應徵男兼職」廣告電話聯絡後
    ，趙守忠所屬詐欺集團成員亦以上述相同方式向甲○○施用
    詐術，致甲○○陷於錯誤，而於93年8 月26日在基隆市某處
    金融機構，匯款8 千元至該集團成員指定之戊○○所有之臺
    灣中小企銀基隆分行帳戶（帳號：00000000000號）， 該款
    項旋即於同日遭人提領，乙○○、甲○○均受有財產之損害
    。
三、嗣因警方獲報於94年6 月22日前往趙守忠位於臺北縣新莊市
    ○○路266巷1弄2號7樓住處內搜索，並當場扣得大批人頭帳
    戶存摺及金融卡等物後，循線查獲丁○○、戊○○，而偵悉
    上情。
四、案經內政部警政署刑事警察局移送及臺北市政府警察局北投
    分局、基隆市警察局第二分局報告臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴暨移送併案審理。
    理  由
甲、程序方面：
    被告戊○○、丁○○於本院準備程序時，已表示對檢察官所
    提各項證據方法作為本案證據無意見，被告2 人亦均未於言
    詞辯論終結前聲明異議，依刑事訴訟法第159條之5第2 項、
    第1 項規定，視為同意作為證據。且經本院審酌上開各該證
    據，核無非出於自由意願而為陳述或遭違法取證及顯有不可
    信之情況，亦無證據力明顯過低之情形，復經原審及本院於
    審判期日就上開證據進行調查、辯論，應均有證據能力。
乙、實體方面：
壹、有罪部分：
一、訊據被告戊○○對於如附表一編號2 所示時、地，交付其所
    有之金融機構帳戶予他人使用，並獲有報酬之犯行坦承不諱
    ，且經同案被告張秋月於警詢、偵訊時供稱：伊自93年7、8
    月間，開始為趙守忠收購人頭帳戶，期間約 3個月，雙方係
    以行動電話聯絡，趙守忠自稱「陳大哥」，伊接獲警方通知
    後交付給警方之戊○○上海銀行基隆分行、中國信託銀行基
    隆分行、國泰世華銀行光復分行、台新銀行東基隆分行、臺
    灣企銀基隆分行等5本銀行帳戶及印章2枚，均係伊幫趙守忠
    代收取得之物等語（見第17081號偵卷(一)第68頁）。 並據被
    害人甲○○於警詢指訴綦詳，復有臺灣中小企業銀行基隆分
    行95年7月31日95基隆字第90155號函附開戶資料及語音轉帳
    申請書、掛失申請書、交易明細資料、上海商業儲蓄銀行基
    隆分行95年7月5日上基隆字第09501080號函附開戶資料及語
    音轉帳申請書、交易明細資料、更換印鑑申請書、中國信託
    商業銀行95年8 月22日中信銀集作000000000003號函附開戶
    資料、轉帳申請書、交易明細資料、台新國際商業銀行95年
    7月27日台新作集字第9509438號函附開戶資料、申請語音資
    料、資金往來明細各1份附卷可稽（見原審卷(八)第31至102頁
    ）。而警方在同案被告趙守忠住處所並扣有戊○○所交付之
    上海銀行基隆分行、國泰世華銀行光復分行、中國信託銀行
    基隆分行、台新銀行東基隆分行及臺灣企銀基隆分行帳戶存
    摺各1本、臺灣企銀提款卡1張可資佐證。
二、同案被告趙守忠於警詢、偵訊及原審均供稱：伊有受所屬詐
    欺集團之大陸地區人士指示，在臺灣地區報紙廣告欄內刊登
    收購金融機構帳戶之廣告，將伊收購得來之他人金融機構帳
    戶交由該詐欺集團成員使用，伊有向戊○○收購帳戶等語明
    確。又趙守忠自92年起，將其收購之金融機構帳戶使用情形
    及其等夫妻2 人與王麗、萬莉麗、郭文亮等詐欺集團成員間
    利益瓜分之情形，製成電腦檔案1份（檔名：帳號94.04.15.
    EXECL ），儲存在其所有之個人電腦硬碟及手提電腦硬碟內
    ，前開電腦均為警方查扣，並經原審勘驗得知，其內確有紀
    錄被告戊○○所交付之如附表一編號2 所示帳戶係如何使用
    之情形綦詳，此有上開電腦經查扣後所列印之檔案資料紙本
    、趙守忠製作之電腦檔案資料紙本及原審95年1月9日勘驗筆
    錄1 份、勘驗照片10幀附卷可參（第17081號偵卷(一)第223頁
    、原審卷(二)第4至6頁），亦堪佐證被告戊○○所有如附表一
    編號2 所示帳戶，確有供趙守忠及其所屬詐欺集團成員使用
    之情形無訛。故被告戊○○上揭自白核與事實相符，堪予採
    信。
三、訊據上訴人即被告丁○○固坦承如附表一編號1 所示帳戶為
    其所申辦之帳戶，惟矢口否認有幫助詐欺犯行，辯稱：伊申
    請上開帳戶之後都未使用，因家裡曾遭小偷，伊以為帳戶失
    竊，但伊去向銀行查詢，才知被列為警示帳戶，後來伊去瞭
    解才記得，伊曾在之前將存摺借予與伊母親石月心於75年結
    婚、96年離婚、伊稱為叔叔之劉憶魯使用云云。經查：
  (一)被害人乙○○遭趙守忠所屬詐欺集團成員佯以：應徵男公關
    須先匯款訂房保證金、租車金及律師見證費等費用，致其信
    以為真，陷於錯誤，乃於92年4 月24日起至同年12月16日止
    之期間內，依詐欺集團成員指示，先後前往彰化縣員林鎮華
    南銀行、誠泰銀行、彰化縣永靖郵局、員林郵局、埔心郵局
    、彰化市○○路郵局等金融機構，以跨行轉帳或以提款卡轉
    帳之方式，先後匯款共計194萬4千元至詐欺集團指定之帳戶
    內，其中乙○○於92年8 月18日某時前往彰化縣永靖郵局，
    匯款8萬9千元至丁○○所有如附表一編號1 所示金融機構帳
    戶，該款項隨即於同日遭人分次提領完畢乙節，除據被害人
    乙○○於警詢中指述明確外，並有其提出之報案三聯單、華
    南銀行、誠泰銀行、郵政匯款單及華南銀行存款往來明細各
    1份（見第17081號偵卷(二)第256至315頁）及板信商業銀行作
    業部95年7 月25日板信作業字第0958070895號函暨客戶資料
    、存摺存款戶約定書、交易明細表各1 份附卷可稽（見原審
    卷(八)第222至228頁），足認被害人乙○○之指訴係屬真實。
    故被告丁○○所有之上開帳戶確有供趙守忠及其所屬詐欺集
    團成員使用之情形無訛。
  (二)被告丁○○所有之板信商業銀行陽明分行帳戶（帳號：0000
    0000000000號）之存摺、提款卡及密碼等物，係被告於91年
    12月18日前往高雄市○○路上之板信商業銀行陽明分行開戶
    後，經該行發予其個人使用之物，此經被告丁○○於原審供
    承在卷，並有板信商業銀行作業部95年7 月25日板信作業字
    第0958070895號函暨客戶資料、存摺存款戶約定書各1 份附
    卷可佐。被告丁○○雖於本院審理時供稱：伊於開戶後只存
    入100元， 之後就沒再使用過該帳戶，不知帳戶內為何會有
    交易情形，伊幾年前就將上揭存摺、提款卡及印章借給劉憶
    魯，後來經劉憶魯提起才想起來云云，惟此核與被告丁○○
    於原審辯稱：伊上揭帳戶因未使用，後來好像不見了，直到
    警方來家裡詢問，才知帳戶存摺、提款卡及印章均已遺失或
    失竊云云前後不一，是否屬實，已有疑義。且觀諸卷附上開
    帳戶之交易明細表可知，被告於91年12月18日在銀行存入 1
    千元並申請該帳戶使用後，嗣於92年2月27日起至同年8 月7
    日止均有存款及以金融卡領款及跨行提款之情形，然每次提
    款金額為3千元、5千元、1萬元或2萬元不等，故被告丁○○
    謂其未曾使用過該帳戶云云，顯與事實不符。雖證人劉憶魯
    於本院證稱：丁○○於92年間與伊同住，因伊大陸朋友「小
    葉」說他借錢給很多臺灣人，這些臺灣人要還錢給他，他需
    要 1個臺灣帳戶，讓這些臺灣人把錢匯到這個臺灣帳戶，所
    以才跟伊借帳戶，因伊當時沒有個人帳戶，就向丁○○借用
    ，「小葉」叫他人把錢匯到丁○○帳戶內，並要伊轉匯到其
    他臺灣帳戶，當時伊才懷疑他既有臺灣帳戶，為何又要跟伊
    借，之後因丁○○帳戶被列為警示帳戶，提款卡放入提款機
    就拿不出來，伊覺得不好意思，就沒有跟丁○○說，直到他
    提起上訴時，伊才告訴丁○○此事云云，惟劉憶魯係於75年
    1月1日與被告丁○○母親石月心結婚，於96年7 月27日離婚
    ，此有全戶戶籍資料查詢結果在卷可稽，其與被告丁○○有
    此特殊關係，卻於「小葉」向其借用臺灣帳戶時，不另行申
    請個人帳戶，反而向被告丁○○借用，並於幫「小葉」匯款
    至其他臺灣帳戶時，已心生懷疑，卻猶繼續為「小葉」匯款
    ，迨該帳戶被列為警示帳戶致提款卡被提款機沒入後，卻未
    將此異常之事立即告訴丁○○，遲至丁○○於本案提起上訴
    時始告知等節，在在均悖於常情，應認證人劉憶魯上揭證詞
    ，僅係迴護被告丁○○，殊難採信。
  (三)此外，金融機關帳戶之存摺、提款卡係存戶持有該帳戶內款
    項之證明，金融卡更有自提款機即時提取該帳戶內之款項、
    轉帳，甚至變更提款密碼、臨時借支現金等功能，由其重要
    性而言，設非存戶隨身攜帶，亦必妥為保存，不使之輕易外
    流，甚且，當存戶取得銀行等金融機構發給之金融卡後，銀
    行等金融機關均會要求存戶重新設定金融卡密碼，並提供掛
    失、止付等服務，以防存戶之金融卡遺失或遭人盜用。故本
    件趙守忠所屬詐欺集團成員，若欲使用被告丁○○所有之上
    開帳戶，若非由被告丁○○提供相關之提款密碼，並任其使
    用不予掛失，實無可能遂其心意，是以，堪認被告丁○○確
    有於92年8月7日至同年月18日間之某日將上揭帳戶存摺、金
    融卡、密碼等交付予趙守忠所屬詐欺集團成員使用，以供乙
    ○○於92年8月18日受騙而匯入款項。
  (四)綜上，被告丁○○上揭辯詞，顯係畏罪卸責之詞，不足採信
    。
四、按設定金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存
    戶之印鑑章、提款卡結合，其專屬性、私密性更形提高，除
    非本人或與本人具密切之關係者，難認有何理由可自由流通
    使用該存摺、提款卡，一般人亦均有應妥為保管存摺、提款
    卡，以防止被他人冒用之認識，縱有特殊情況偶有將存摺、
    提款卡交付他人之需，亦必深入瞭解其用途後再行提供以使
    用，乃係吾人日常生活經驗與事理；且金融帳戶為個人理財
    之工具，申請開設金融帳戶並無任何特殊之限制，一般民眾
    皆可以存入最低開戶金額之方式申請開戶，一個人可以在不
    同之金融機構申請多數之存款帳戶使用，並無何困難，此乃
    眾所週知之事實，則依一般人之社會生活經驗，苟見非親非
    故之人不以自己名義申請開戶，反而以出價蒐購或租用之方
    式向他人蒐集金融機構帳戶供己使用，衡情當得預見蒐集金
    融帳戶者，係將所蒐集之帳戶用於從事財產犯罪。況觀諸現
    今社會上，詐騙者蒐購人頭帳戶，持以作為信貸、手機簡訊
    詐欺之事，常有所聞，出賣或出租帳戶予非親非故之人，受
    讓人係為從事財產犯罪，已屬人盡皆知之事。本件被告戊○
    ○、丁○○等人明知存摺、提款卡及密碼等等有關個人財產
    、身分之物品，若淪落不明人士手中，極易被利用為與財產
    有關之犯罪工具，事前均應足以預見，竟仍以上開方式分別
    以有償出售或無償交付之方式，將其等所有之存摺、提款卡
    及密碼等物交付予與其於身分上不具密切關係之人使用，顯
    有容認犯罪事實發生之本意，是雖卷內事證並無積極證據證
    明被告2 人知悉實施詐欺者將如何犯罪，而無法於本件認定
    被告2 人有實施詐欺犯行之共同犯意聯絡，但被告2 人既對
    金融帳戶存摺及提款卡交付他人使用，可能遭持以從事詐欺
    取財等財產犯罪有所預見，其2 人有幫助他人犯詐欺取財罪
    之不確定犯罪故意行為甚明。
五、綜上所述，本案事證明確，被告戊○○、丁○○所涉犯行均
    堪認定，均應依法論科。
六、被告2 人行為後，刑法及罰金罰鍰提高標準條例業經修正，
    並自95年7月1日生效施行，有關本件情形：
  (一)刑法第339條第1項詐欺取財罪，其法定本刑中關於罰金刑之
    規定，因刑法第33條第5款業經修正，罰金最低額由銀元1元
    提高為新台幣1000元以上，並以百元為單位，經新、舊法比
    較，應以行為時之刑法第33條第5款規定有利於被告2人。
  (二)刑法修正後，第56條連續犯之規定業經刪除，連續犯之規定
    經刪除後，數行為將論以數罪併合處罰，並非較有利於被告
    戊○○，是依修正後刑法第2條第1項規定，比較新舊法結果
    ，仍應適用被告戊○○行為時之法律即舊法論以連續犯。
  (三)刑法第41條第1 項前段關於易科罰金之折算標準，原依罰金
    罰鍰提高標準條例第2條（已於95年7月1 日刪除）之規定提
    高100倍，而為以銀元100元、200元、300元折算1 日，修正
    為以新台幣1000元、2000元、3000元折算1 日，修正前之規
    定較有利於被告2人。
  (四)刑法第30條幫助犯之規定，僅係從修正前之「幫助犯」改為
    「從犯」之文字修正，並非成立幫助犯內容之實質之變更，
    亦無科刑規範事項之變更，自非法律之變更，應逕行適用修
    正後之規定。
  (五)本件綜合上揭新舊刑法比較之結果，並本於統一性及整體性
    原則，修正前之刑法較有利於被告2 人，爰一體適用修正前
    之刑法。
七、核被告2人之所為，均係犯刑法第30條、第339條第1 項幫助
    詐欺取財罪。被告2 人對詐欺正犯提供帳戶資以助力，但並
    未參與詐欺犯罪行為之實行，應屬幫助他人實行犯罪行為，
    均為幫助犯，皆應依刑法第30條第2 項之規定減輕其刑。又
    被告戊○○先後2 次出售帳戶存摺等物，時間緊接，方法相
    同，顯係觸犯構成要件相同之罪名而反覆為之，為連續犯，
    應論以連續幫助詐欺取財一罪，並加重其刑，且先加後減之
    。至被告戊○○、丁○○人原經檢察官起訴罪名為洗錢防制
    法第9條第1項洗錢罪之部分，業經公訴人於原審當庭變更為
    刑法第30條及同法第339條第1項詐欺取財罪之幫助犯，本院
    自得依變更後之罪名審理之。
貳、不另為無罪諭知部分：
    公訴意旨另認：被告戊○○所販賣之帳戶中，尚有其在合作
    金庫基隆分行開戶之帳戶（帳號：0000000000000 號）及華
    南銀行基隆分行之帳戶（帳號：000000000000號），因認被
    告戊○○就上開2帳戶之部分，亦涉犯刑法第30條、第339條
    第1 項之幫助詐欺取財罪嫌云云。惟據被告戊○○於原審所
    稱：合作金庫及華南銀行之帳戶為伊私人使用之帳戶，並未
    出售予他人等語。經細繹卷附戊○○之合作金庫基隆分行帳
    戶於開戶後，未有任何交易情形，亦未申請語音轉帳，另其
    所有之華南銀行基隆分行帳戶於開戶時，未申請語音轉帳，
    且該帳戶自開戶後均有持續存、提款之情形，各次存提款之
    數額並未固定，核與趙守忠所屬詐欺集團成員以所收集之各
    人頭帳戶供被害人匯款後，即將詐欺所得款項轉帳匯款之使
    用情形，迥不相符，此有上開 2帳戶之開戶資料及交易明細
    表附卷可稽（見原審卷(八)第91至102頁）。 且卷內查無任何
    趙守忠所屬詐欺集團詐騙之被害人將受騙款項匯入上開 2帳
    戶之證據。而趙守忠所製作之電腦檔案（檔名：帳號94.04.
    15.EXECL）內，亦查無被告戊○○上開2 帳戶供其所屬詐欺
    集團使用之相關記載，此有上開電腦經查扣後所列印之檔案
    資料紙本及原審95年1月9日勘驗筆錄、勘驗照片10幀附卷足
    憑（見第17081號偵卷(一)第223頁、原審卷(二)第4至6頁）。復
    查無上開2 帳戶之相關存摺、提款卡等物扣案為證，是以，
    公訴意旨就此部分之指述，尚屬不能證明，本應諭知無罪，
    惟此部分既與前揭起訴之事實具有實質上1 罪關係，即不另
    為無罪之諭知。
、撤銷上訴部分：
一、原審以被告丁○○、戊○○事證明確，予以論科，固非無見
    。惟原判決認被告戊○○將附表一編號2 之存摺，交予趙
    守忠所屬之詐欺集團多次詐騙他人，而有「幫助連續」之情
    形，惟觀諸附表二編號123所示， 該詐欺集團僅以被告戊○
    ○提供之帳戶向甲○○詐欺取財1 次，並無「幫助連續」詐
    欺等情，原判決上揭認定，容有未洽。中華民國犯罪減刑
    條例已於96年7月4日制定公布，並於96年7 月16日施行，被
    告2 人所犯幫助詐欺取財罪，犯罪時間在96年4 月24日以前
    ，均合於減刑條件，原判決未及審酌，尚有違誤。檢察官上
    訴雖以原審僅量處被告戊○○有期徒刑6 月、丁○○有期徒
    刑3 月，量刑似嫌過輕云云，指摘原判決不當。惟原判決已
    於理由五中就審酌被告戊○○出售帳戶之次數為2 次、帳戶
    數量共5 個、獲利共計1萬7千元之情節較重、事後坦承犯行
    、態度良好；被告丁○○無償交付帳戶僅1次、帳戶僅有1個
    之情節較輕、事後否認犯行、態度不佳等刑法第57條所列各
    款事項之一切情狀而為刑之量定，論敘綦詳，且原判決量刑
    並無過輕情形，是公訴人上訴為無理由，惟原判決既有上揭
    可議之處，自應由本院將丁○○、戊○○部分予以撤銷改判
    。
二、爰審酌被告2 人所有之如附表一所示帳戶存摺、提款卡及密
    碼等物提供他人用以詐欺財物，所為已影響社會正常交易安
    全，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜
    ，本應予以嚴懲，惟審酌被告被告戊○○出售帳戶之次數為
    2次，出售帳戶數量共5個，獲利共計1萬7千元，情節較重，
    惟被告戊○○坦承犯行，犯後態度良好；被告丁○○無償交
    付帳戶之次數僅1次，且所交付帳戶僅有1個，犯罪情節甚輕
    ，然其否認犯行，飾卸其詞，犯罪後態度不佳等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並均依中華民國96年罪犯減刑條
    例第2條第1項第3 款之規定，將原宣告之刑期減為二分之一
    ，及均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至被告戊○○
    出售帳戶之犯罪所得1萬7千元，未據扣案，且係消費物，並
    無證據證明未經花用殆盡，為免將來執行困難，不予宣告沒
    收。
三、被告己○○、丙○○部分另行判決，附此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第299條
第1 項前段，刑法第2條第1項、第30條，修正前刑法第56條、第
339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1 條之1，中華民
國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9 條，判決如
主文。
本案經檢察官謝英民到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  刑事第二庭審判長法  官  呂丹玉
                                  法  官  李麗玲
                                  法  官  林恆吉
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  陳盈璇
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
 附表一（被告丁○○、戊○○之帳戶資料）
┌─┬───┬────┬───────────────┬─────┬────┬──────────┬────┐
│編│被告  │交付帳戶│所交付之金融機構帳戶資料      │報酬      │交付帳戶│交付帳戶地點及方式  │犯罪次數│
│號│      │時間    │                              │（新台幣）│對象    │                    │        │
├─┼───┼────┼───────────────┼─────┼────┼──────────┼────┤
│1 │丁○○│92年8月7│1.板信商業銀行陽明分行帳戶（帳│無        │某不詳姓│在臺灣地區境內某不詳│1次     │
│  │      │日至同年│  號：00000000000000號）      │          │名年籍之│地點交付其所有之帳戶│        │
│  │      │月18日間│                              │          │成年男子│存摺、提款卡及密碼給│        │
│  │      │之某日  │                              │          │        │趙守忠所屬詐欺集團成│        │
│  │      │        │                              │          │        │員使用              │        │
├─┼───┼────┼───────────────┼─────┼────┼──────────┼────┤
│2 │戊○○│93年6 月│1.台灣中小企業銀行基隆分行帳戶│每本以3千 │趙守忠（│當面交付予趙守忠所屬│2次     │
│  │      │底至7 月│  （帳號：00000000000號）     │元出售，共│自稱「陳│詐欺集團成員使用    │        │
│  │      │初某日  │2.上海商業儲蓄銀行基隆分行帳戶│取得9千元 │先生」）│                    │        │
│  │      │        │  （帳號：00000000000000號）  │          │        │                    │        │
│  │      │        │3.國泰世華銀行光復分行帳戶（帳│          │        │                    │        │
│  │      │        │  號：000000000000號）        │          │        │                    │        │
│  │      ├────┼───────────────┼─────┼────┼──────────┤        │
│  │      │93年12月│1.中國信託銀行基隆分行帳戶（帳│每本以4千 │同上    │將帳戶存摺、金融卡及│        │
│  │      │18日    │  號：000000000000號）        │元出售，共│        │密碼拿至台北市復興南│        │
│  │      │        │2.台新銀行東基隆分行帳戶（帳號│取得8千元 │        │路某家貨運行以快遞寄│        │
│  │      │        │  ：00000000000000號）        │          │        │送方式送至趙守忠所屬│        │
│  │      │        │                              │          │        │詐欺集團成員使用    │        │
└─┴───┴────┴───────────────┴─────┴────┴──────────┴────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
