【裁判字號】    97,上訴,1050
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第1050號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣臺北監獄執行中
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺北地方法院97
年度訴字第59號，中華民國97年1月31日第一審判決（起訴案號
：臺灣臺北地方法院檢察署96年度毒偵字第3682號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
本審認定之事實與第一審判決書所記載之事實相同，茲引用之。
    理  由
按提起上訴，應於上訴書狀敘述具体理由，刑事訴訟法第361條
定有明文。本件上訴人提起上訴，經核其上訴狀未敘述上訴理由
，亦未於上訴期間屆滿後二十日內補提上訴理由書，經本院裁定
命於裁定送達後7日內補正，已逾期間仍未補正，此有送達證書
附卷可稽，按之上開規定，顯屬違背法律上之程式，應由本院依
同法第367條前段、第372條不經言詞辯論，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月    25    日
                  刑事第八庭審判長法  官 鄭文肅
                                  法  官 蔡光治
                                  法  官 張明松
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分，如不服本判決，應於收受送達後十日內向
本院提出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
施用第二級毒品部分不得上訴。
                                  書記官 吳素雲
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
