【裁判字號】    97,抗,441
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第441號
抗  告  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
抗告人因與相對人甲○○間返還提存物事件，對於中華民國96年
11月28日臺灣臺北地方法院96年度聲字第4814號裁定提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人雖聲請台灣嘉義地方法院假扣押相對
    人甲○○及供擔保利益人張維鉉即安平南館小吃店之財產，
    但於實施扣押程序前撤回對供擔保利益人張維鉉即安平南館
    小吃店部分聲明，其無損害發生，抗告人自無庸出具其同意
    返還提存物之證明書云云，並提出台灣嘉義地方法院96年度
    執全字第1131號執行部分撤回證明書為憑。
二、按民事訴訟法第495條之1第1 項規定：「抗告，除本編別有
    規定外，準用第三編第一章之規定。」則準用同法第447 條
    第1 項規定，當事人不得於抗告程序提出新攻擊或防禦方法
    ，但有下列情形之一者，不在此限：1.因第一審法院違背法
    令致未能提出者；2.事實發生於第一審法院裁定之後者；3.
    對於在第一審已提出之攻擊或防禦方法為補充者；4.事實於
    法院已顯著或為其職務上所已知或應依職權調查證據者；5.
    其他非可歸責於  當事人之事由，致未能於第一審提出者；
    6.如不許其提出顯失公平者。違反此規定者，抗告法院應駁
    回之。查抗告人於原法院提出聲請，僅陳述其理由為相對人
    甲○○同意返還提存物，未曾提及另一供擔保利益人張維鉉
    即安平南館小吃店未因假扣押而受有損害之事實及提出台灣
    嘉義地方法院96年度執全字第1131號執行部分撤回證明書，
    抗告人復未釋明其有上開得於抗告程序提出此新事實、證據
    之事由，本院爰不准其提出。從而原法院駁回抗告人之聲請
    ，並無不合。抗告意旨求予廢棄，為無理由。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  彭昭芬
                              法  官  翁昭蓉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                              書記官  張淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
