【裁判字號】    97,交上易,88
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度交上易字第88號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因公共危險案件，不服臺灣板橋地方法院96年度交易
字第488 號，中華民國96年11月16日第一審判決（起訴案號：臺
灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第20595 號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審
    之高等法院為之。」「上訴書狀應敘述具體理由。」「上訴
    書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提
    理由書於原審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命
    補正。」刑事訴訟法第361條第1項、第2項、第3項分別定有
    明文。又第二審法院認為上訴書狀未敘述理由，或上訴有第
    362條前段之情形者，應以判決駁回之，同法第367條前段亦
    有明文規定。所謂上訴應敘述具體理由之規定，係民國96年
    新增修正者，稽其立法理由，乃在於「請求第二審法院撤銷
    、變更原判決，自須提出具體理由」，以有效節制司法資源
    之妥適利用。而刑罰之量定，為法院得依職權自由裁量之事
    項，苟於法定刑度之內，予以量定，且客觀上並無明顯濫權
    之情形者，自不容當事人任憑主觀意見，指摘其違法、失當
    。是原判決倘就如何量定其宣告刑之理由，已敘明審酌之因
    素，被告如僅泛詞指摘量刑過重，而未提出證據資料，以供
    審查，自難認為其理由已經明確、具體，足以影響判決本旨
    之不當或違法，而構成應予撤銷或變更之具體事由，則所提
    上訴，即非適法。
二、本件上訴人即被告乙○○不服原判決，提起上訴，僅以有重
    度殘障，請從輕發落等語。
三、經查原判決認被告於民國96年9月5日下午2時許，飲用酒類
    後，已不能安全駕駛動力交通工具，竟仍騎乘車號CGA-567
    號重型機車，欲前往板橋市。嗣於同年月下午4時49分許，
    行經台北縣中和市○○街28號前，因不勝酒力而駛入對向車
    道，並與甲○○騎乘J8H-656號重型機車發生擦撞，致甲○
    ○受傷（過失傷害部分未據告訴），經檢測其呼氣所含酒精
    濃度高達每公升1.12毫克，因而論處被告刑法第185條之3之
    服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，並審酌被告
    未領有駕駛執照，且有嚴重聽覺障礙，卻不願配帶助聽器，
    貿然駕駛上路，對其他用路人及自身均具重大風險，參以被
    告前有4次同類型犯罪，屢次遭起訴、判刑，並經刑之執行
    完畢後，仍不知悔改，且此次呼氣酒精濃度高達每公升1.12
    毫克，仍貿然駕駛，終至他人身體受傷等一切情狀，量處有
    期徒刑6月。經核並無違法、失當。被告未具體指摘原判決
    於認定事實，適用法律及量刑等項有何違法或不當，復既置
    原判決已詳論刑法第57條各款之事項於不顧，泛稱其為重度
    殘障，而指指原判決量刑過重，自非合法之上訴理由，應認
    其上訴不合法律上程式，予以駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、372條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月     25    日
                    交通法庭審判長法  官  呂丹玉
                                  法  官  林恆吉
                                  法  官  李麗玲
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  廖婷璇
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
