【裁判字號】    97,交上易,3
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 97年度交上易字第3號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因過失傷害案件，不服台灣台北地方法院九十六年度
交易字第六一一號，中華民國九十六年十一月二十六日第一審判
決（起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十六年度偵緝字第二
０八六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○從事業務之人，因過失傷害人，處有期徒刑捌月，減為有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○係全準工程有限公司（下稱全準公司）司機，為從事
    駕駛業務之人。其小型車駕駛執照業遭註銷，其竟於民國九
    十五年八月六日上午八時十分，無照駕駛全準公司所有之車
    牌號碼二Ｔ－九四一三號自用小客車，沿臺北市○○區○○
    路東往西方向行駛，行經辛亥路三段迴轉道欲迴轉至辛亥路
    往木柵路方向時，本應注意汽車行駛至無號誌之交岔路口，
    支線道車應讓幹線道車先行，且轉彎車應讓直行車先行，而
    依當時情形，天候晴朗，路面乾燥無缺陷，無障礙物，視距
    良好，客觀上並無不能注意之情事，竟疏未注意，自迴轉道
    貿然左轉辛亥路，適有丙○○無照騎乘車牌號碼ＡＶＱ－二
    七五號普通重型機車搭載乙○○，自臺北市○○路○段由西
    向東方向直行，因閃避不及發生碰撞，致丙○○受有多處擦
    傷、左手遠端橈骨骨折之傷害；乙○○則受有左脛骨平檯骨
    折、多處擦傷等傷害。甲○○於事件發生後，在偵查機關不
    知犯罪嫌疑人前，於警員前往現場處理時，當場承認其為肇
    事人而自首接受裁判。
二、案經告訴人丙○○、乙○○訴由臺北市政府警察局大安分局
    報告臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序問題：
    按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據；又被告以外之人於審判外之陳述，雖
    不符合同法第一百五十九條之一至第一百五十九條之四之規
    定，但經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞
    陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。
    當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五
    十九條第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲
    明異議者，視為有前項之同意，刑事訴訟法第一百五十九條
    第一項及第一百五十九條之五分別定有明文。本判決下列所
    引用之各該被告以外之人於審判外之陳述（包含書面陳述）
    ，雖屬傳聞證據，惟本件被告未予到庭表示意見，且公訴人
    於本院審判期日中表示同意作為證據方法而不予爭執，本院
    審酌上開證據資料製作時之情況，尚無違法不當及證明力明
    顯過低之瑕疵，亦認為以之作為證據應屬適當。揆諸前開規
    定，爰依刑事訴訟法第一百五十九條之五規定，認前揭證據
    資料均有證據能力，先予敘明。
貳、實體問題：
一、上揭事實，業據上訴人即被告甲○○於原審坦承犯行（見原
    審卷第一四頁反面），經核與告訴人丙○○、乙○○之指訴
    內容相符。再被告之小型車駕駛執照業遭註銷乙節，業據被
    告於警詢中供承在卷，此有臺北市政府警察局交通事故談話
    紀錄表可憑（見他字第八七四０號卷第二六頁）。又告訴人
    丙○○、乙○○二人確係因本件車禍事件受傷，亦有臺北醫
    學大學附設醫院診斷證明書二紙附卷可稽（見他字第八七四
    ０號卷第二一、二二頁）。此外，復有臺北市○○○○○道
    路交通事故現場圖（九十六年九月四日版）、補充資料表、
    交通事故談話紀錄表、道路交通事故調查報告表及臺北市政
    府警察局交通大隊道路交通事故初步分析研判表等在卷可憑
    （見偵緝字第二０八六號卷第一九、二０頁，他字第八七四
    ０號卷第一四、二四至二六、二八、三０、三一頁）。據上
    ，可見被告於原審之自白與事實相符，是被告對本件車禍之
    發生確有過失，且告訴人所受之傷害，與被告之過失有相當
    因果關係。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，自應依法論
    科。
二、按被告為從事駕駛業務之人，核其所為，係犯刑法第二百八
    十四條第二項前段之業務過失傷害罪。被告以一過失行為，
    同時致告訴人丙○○及乙○○二人受傷，侵害二身體法益，
    係一行為觸犯二罪名，為想像競合犯，應從一重處斷。又被
    告於駕駛執照遭公路主管機關註銷後猶駕駛汽車，要屬無照
    駕車，是被告無駕駛執照駕車肇事因而致告訴人丙○○及乙
    ○○二人受傷，應依道路交通管理處罰條例第八十六條第一
    項規定加重其刑。另被告於偵查機關不知犯罪嫌疑人前，在
    警員前往現場處理時，當場承認其為肇事人，符合刑法上自
    首規定，有台北市○○○○○道路交通事故肇事人自首情形
    紀錄表一紙可證（見他字第八七四０號卷第二九頁），應依
    刑法第六十二條第一項前段規定，減輕其刑。
三、原審據以論科，固非無據。惟：(1)原審就被告無照駕駛部分
    ，漏未適用道路交通管理處罰條例第八十六條第一項規定加
    重其刑，尚有未洽；(2)原審就被告之宣告刑諭知易科罰金折
    算標準，然於據上論斷欄內漏未援引中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第九條規定（見原審判決第三頁），亦有未當。被
    告以其無過失否認犯行為由上訴，指摘原審判決不當，請求
    撤銷改判，為無理由。然原判決既有上揭可議之處，自無可
    維持，應由本院撤銷改判。爰審酌被告並無其他犯罪前科，
    且係因過失犯罪，惡性較輕，肇事後又已坦承犯行，況本件
    之告訴人丙○○原無駕駛執照，本即不得騎乘機車；而乙○
    ○為丙○○之妻，對丙○○之無照駕駛不得諉為不知，是本
    件車禍就告訴人二人而言，若嚴格遵守交通規則而不擅自行
    車上路，本件肇事或可避免，至少得以減輕其損害，依民事
    上行為人、使用人責任之觀點，告訴人對本件肇事亦與有過
    失，及本件至審理終結止，被告迄未與告訴人間達成和解，
    致增加被害人之精神痛苦，且迄審理終結止，並未賠償被害
    人身體與精神上之損害等一切情狀，量處如主文第二項所示
    之刑。又被告之行為係在九十六年四月二十四日以前，爰依
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款併減其
    刑期二分之一，並諭知易科罰金折算標準。
四、末按刑事訴訟法第三百七十條規定：由被告上訴或為被告知
    利益而上訴者，第二審法院不得諭知較重於原審判決之刑。
    但因原審判決適用法條不當而撤銷之者，不在此限。本件雖
    由被告提起上訴，然原審判決適用法條有上揭不當之處，是
    本院量刑自不受刑事訴訟法第三百七十條不利益變更原則禁
    止之拘束，併予敘明。
五、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述逕行判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十一條、第三百六十九條第
一項前段、第三百六十四條、第二百九十九條第一項前段，道路
交通管理處罰條例第八十六條第一項，刑法第二百八十四條第二
項、第五十五條、第四十一條第一項前段、第六十二條第一項前
段，刑法施行法第一條之一，中華民國九十六年罪犯減刑條例第
二條第三款、第七條、第九條，判決如主文。
本案經檢察官田炳麟到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  陳世宗
                                      法  官  陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  劉育妃
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
刑法第二百八十四條第二項：
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
