【裁判字號】    97,聲,833
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度聲字第833號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑（
九十七年度執聲字第三六五號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一、二所示視為減刑之罪與編號三所示之罪
，應執行有期徒刑年肆月。
    理  由
一、查本件受刑人甲○○所犯毒品危害防制條例等罪，分別經臺
    灣桃園地方法院及本院先後各判處如附表所示之刑，分別確
    定在案，並曾經本院定其應執行刑。
二、按緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依前
    項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第二條第二項前段定有明文規定。查受刑人甲
    ○○所犯附表編號一、二之罪，犯罪時間係在民國九十六年
    四月二十四日以前，合於減刑條件且受刑人現在假釋中，有
    臺灣臺北監獄九十七年一月十一日北監總籍字第0972300104
    號函影本乙件在卷可考，故此部分應視為已為減刑之宣告。
三、本件檢察官聲請就被告所犯如附表編號一、二之罪視為減刑
    之刑，與附表編號三之罪不得減刑之刑，定其應執行之刑，
    經核並無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項、刑法第五十三條、
    第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                   刑事第六庭審判長法  官  林堭儀
                                   法  官  郭豫珍
                                   法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                   書記官  陳思云
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
