【裁判字號】    97,聲減,745
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第745號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反公司法案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署97年度聲減字第283號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，
而以申請文件表明收足之罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易
科罰金，以銀元佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國89年6月間犯違反公司法之罪，經
    本院以94年度上訴字第2494號（偵查案號：臺灣板橋地方法
    院檢察署92年度偵字第118號），判處有期徒刑三月，經最
    高法院駁回上訴在案。茲檢察官以其犯罪時間在96年4月24
    日以前，所犯為公司法第9條第3項之罪，合於減刑條件，聲
    請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，（修正前）刑法第
    41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、（廢止
    前）罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
            刑事第十八庭  審判長法  官  吳鴻章
                                法  官  周政達
                                法  官  段景榕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳靜姿
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
