【裁判字號】    96,附民上,74
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決    96年度附民上字第74號
上  訴  人
即  原  告  丁○○
            甲○○
            乙○○
被  上訴人
即  被  告  丙○○
上列當事人間因刑事偽造文書附帶民事訴訟事件，原告不服臺灣
桃園地方法院中華民國九十六年十一月七日第一審刑事附帶民事
訴訟判決（九十六年度附民字第四二號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
甲、上訴人方面：
一、聲明：
    (一)原判決廢棄。
    (二)被上訴人應給付上訴人新臺幣（下同）四百三十一萬零二
      百四十四元，及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，
      按年息百分之五計算之利息。
    (三)願供擔保，聲請宣告假執行。
二、事實上陳述略稱：
    被上訴人侵害上訴人之權利，致上訴人受有如聲明所載之損
    害，原審刑事部分為被上訴人無罪之判決，因而駁回上訴人
    之請求。惟上訴人細閱該刑事判決，認對不利被上訴人之諸
    多證據未加採納，亦未說明理由，推理亦違經驗法則，爰提
    起上訴，求為判決如訴之聲明。
三、證據：援用刑事訴訟之證據。
乙、被上訴人方面：
一、聲明：
    (一)駁回上訴。
    (二)如受不利判決，願供擔保，聲請宣告免為假執行。
二、事實上陳述：引用刑事訴訟之答辯。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條第一項前段定有明文
    。
二、本件被上訴人被訴偽造文書案件，業經臺灣桃園地方法院諭
    知無罪，檢察官不服原判決提起上訴後，亦經本院判決上訴
    駁回在案，依照首開規定，原審駁回上訴人在第一審之訴及
    其假執行之聲請，經核並無不合，上訴人猶執陳詞上訴指摘
    原判決不當，求為判決如訴之聲明，為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第四百九十條前段、第三百六十八
    條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  沈宜生
                                    法  官  陳國文
                                    法  官  鄭水銓
以上正本證明與原本無異。
原告如不服本判決，應於收受送達後二十日內向本院提出上訴書
狀，其未敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後二十日內向本院
補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
被告不得上訴。
                                    書記官  劉貞達
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
