【裁判字號】    97,抗,354
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    假處分
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第354號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人偉邦營造股份有限公司間假處分事件，對
於中華民國97年1月14日臺灣臺北地方法院97年度裁全字第428號
所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理    由
一、相對人於原法院聲請意旨略以：抗告人之配偶劉輝煌，因管
    理伊所屬板橋工地，而收受伊所交付之零用金新台幣（下同
    ）109萬8595元，而劉輝煌檢具單據所得核銷之費用僅為14
    萬6184元，尚應返還伊95萬2411元，然劉輝煌竟拒絕返還且
    避不見面。另劉輝煌為達脫產之目的，將其所有如原裁定附
    表所示房地無償贈與抗告人，伊擬依民法第244條規定撤銷
    抗告人夫妻間之贈與並請求回復原狀，為避免抗告人再次脫
    產移轉予第三人，造成伊追償之困難，日後有不能強制執行
    或甚難執行之虞，願供擔保以代釋明，聲請就原裁定附表所
    示之不動產為假處分等語。
二、原裁定意旨略以：相對人主張假處分之事實，業據提出身分
    證、借款單、房地謄本影本為證，並願供擔保以代釋明，核
    與法條規定相符，爰酌定金額准許之。
三、抗告意旨略以：原裁定未說明擔保金衡量之依據，亦未斟酌
    本件假處分房地之價值，及伊因本件假處分所可能受到之損
    害，遽而裁定應供擔保金額為96萬元，實有可議。又本件假
    處分房地購買時之價金原即由伊個人存款支付，為求正名，
    劉輝煌理應將本件假處分房地過戶與伊，並非脫產等語。
四、按債權人就金錢請求以外之請求，因請求標的之現狀變更，
    有日後不能強制執行，或甚難執行之虞，欲保全強制執行者
    ，得聲請假處分，民事訴訟法第532條定有明文。而假處分
    乃為保全強制執行方法之一種，苟合於假處分條件，並經債
    權人敘明假處分之原因存在，法院即得為假處分之裁判，至
    債權人起訴主張之實體上理由是否正當，乃屬本案判決問題
    ，非假處分裁判中所能解決。復按法院就債務人因假處分所
    受損害，命債權人預供擔保者，其金額之多寡應如何認為相
    當，原屬法院職權裁量之範圍，非當事人所可任意指摘。
五、經查，相對人主張前揭請求及假處分原因事實，除提出劉輝
    煌之國民身分證、借款單、建物及土地謄本等件影本（見原
    法院卷第5至12頁）以為釋明外，復陳明願供擔保以補釋明
    之不足，原裁定命相對人供擔保後，准予假處分，尚無不合
    。抗告意旨主張伊並非脫產云云，惟此乃實體上問題，應待
    兩造間之本案訴訟解決，尚非得據為對原裁定不服之理由。
    又原裁定係禁止抗告人對於系爭房地為移轉、抵押、出租及
    其他處分行為，則抗告人所受之損失無非係暫時無法就系爭
    房地為買賣等處分行為所發生之法定遲延利息損失。依抗告
    人所提之同地段售屋廣告，系爭假處分房地非一樓樓層市價
    每坪約為30萬元，總價即約為630萬元，抗告人不能處分該
    房地所受之損害額，依各級法院辦案期限實施要點第2點第2
    、7款規定，民事審判辦案期限第一審為1年4個月、第二審
    為2年，合計3年4個月，以法定遲延利息計算其損害額約為
    104萬8950元（0000000×5%×3.33=0000000）。惟市場實際
    成交價格因有議價空間，一般皆較廣告售價為低，因而原法
    院酌定擔保金為96萬元，尚屬相當，亦無不合。抗告意旨指
    摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                    民事第三庭
                        審判長法  官 林敬修
                              法  官 藍文祥
                              法  官 黃騰耀
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                              書記官 秦仲芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
