【裁判字號】    96,上國,3
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   96年度上國字第3號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  林福地律師
上列上訴人因與被上訴人臺北市立聯合醫院等間國家賠償等事件
，追加束恆新為被告，本院裁定如下：
    主  文
追加之訴駁回。
追加之訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按依民事訴訟法第446條第1項前段規定，訴之變更或追加，
    非經他造同意，不得為之。
二、上訴人在本院追加束恆新為被告，其主張略以：束恆新為台
    灣士林地方法院檢察署法醫，束恆新在伊之子張竣傑之相驗
    屍體證明書「死亡方式」欄勾選「自殺」，未能據此認定張
    竣傑係自殺死亡，爰請求確認該相驗屍體證明書無從證明張
    竣傑係自殺之法律關係成立云云。
三、經查上訴人追加束恆新為被告，為束恆新所不同意（見本院
    卷122-124頁）；本件復查無民事訴訟法第446條第1項但書
    規定之情形，所為追加不應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  民事第八庭
                      審判長法  官  劉勝吉
                            法  官  滕允潔
                            法  官  鄭威莉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                            書記官  李垂福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
