【裁判字號】    97,抗,473
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    強制執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第473號
抗  告  人  亞太金聯資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
抗告人與相對人甲○○等間，因強制執行事件，對於中華民國97
年1月29日臺灣基隆地方法院96年度執字第17280號所為裁定，提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按：強制執行程序如有債權人於執行程序中應為一定必要之
    行為，無正當理由而不為，經執行法院再定期限命為該行為
    ，無正當理由逾期仍不為，致不能進行時，執行法院得以裁
    定駁回其強制執行之聲請，強制執行法第28條之1第1款定有
    明文。
二、本件抗告人與相對人間因清償債務強制執行事件，經原法院
    於民國(以下同)96年12月28日通知請抗告人於文到 5日內補
    正合法讓與證明，抗告人已於97年1月2日收受通知之送達，
    抗告人並未遵行，97年 1月10日原法院再為通知，限抗告人
    於通知到達10日內補正，97年 1月14日送達抗告人收受，惟
    抗告人仍未遵行，致強制執行程序不能進行，由原法院96年
    度執字第 17280號執行卷足稽；原法院依強制執行法第28條
    之 1之規定，以裁定駁回抗告人強制執行之聲請，經核尚無
    違誤。
三、抗告意旨，以抗告人業已提出債權讓渡書二紙、及債權讓與
    公告，堪認抗告人之債權為真正等語；惟查抗告人聲請強制
    執行之執行名義為原法院債權憑證，而債權憑證之債務人為
    甲○○、乙○○及丁○○等3 人，執行名義內容之債權額，
    經核與抗告人所提出讓渡書之債務人為甲○○1 人，債權額
    均有未符，有原法院債權憑證、讓渡書、債權讓與公告在卷
    足稽 (原審卷第5-13頁)； 原法院通知補正合法之讓渡書，
    並無可議；抗告人持以指摘原法院裁定不當，求予廢棄為無
    理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰依強制執行法第30條之 1
    、民事訴訟法第495條之1、第449條第1項、95條、第78條之
    規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月     25    日
                    民事第五庭
                        審判長法  官  魏麗娟
                              法  官  蔡芳齡
                              法  官  陳博享
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                              書記官  鄭靜如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
