【裁判字號】    97,上易緝,1
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
台灣高等法院刑事判決            97年度上易緝字第1號
上  訴  人  台灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告侵占案件，不服台灣基隆地方法院九十四年度
易字第五二八號，中華民國九十五年三月二十日第一審判決（起
訴案號：台灣基隆地方法院檢察署九十四年度偵緝字第三七三號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十三年三月一日中午十
    二時許，在台北市○○○路○段一八三巷口，駕駛丙○○所
    有轉借予乙○○使用之車號ＤＰ－九九五八號自小客車（下
    稱系爭汽車）後，竟意圖為自己不法之所有，將該車侵占入
    己，雖屢經丙○○及柯桂芬催索，仍拒不返還；嗣於九十三
    年底，被告將系爭汽車停放在台北縣土城市附近，始為丙○
    ○及柯桂芬尋獲，並會同警方取回該車。案經丙○○訴由台
    北市政府警察局大同分局報請偵辦，因認被告涉犯刑法第三
    百三十五條第一項之侵占罪嫌云云。
二、本院審理結果，認原判決對被告為無罪之諭知，核無不當，
    應予維持，並引用原判決（如附件）記載之證據及理由。
三、檢察官上訴意旨略以：
  (一)被告侵占系爭汽車之事實，業據乙○○、丙○○結證明確；
    不論系爭汽車係乙○○或丙○○所有，被告既屢經彼二人催
    討均拒不返還，反而長期持續將之留供已用，其主客觀均已
    該當侵占罪之構成要件。更何況侵占罪並非告訴乃論之罪，
    何人提出告訴或核其性質僅是告發，均非本案之重點。
  (二)被告雖辯稱其與乙○○交往至九十三年九月間，非如乙○○
    所指之九十三年三月份。惟被告既於九十三年九月與乙○○
    分手，而乙○○亦持續不斷地向其表示要取回車輛，然其仍
    拒不返還，直至九十三年十二月底始由乙○○自行在台北縣
    土城市尋獲。是被告有關分手時間之辯解縱或為真，亦無解
    於其侵占犯行；又縱算乙○○在與被告交往期間容認被告使
    用系爭汽車，然在分手後，既數度催討，被告仍拒不返還，
    已足徵其易持有為所有之犯意及不法所有意圖。
  (三)至於被告辯稱其未返還汽車，係因聯絡不上丙○○云云，核
    與丙○○歷次證述不符。又被告雖辯稱係因乙○○曾駕車發
    生死亡車禍，故不讓乙○○使用系爭汽車云云；惟縱使乙○
    ○不適宜駕車，乙○○或丙○○亦得取回該車以出售得款用
    來返還汽車貸款或為其他適當之處理，自不容被告長期以此
    藉口霸佔該車留供已用。
  (四)丙○○於原審係證稱：被告打電話給伊時，一直跟伊講他與
    乙○○吵架的事，並表示伊等一定找不到車子，還說要把車
    子開到海裡；並非如原判決所載係證稱：被告打電話給伊，
    大多提及因乙○○開車撞死人，故不讓她開車等情。原審對
    丙○○之證詞實有誤會，並因此論證失當。
    原審未審酌上開情節及事證即遽然採信被告辯詞，對被告為
    無罪之諭知，認事用法有所違誤，請將原判決撤銷云云。
四、惟按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；
    又不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第
    一百五十四條第二項及第三百零一條第一項分別定有明文。
    而所謂認定犯罪事實之證據，係指足以認定被告確有犯罪行
    為之積極證據而言，該項證據自須適合於被告犯罪事實之認
    定，始得採為斷罪資料，如未能發現相當證據，或證據不足
    以證明，自不能以推測或擬制之方法，以為裁判之基礎。又
    告訴人之指訴係以使被告受刑事訴追為目的，是其陳述是否
    與事實相符，仍應調查其他證據以資審認。次按刑法上之侵
    占罪，須持有人變易其原來之持有意思而為不法所有之意思
    ，始能成立，如僅將持有物延不交還或有其他原因致一時未
    能交還，既缺乏主觀要件，即難遽以該罪相繩（最高法院六
    十八年度台上字第三一四六號判例意旨參照）。
五、經查：
  (一)原判決已綜合證人丙○○、乙○○之證詞，及卷附被告代繳
    車款之匯款執據等證據資料，並參酌被告供述之情節，說明
    被告辯解其並無將系爭汽車據為己有之不法意圖等詞應可採
    信之理由。所為論斷，核與卷內證據資料相符，且無違背經
    驗法則或論理法則之情形。
  (二)系爭汽車原為丙○○所有，經借予乙○○使用而於九十二年
    一月間駕駛肇事後，乙○○即與丙○○議定購買系爭汽車，
    並曾簽發十五萬元本票予丙○○等情，業據證人乙○○於本
    院審理時證實，此亦為證人丙○○所不否認；雖彼二人復稱
    買車之價金尚未完全給付等語，然此應係彼二人間民事債務
    清償與否之問題，無從憑以認定系爭汽車仍為丙○○所有。
    原判決認定系爭汽車已屬乙○○所有，並無違誤。
  (三)系爭汽車既為乙○○所有，則被告與證人丙○○之對話內容
    如何？對於被告究竟有無侵占系爭汽車之主觀犯意之認定，
    原不生影響。上訴意旨以原判決就丙○○對於彼與被告間之
    電話通聯內容有所誤認云云，指摘原判決認事錯誤，亦非可
    採。矧證人丙○○於原審已證稱：伊有打過兩次電話給被告
    ，大部分是被告打給伊，大約打六、七次等情（見原審卷第
    九０頁）。衡諸常情，被告如有侵占系爭汽車之意圖，當即
    避免與原車主丙○○聯繫，以圖規避被察覺，而被告尚多次
    主動與丙○○主動聯繫，益徵被告辯稱其並無為自己不法所
    有之意圖等詞，可以信為真實。
  (四)被告與乙○○原為男女朋友關係，為被告與乙○○所承認。
    而查乙○○於本院審理時雖證稱：被告係在九十三年二、三
    月間某日，趁彼午睡之際將系爭汽車駛去後即拒不歸還云云
    。惟乙○○於原審陳稱：自斯時起，彼猶有四、五次搭乘由
    被告所駕駛之系爭汽車，二人相約地點在火車站或乙○○住
    處樓下等情（見原審卷第八九頁）；至本院審理時雖改稱只
    搭過二次云云，然系爭汽車若果於九十三年二、三月間遭被
    告駛去即拒不歸還，則乙○○於發現系爭汽車之際，理應迅
    速報警處理，尤其已將被告約至自家樓下，豈會不將汽車留
    下，反而不只一次地搭乘由被告駕駛之系爭汽車外出？足見
    乙○○上開指述並非真實。參諸丙○○係至九十三年十月六
    日，始向台北市政府警察局大同分局報案，有該分局受理刑
    事案件報案三聯單附卷可稽（見偵字偵查卷第一二頁），距
    乙○○所指被告駛去系爭汽車之時間已達半年之久，亦與常
    理有違。是以，乙○○之證詞並不足以憑為不利被告之認定
    。
  (五)乙○○駕車肇事後，被告曾支付修車費用，並於乙○○向丙
    ○○購買系爭汽車後，亦曾匯過部分價金等情，已據被告於
    原審提出修車帳單、匯款單及回條等資料為憑，證人乙○○
    、丙○○對於該部分事實亦不爭執。雖證人丙○○證稱：被
    告並無資力，款項實際上係由乙○○支付，且乙○○無力支
    付時，仍向彼借款云云；然彼所述縱為真實，亦僅屬被告與
    丙○○、乙○○間之民事糾紛，仍無從推翻被告曾支付款項
    之事實認定。
六、從而，原審以檢察官所舉之證據，尚不足以證明被告確有侵
    占之犯行，而為被告無罪之判決，經核其認事用法及證據之
    取捨，並無違誤。檢察官上訴意旨所陳各節，仍無從使本院
    形成有罪之心證，其上訴為無理由，應予以駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條、第三百七十三條，
判決如主文。
本案經檢察官羅松芳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3    月     25    日
                  刑事第二十庭  審判長法  官  楊貴雄
                                      法  官  鄧振球
                                      法  官  林立華
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  廖月女
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
