【裁判字號】    97,聲減,654
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第654號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署
96年度聲減字第4295號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1、2、3之罪，均減刑詳如附表編號1、2、3
所載，與附表編號 4所列不應減刑之罪所處之刑，應執行有期徒
刑年壹月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所示犯罪時間犯施用第一、二級毒
    品、偽造署押、及竊盜等 4罪，經分別判處如附表所示之刑
    ，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編 號1、2、3之罪，其犯罪時間
    均在中華民國96年 4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以
    減刑，並聲請與附表編號 4所列不應減刑之罪所處之刑，定
    其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第 3項、第11條、第12條，修正前
    刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  刑事第五庭審判長法  官  吳  敦
                                  法  官  張傳栗
                                  法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
附表編號 1減刑及定應執行刑部分如不服本裁定，應於收受送達
後五日內向本院提出抗告狀。
附表編號2、3減刑部分不得抗告。
                                  書記官  李家敏
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
