【裁判字號】    96,上,583
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    確認公告無效等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   96年度上字第583號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○、湯城園區14號大樓管理委員會間
因確認公告無效等事件，上訴人對於中華民國96年12月12日本院
第二審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按第三審上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者
    ，原第二審法院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應
    以裁定駁回之。民事訴訟法第481條準用同法第44 2條第2項
    定有明文。又對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴
    訟代理人。但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在
    此限。上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，
    或上訴人為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有
    律師資格並經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。
    上訴人未依民事訴訟法第466條之1第1項、第2項規定委任訴
    訟代理人，或雖依同條第2項委任，法院認為不適當者，第
    二審法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依民事訴訟法第
    466條之2而聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之
    。民事訴訟法第466條之1第1項、第2項、第4項亦有規定。
二、本件上訴人於民國97年1月8日對本院判決，提起第三審上訴
    ，未於上訴狀內提出委任律師或具律師資格之關係人為訴訟
    代理人之委任狀，亦未繳納第三審裁判費，經裁定命上訴人
    於10日內補正，該裁定業於97年2月14日送達予上訴人，有
    送達證書存卷可稽（見本院卷第100頁）。茲已逾期限，上
    訴人迄仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第466條之1第
    4項、第481條、第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  民事第十四庭
                        審判長法  官 張  蘭
                              法  官 黃麟倫
                              法  官 鄭純惠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                              書記官 劉麗芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
