【裁判字號】    97,上易,359
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 97年度上易字第359號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                      )
                    現於台灣台北看守所
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣宜蘭地方法院96年度易緝字第
19號，中華民國96年12月31日第一審判決（起訴案號：臺灣宜蘭
地方法院檢察署96年度偵字第2694號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、乙○○係喑啞人，前有竊盜、搶奪等前科，最近一次於民國
    九十四年間因傷害案件，經臺灣台北地方法院判處有期徒刑
    四月，如易科罰金以銀元三百元折算一日確定，於九十五年
    二月二十一日易科罰金，執行完畢。詎仍不知悔改，與郭正
    芳（另行審結）共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，
    於九十六年四月九日上午，由郭正芳駕駛其所有之車號ＳＶ
    －９１０２號自用小客車，乙○○騎乘Ｐ６Ｘ－２５０號機
    車（向不知情之李碧玲借用），尾隨甫從合作金庫蘇澳分行
    提領現金新台幣（下同）五十萬元之甲○○所騎乘車號ＧＶ
    Ａ－７９９號機車，嗣於同日上午十一時許，甲○○騎乘前
    開機車至宜蘭縣蘇澳鎮「南寧漁市場」，將機車停放於漁市
    場旁後，進入漁市場內買魚之際，二人即趁機由乙○○將機
    車座墊以手掰開，並由郭正芳從座墊內，將裝有五十萬元之
    牛皮紙袋竊取得手，並將五十萬元朋分花用。嗣經警循線於
    九十六年七月四日拘獲郭正芳而查獲。
二、案經被害人甲○○告訴及宜蘭縣警察局蘇澳分局報告臺灣宜
    蘭地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊之上訴人即被告乙○○對於前揭竊盜之犯罪事實，坦承不
    諱，核與被害人甲○○及證人李碧玲分別於警詢及偵查中證
    述之情節，並經共同被告郭正芳於警詢、偵查中及原審審理
    中證述屬實。被告之任意性自白核與事實相符，自堪予採信
    。此外並有李碧玲所有機車之車籍查詢基本資料及手機簡訊
    畫面十九份、合作金庫銀行取款憑條二紙及各類存款分戶交
    易明細表二份、郭正芳駕駛汽車尾隨甲○○騎乘之機車之監
    視畫面九張及郭正芳所有車輛車籍作業系統－查詢認可資料
    一紙附卷可資佐證。本件事證已臻明確，被告犯行堪以認定
    ，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。被告就
    前揭事實與郭正芳有犯意聯絡及行為分擔，應為共同正犯。
    查被告前有竊盜、搶奪等前科，最近一次於民國九十四年間
    因傷害案件，經臺灣台北地方法院判處有期徒刑四月，如易
    科罰金以銀元三百元折算一日確定，於九十五年二月二十一
    日易科罰金，執行完畢，有其台灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷足憑，其於五年內故意再犯有期徒刑以上之前揭罪名，
    為累犯，應依累犯之規定加重其刑。另查被告係喑啞人，業
    經原審當庭委請手語通譯與被告溝通屬實，應依刑法第20條
    之規定減輕其刑，並依法先加重後減輕之。
三、原審適用刑法第28條、第320條第1項、第20條、第47條第1項
    ，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段等規定，並審酌被
    告前有多次竊盜、搶奪等前科（參見卷附被告之台灣高等法
    院被告前案紀錄表），素行不良，及其身心狀況、智識程度
    ，犯罪目的及手段，犯後雖坦承犯行，態度尚稱良好，惟係
    經通緝到案，耗費司法成本及其所竊得財物之金額甚鉅，對
    被害人及社會治安危害非輕，且未賠償被害人等一切情狀，
    量處有期徒刑1年7月，經核認事用法俱無不合，量刑亦屬妥
    適。被告上訴指摘原審量刑過重云云，為無理由，應予駁回
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官沈世箴到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  刑事第八庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  張明松
                                  法  官  蔡光治
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  陳韋杉
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
