【裁判字號】    97,聲減,716
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第673號
                                     97年度聲減字第716號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，已經判決罪刑
確定，聲請人及受刑人聲請減刑及定應執行之刑（聲請案號：臺
灣高等法院檢察署96年度聲減字第5072號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號2、3、4、5 之犯罪，均減刑詳如附表編號2
、3、4、5所載，附表編號2、3之犯罪所減得之刑與附表編號1所
列不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑陸年捌月，併科罰
金新台幣貳拾貳萬元，罰金如易服勞役，以罰金總額與六個月之
日數比例折算；附表編號4、5之犯罪所減得之刑，有期徒刑、拘
役如易科罰金，均以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於89年4月間至90年6月間犯違反槍砲彈藥
    刀械管制條例等罪，經分別判處如附表所示之刑，均經確定
    在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號2至5之犯罪，及受刑人以其
    所犯附表編號2、3 之犯罪，其犯罪時間均在中華民國96年4
    月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑；檢察官另聲請
    就附表2、3之犯罪所減得之刑與附表1 所列不應減刑之犯罪
    所處之刑，定其應執行之刑，並就附表編號4、5之犯罪所減
    得之刑諭知易科罰金之折算標準。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1 項、第3項、第9條、第11條、
    第12條，修正前刑法第41條第1項前段、第42條第2 項、第3
    項、第51條第5款、第7款，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第
    2條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
              刑事第十一庭  審判長法  官  張連財
                                  法  官  林明俊
                                  法  官  楊照男
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳秋雄
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
