【裁判字號】    97,上易,283
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 97年度上易字第283號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因傷害案件，不服臺灣臺北地方法院96年度易字第
2297號，中華民國96年12月17日第一審判決（起訴案號：臺灣臺
北地方法院檢察署96年度偵字第14111號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○曾於民國95年因竊盜案件，經臺灣花蓮地方法院判處
    有期徒刑4 月確定，且甫於95年11月30日執行完畢。詎其仍
    不知悔改，於96年5 月26日晚間10時10分許，在臺北市○○
    區○○街85號，因細故心生不滿，竟基於傷害之故意，手持
    原子筆戳乙○○之手部，致乙○○受有右手拇指挫傷、左手
    小指挫傷之傷害。
二、案經被害人乙○○訴由臺北市政府警察局萬華分局報告臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，核與告訴
    人乙○○指述遭被告毆打之情節相符（見臺灣臺北地方法院
    檢察署96年度偵字第14111號卷，下稱偵卷第4頁至第7頁、
    第21頁至第22頁），並有臺北市立聯合醫院和平院區所出具
    診斷證明書1紙在卷可資佐證（見偵卷第9頁），是被告前揭
    任意性自白有上開證據足資佐證，堪認與事實相符，應予採
    信。綜上，本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論
    罪科刑。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪。查被
    告前因竊盜案件，經臺灣花蓮地方法院於95年7 月17日以95
    年度易字第154 號判決處有期徒刑4 月確定，甫於95年11月
    30日易科罰金執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷足徵（見本院卷第3 頁至第6 頁），是被告於前次徒
    刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。
三、原審以被告罪證明確，適用刑法第277條第1項、第47條第1
    項、第41條第1項前段，並審酌被告素行，犯罪之動機、目
    的、手段，傷害之程度及犯後仍未與被害人達成和解、賠償
    損害及犯後態度等一切情狀，量處有期徒刑三月，並諭知易
    科罰金折算標準，其認事用法，核無不合，量刑亦稱妥適，
    公訴人依聲請上訴指摘原判決不當，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官沈世箴到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  刑事第八庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  張明松
                                  法  官  蔡光治
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  陳韋杉
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
