【裁判字號】    97,軍上,15
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    違反職役職責
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                  97年度軍上字第15號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反職役職責案件，不服國防部高等軍事法院97年
上訴字第7號，中華民國97年2月1日第一審判決（起訴案號：國
防部北部地方軍事法院檢察署96年偵緝字第054號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按軍事審判法181條第5項規定，被告不服高等軍事法院宣告
    有期徒刑之上訴判決者，得以判決違背法令為理由，向高等
    法院提起上訴。是以不服高等軍事法院有期徒刑判決而向高
    等法院提出上訴者，非以原判決違背法令為理由者，不得為
    之，此為上訴之法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內訴
    訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
    或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理
    由之違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之
    程式，予以駁回。此觀諸軍事審判法第179條、刑事訴訟法
    第395條前段之規定至明。
二、經查：本件原判決，係依憑被告自承遭長官責難心情不佳，
    而萌生長期脫免職役之意圖，證人江信隆、程冠融之證詞，
    以及被告請假報告單影本等證據資料而為論斷，已敘明其所
    憑證據及得心證之理由，並說明被告為累犯，應依法加重其
    刑，從形式觀察，原判決並無足以影響判決結果之違背法令
    情形存在。上訴人甲○○上訴意旨以：上訴人從未自承有長
    期脫免職役之意圖，且證人江信隆所陳，係被告心情不佳時
    與之聊天所說之玩笑話，無法遽而推定被告之犯意云云。然
    判斷上訴人是否具有長期脫免職役而離去職役意圖，乃事實
    審法院綜合各項客觀證據以認定，非憑偶一證人證言而斷，
    上訴人已離去職役達1月，始為憲兵隊緝獲，即已有長期脫
    免職役並離去職役之事實，事實審法院取捨證據、認定事實
    之職權行使，難謂有何違背法令可言。上訴意旨未依據卷內
    訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當
    ，乃徒憑己見，就原判決已論斷說明之事項，重為事實之爭
    辯，任指原判決有上訴意旨指摘之違誤，核與前揭法律所示
    得為第三審上訴理由之違法情形不相適合。其上訴自屬違背
    法律上之程式，應予駁回。
據上論斷，應依軍事審判法第206條第1項但書，刑事訴訟法第39
5條前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  黃金富
                                      法  官  洪昌宏
                                      法  官  魏新國
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  陳玉珍
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
