【裁判字號】    97,聲,98
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    97年度聲字第98號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因本院97年度抗字第447號事件，聲請訴訟救助，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107條第1
    條規定，法院固應依聲請准予救助。惟此項請求救助之事由
    ，依同法第109條第2項、第284 條之規定，應提出能即時調
    查之證據以釋明之。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，未據提出能即時調查之證據，以
    釋明其無資力支出訴訟費用之主張為真實，其聲請即屬無從
    准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                    民事第八庭
                        審判長 法  官 劉勝吉
                               法  官 連正義
                               法  官 滕允潔
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                               書記官 黃麗玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
