【裁判字號】    96,上訴,5188
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                96年度上訴字第5188號
上  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列上訴人因被告等詐欺等案件，不服臺灣桃園地方法院94年度
訴字第2088號，中華民國95年10月31日協商判決（起訴案號：臺
灣桃園地方法院檢察署94年度偵字第11577、17071、13126、170
81號，移送併辦案號：臺灣基隆地方法院檢察署94年度偵字第23
10號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於乙○○、甲○○部分均撤銷。
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○、甲○○ 2人為貪圖小利，見報
    紙分類廣告有人徵求金融機構帳戶，竟基於幫助洗錢之犯意
    ，分別於民國92年11月起至93年6、7月間某日止，在原判決
    附表一編號6、7所示之時地，將渠等所有之金融機構帳戶之
    存摺、金融卡、提款卡及語音轉帳密碼等帳戶資料賣予收購
    帳戶之人，並各自取得如同表所示之報酬。因認被告 2人涉
    犯刑法第30條第1項、洗錢防制法第9條第1 項之幫助洗錢罪
    嫌云云。
二、按依協商程度所為之科刑判決，不得上訴。但有刑事訴訟法
    第455條之4第1項第1款（撤銷協商之合意或撤回協商之聲請
    者）、第2款（被告協商之意思非出於自由意志者）、第4款
    （被告所犯之罪非第455條之2第1 項所定得以聲請協商判決
    者）、第6 款（被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者
    ）、第7 款（法院認應諭知免刑或免訴、不受理者）所定情
    形之1，或協商判決違反第455條之4第2項（法院應於協商合
    意之範圍內為判決、所科之刑以宣告緩刑、2 年以下有期徒
    刑、拘役或罰金為限）之規定者，不在此限；對於協商判決
    之上訴，第二審法院之調查以上訴理由所指摘之事項為限，
    此刑事訴訟法第455 條之10定有明文。至於該條所稱「被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實」者，觀其立法之旨，
    係在避免法院、檢察官因未能及時發現隱性之犯罪事實，致
    未能就起訴效力所及之全部犯罪事實為量刑協商，而有重罪
    輕判之虞，是該款情形，應限於法院於審判案件時，被告尚
    「另外」涉犯與本案件有裁判上一罪關係之「他項犯罪事實
    」者而言，倘犯罪事實未有擴張，自難認與該款情形相當。
    又犯罪後之法律已廢止其刑罰者，應諭知免訴之判決，刑事
    訴訟法第302條第4款定有明文。
三、經查：
  (一)本件被告乙○○、甲○○2人就所涉洗錢防制法第9條第1 項
    之罪行，經檢察官提起公訴後，因被告2 人均認罪，檢察官
    因而聲請原審改依協商程序而為判決，經檢察官與被告2 人
    就認罪之罪名及協商之內容達成合意，原審乃於95年10月31
    日，依協商罪名及協商內容，判處被告2人均為有期徒刑4月
    ，並均得易科罰金等情，有原審審判筆錄在卷可稽（見原審
    卷(八)第17至18頁）。
  (二)檢察官上訴意旨以：被告2 人行為後，洗錢防制法業已刪除
    常業詐欺罪係屬重大犯罪之規定，是被告2 人之行為，應僅
    該當修正前刑法第340條常業詐欺罪或同法第339條第1 項詐
    欺起財罪之幫助犯，然原審就此部分漏未審究，仍依修正前
    之洗錢防制法論罪科刑為由，指摘原判決不當。查：本件被
    告2人行為後，洗錢防制法第3條第1項第5款前段有關刑法第
    340條常業詐欺屬「重大犯罪」之規定，業經刪除（92年5月
    30日公布、並自95年7月1 日起施行），足見被告2人於95年
    10月18日進行認罪協商之際，現行法已無幫助常業詐欺洗錢
    罪之可言，斯時法律既已廢止其刑罰，原審本應諭知免訴判
    決，然原判決未予適用修正後之洗錢防制法或刑法，而對於
    被告2 人仍依修正前之洗錢防制法予以論科，於法尚有未洽
    。檢察官此部分上訴為有理由。應由本院撤銷原判決，改判
    諭知免訴，以資糾正，並不經言詞辯論而為判決。
  (三)檢察官雖另稱：原審應對被告2人論以修正前刑法第340條常
    業詐欺罪或同法第339條第1項詐欺起財罪之幫助犯云云。然
    觀諸檢察官之起訴法條及進行協商之罪名，均係洗錢防制法
    第9條第1 項之罪，未曾援引修正前刑法第340條常業詐欺罪
    或刑法第339條第1項詐欺起財罪之條文，是原審依據檢察官
    、被告協商內容為協商判決，要無違誤。何況，檢察官上開
    所稱，均係適用法律之意見，並非有另發現受本件起訴效力
    所及之他部分犯罪事實，揆諸上開說明，此部分之主張，尚
    難認有理由。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第302
條第4款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  刑事第二庭審判長法  官  呂丹玉
                                  法  官  李麗玲
                                  法  官  林恆吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  陳盈璇
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
