【裁判字號】    96,重上更(三),226
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
上  訴  人
即  被  告  丙○○
                    （
選任辯護人  周承武律師（法律扶助基金會律師）
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    （
選任辯護人  吳榮達律師（法律扶助基金會律師）
上列上訴人因妨害自由等案件，不服臺灣桃園地方法院94年度訴
字第92號，中華民國94年6月1日第一審判決（起訴案號：臺灣桃
園地方法院檢察署93年度偵字第16447、16718、17704 號），提
起上訴，經判決後，由最高法院第三次發回更審，本院判決如下
：
    主  文
原判決關於乙○○、丙○○意圖使人為性交之行為，而買賣人口
及乙○○持有改造手槍部分暨定其二人執行刑部分，均撤銷。
乙○○共同連續以脅迫之方法，意圖使人為性交之行為，而買賣
人口，未遂，累犯，處有期徒刑捌年陸月。又連續未經許可，持
有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍，累犯，處有期徒刑貳年貳
月，併科罰金新臺幣拾貳萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日，扣案之仿ＢＥＲＥＴＴＡ廠半自動手槍製造之改造
手槍壹把（含彈匣壹個，槍枝管制編號：0000000000
號）、及仿ＷＡＬＴＨＥＲ廠ＰＰＫ／Ｓ型半自動手槍製造之改
造玩具手槍壹把（含彈匣壹個，槍枝管制編號：0000000
00號），均沒收。應執行有期徒刑拾年，併科罰金新臺幣拾貳
萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之仿Ｂ
ＥＲＥＴＴＡ廠半自動手槍製造之改造手槍壹把（含彈匣壹個，
槍枝管制編號：0000000000號）、仿ＷＡＬＴＨＥＲ
廠ＰＰＫ／Ｓ型半自動手槍製造之改造玩具手槍壹把（含彈匣壹
個，槍枝管制編號：000000000號），均沒收。
丙○○共同連續以脅迫之方法，意圖使人為性交之行為，而買賣
人口，未遂，處有期徒刑柒年拾月。
    事  實
一、丙○○（綽號紅中）前因違反懲治盜匪條例罪，經最高法院
    77年台上字第2386號判決有期徒刑9年確定；又因營利姦淫
    猥褻罪，經臺灣板橋地方法院86年訴字第1028號判決有期徒
    刑5月，於民國（下同）87年6月10日執行完畢；又因傷害罪
    ，經臺灣桃園地方法院91年桃簡字第258號判決拘役30日；
    又因違反毒品危害防制條例罪，經臺灣桃園地方法院93年訴
    字第1903號判決應執行有期徒刑8月，於95年1月25日執行完
    畢。乙○○（綽號小仙仔）前於91年間，因恐嚇罪，經本院
    92年上易字第2127號判決有期徒刑4月，如易科罰金，以銀
    元300元折算一日確定，於93年2月26日易科罰金執行完畢。
    乙○○又因違反毒品危害防制條例罪，經臺灣桃園地方法院
    93年訴字第1465號判決應執行有期徒刑11月確定。
二、乙○○、丙○○以及甲○○（業經本院94年度上訴字第2247
    號判決確定）共同謀議推由乙○○前往不特定之賓館、汽車
    旅館以召妓之名義，先誘使來自大陸地區應召之成年女子前
    往，丙○○則在賓館、汽車旅館附近守候，視現場需要給予
    接應支援，俟應召之女子到場後，乙○○即以脅迫方法，強
    將前來應召之女子留下，再通知丙○○駕車至現場，共同將
    應召之女子帶往其他地點藏匿，並透過甲○○與應召集團接
    洽買賣事宜，其等計謀既定，即基於以脅迫之方法，意圖使
    人為性交之行為，而買賣人口之概括犯意聯絡，先於93年9
    月21日晚間9時30分許，由乙○○至設於臺北市大同區○○
    ○路49號之彰化大旅社，以召妓之名義，誘使如臺灣桃園地
    方法院檢察署93年度偵字第17704號偵查卷宗第72頁照片所
    示之大陸地區成年女子（據乙○○於本院97年1月9日訊問時
    供稱，該名女子約三十歲）應召前來，該名大陸女子到場後
    ，乙○○即通知丙○○駕車至現場，而於同日晚間10時24分
    許，乙○○、丙○○共同以持外型類似槍枝之不明物品（未
    扣案）之脅迫方式，強押該名大陸女子帶離上開旅社，前往
    其他地點藏匿，並透過甲○○與應召集團接洽買賣人口事宜
    ，甲○○與買家（綽號：俊豪）講好價錢每名擄來之大陸應
    召女子售價是新臺幣（下同）十萬元整，甲○○可分得兩萬
    元，乙○○與丙○○可分得八萬元。乙○○即帶該擄得之大
    陸應召女子至甲○○住處，甲○○通知買家（綽號：俊豪）
    前來選購，因該買家要求大陸女子要有證件，而該名大陸女
    子未有證件而未成交。
三、乙○○明知其於93年10月初某日，在不詳地點，由姓名年籍
    均不詳，綽號「阿海」之成年男子所交付，作為清償債務用
    之可發射子彈具有殺傷力之仿ＢＥＲＥＴＴＡ廠半自動九○
    手槍製造之玩具手槍換裝土造金屬槍管而成之改造手槍一把
    （槍枝管制編號：0000000000號，含彈匣一個），係屬槍砲
    彈藥刀械管制條例第4條第1項第1款之槍砲，非經主管機關
    許可不得持有，竟未經許可持有之。而張登亮（經本院96年
    上更(二)字第206號判決有期徒刑一年八月，張登亮上訴後，
    經最高法院96年台上字第5960號判決上訴駁回確定）亦明知
    乙○○於93年10月初某日，在不詳地點，交予其進行修整暫
    時保管之上揭可發射子彈具有殺傷力之仿ＢＥＲＥＴＴＡ廠
    半自動九○手槍製造之玩具手槍換裝土造金屬槍管而成之改
    造手槍一把（槍枝管制編號：0000000000號，含彈匣一個）
    ，係屬槍砲彈藥刀械管制條例第4條第1項第1款之槍砲，非
    經主管機關許可不得持有，竟仍收受而持有之；丙○○亦明
    知乙○○於93年10月15日要求其向張登亮取回之上揭改造手
    槍，係屬槍砲彈藥刀械管制條例第4條第1項第1款之槍砲，
    非經主管機關許可不得持有，仍依乙○○之囑付自張登亮處
    取回而持有之。乙○○、丙○○與甲○○復承續上揭以脅迫
    之方法，意圖使人為性交而買賣人口之概括犯意聯絡，且甲
    ○○亦與前述買家有前述之協議（即買賣每名大陸女子，甲
    ○○與丙○○、乙○○三人可得十萬元）。乙○○即於93年
    10月15日凌晨1時30分許，在設於桃園縣桃園市○○路476號
    之真善美汽車旅館，以電話誘騙自大陸地區來台之成年女子
    丁○○到場後，即以行動電話通知丙○○攜帶上揭自張登亮
    處取回之改造手槍後前來，俟丙○○到達後，乙○○、丙○
    ○即共同持用上開改造手槍，使用該手槍欲將大陸女子丁○
    ○強押離開現場予以販賣給應召集團，其間，乙○○為防止
    丁○○在被強押離開現場之過程中，以行動電話與外界聯絡
    或報案，而強行取走丁○○所有隨身攜帶門號為0000000000
    號之行動電話（含ＳＩＭ卡）一支，妨害丁○○使用該行動
    電話之權利。惟丙○○與乙○○於離去之際，為警當場查獲
    而致，並扣得上開具殺傷力之改造手槍一把（含彈匣一個）
    及取回丁○○前述之行動電話。
四、乙○○另於93年10月10日晚間某時許，駕駛前向丙○○商借
    僅掛有一面已因失竊而報廢之車牌（號碼ＭＩ—3873號）之
    自用小客車，並明知其於不詳時、地所取得可發射子彈具有
    殺傷力之仿ＷＡＬＴＨＥＲ廠ＰＰＫ／Ｓ型半自動槍製造之
    玩具手槍換裝土造金屬槍管而成之改造手槍一把（槍枝管制
    編號：0000000000號，含彈匣一個），係屬槍砲彈藥刀械管
    制條例第4條第1項第1款之槍砲，非經主管機關許可不得持
    有，竟基於同前持有槍枝之概括犯意，而未經許可持有，乃
    將該改造手槍及不具殺傷力之子彈一顆及金屬彈殼三顆等物
    ，藏放在其所有之黑色皮包內，且將該黑色皮包放置在上開
    自用小客車上後，即搭載不知情之丙○○與陳建聲（由原審
    另行審理），欲一同前往桃園縣桃園市某處訪友。嗣於93年
    10月10日晚間9時30分許，在桃園縣桃園市○○○街力行市
    場旁，適警巡邏經過，乙○○見狀即將上開黑色皮包交予陳
    建聲，並命陳建聲持上開黑色皮快速逃離現場，嗣其等三人
    雖欲分頭逃避追緝，惟仍為警捕獲，進而循線查悉上情，並
    扣得上開具殺傷力之改造手槍一把；不具殺傷力之子彈一顆
    、金屬彈殼三顆等物。
五、案經內政部警政署刑事警察局移送及桃園縣政府警察局桃園
    分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
甲、程序方面：
一、被害人丁○○警詢筆錄之證據能力：
    按被告以外之人於審判中有下列情形之一，其於檢察事務官
    、司法警察官或司法警察調查中所為之陳述，經證明具有可
    信之特別情況，且為證明犯罪事實之存否所必要者，得為證
    據：滯留國外或所在不明而無法傳喚或傳喚不到者，刑事
    訴訟法第159條之3第3款明文規定。又我國刑事訴訟法第159
    條之3之立法目的既係為了解決不能供述時，檢察事務官及
    司法警察（官）詢問筆錄之證據能力問題，若該被告以外之
    人確實有傳喚或訊問不能之情形，且其筆錄又符合必要性及
    特別可信性情況保證二要件之要求時，縱其不能到庭或不能
    訊問之事由，應可賦予筆錄證據能力，以助於真實發現，否
    則將會使得一些具有必要性及特別可信性情況保證之審判外
    陳述，將因無法適用本條傳聞法則例外之規定而無法取得證
    據能力，如此將之衡平，而致使與事實相符之證據被排除，
    且將因限制過嚴妨礙真實發現。本件被害人丁○○於案發後
    即93年12月10日出境，此有臺北市政府警察局萬華分局95年
    9月27日北市警萬分刑字第09540920700號函附卷可稽（見本
    院更一卷第214至215頁），丁○○無法傳喚、拘提，丁○○
    於審判中確有「所在不明而無法傳喚或傳喚不到」之情形，
    而其於警詢中所為有關本案事實經過之陳述，乃為證明被告
    乙○○及丙○○犯罪事實之存否所必要者，且丁○○於警詢
    所述，係其被警方甫自汽車旅館救出，較少權衡利害關係時
    所為之供述，更且丁○○於警詢時供稱，其被乙○○搶走手
    機一支（見偵字第16447號卷第5頁），此手機嗣後由警方在
    乙○○處查獲（見偵字第16447號卷第7頁反面），足認丁○
    ○於警詢所供，具有特別可信之情況，依刑事訴訟法第159
    條之3第3款規定，即有證據能力。
二、證人即共犯甲○○於警詢、偵查及原審所為陳述之證據能力
    ：
    按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第159條第1項定有明文。
    次按「刑事審判上之共同被告，係為訴訟經濟等原因，由檢
    察官或自訴人合併或追加起訴，或由法院合併審判所形成，
    其間各別被告及犯罪事實仍獨立存在。故共同被告對於其他
    共同被告之案件而言，為被告以外之第三人，本質上屬於證
    人，為確保被告對證人之詰問權，證人於審判中，應依法定
    程序，到場具結陳述，並接受被告之詰問，其陳述始得作為
    認定被告犯罪事實之判斷依據，此觀司法院釋字第582、592
    號解釋意旨甚明。」最高法院95年度台上字第2724號判決採
    同一見解。本件證人即共犯甲○○於警詢、偵查及原審以被
    告身分所為陳述，均屬被告以外之人於審判外之陳述，惟證
    人甲○○於審判外之陳述，業經本院前審以證人身分傳喚到
    庭，依法具結陳述後，並予被告丙○○、乙○○對質詰問之
    機會，並再提示證人甲○○之上開各該供述筆錄及要旨，由
    被告乙○○、丙○○等依法辯論，本件證人即共犯甲○○上
    開各該供述筆錄，既已賦予被告乙○○、丙○○反對詰問權
    ，並踐行之合法調查程序，應有證據能力而得作為本院判決
    之基礎。
三、證人即共同被告乙○○、丙○○於本院前審、本院審判程序
    中，經分離審判，分別依證人地位到庭，分別依法具結陳述
    後，並予被告二人彼此對質詰問之機會，是被告乙○○、丙
    ○○於本院前審、本院審判程序中，分別以證人身分所為之
    證述，即有證據能力。
乙、實體方面：
壹、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
一、以脅迫方法意圖使人為性交之行為，而買賣人口部分：
    上訴人即被告乙○○、丙○○均矢口否認有何以脅迫之方法
    ，意圖使人為性交之行為，而買賣人口之犯行，被告乙○○
    辯稱：伊沒有販賣人口，如果有販賣人口，伊為何要向人家
    借幾佰元；被告丙○○辯稱：伊沒有販賣人口，本案也沒有
    被賣的被害人云云。經查：
  (一)、被害人不詳之大陸女子部分：
  (1)、被告乙○○曾於上揭時、地在上揭彰化大旅社召妓，嗣後
      被告乙○○與被告丙○○二人偕同不詳姓名之女子一同離
      開現場之事實，為被告乙○○、丙○○所坦承（見本院更
      一審卷第249頁背面），復有彰化大旅社監視器翻拍之現
      場照片在卷可稽（見第17704號偵查卷第70至74頁），且
      被告乙○○於本院97年1月9日訊問時供稱，該名大陸女子
      約三十歲（見本院卷第83頁反面），此部分事實，堪予確
      認。
  (2)、詳稽上揭彰化大旅社之監視錄影器翻拍之照片十幀，於93
      年9月21日晚間9時31分17秒，被告乙○○、丙○○二人出
      現在彰化大旅社外面之騎樓，同日晚間九時31分25秒，被
      告乙○○一人進入旅社內櫃台（見第17704號偵查卷第70
      頁），被告丙○○再於同日晚間10時22分55秒進入旅社，
      於同日晚間10時24分25秒至27秒，被告乙○○、丙○○偕
      同一成年女子下樓並離開櫃檯，被告丙○○行走於前，在
      整個過程迄離開旅社為止，均手持外型類似槍枝之不明物
      品指向櫃檯，被告乙○○則偕女子行走於後，該女子表情
      肅穆，迄同日晚間10時24分29秒、30秒，三人則步至旅社
      外面之騎樓（見第17704號偵查卷第71至74頁）。被告丙
      ○○雖否認有脅迫該女子之事實，惟其於偵查中亦稱：「
      被告乙○○在西寧南路那次是半強迫小姐跟他出遊……（
      問：你在西寧南路有無拿槍對著櫃檯或其他人？）沒有，
      只是櫃台問我一下，我隨便比」（見第16447號偵查卷第
      129、130頁），顯見該不詳姓名女子非自由意志離開上址
      ，至為灼然。
  (3)、被告乙○○、丙○○於93年9月21日晚間9時48分起當時曾
      有電話通聯，對照上揭監視翻拍照片，可知斯時為被告乙
      ○○進入上揭旅社內，二人對話如下：
      （9時48分）
      被告乙○○：「我跟你說等一下你電話響我不說話等30秒
      被告丙○○：「好」
      （22時零4分）
      被告丙○○：「我開五樓房間等你」
      被告乙○○：「好啦好啦等一下我打電話你就…（意指行
      被告丙○○：「我知」
      （22時11分）
      被告丙○○：「阿宗我現在下去電眼會看見」
      被告乙○○：「啊」
      被告丙○○：「還是你小姐抓好打電話給我再一起下去」
      被告乙○○：「好」
      此有被告乙○○使用之0000000000號行動電話及被告丙○
      ○使用之0000000000號行動電話通聯記錄在卷可憑（見第
      17704號偵查卷第95頁）。參諸前揭卷附之彰化大旅社之
      監視錄影器翻拍照片互核比對，可知被告乙○○、丙○○
      之聯絡事宜係在討論被告丙○○如何至現場共同強押該名
      女子。
  (4)、再者，於同日22時40分6秒，亦即被告乙○○、丙○○偕
      該女子離開旅社後未幾，被告乙○○與不明男子通話：
      不明男子：「喂，阿宗你到那裡」
      被告乙○○：「在路上，我跟你講我們路上要閃路檢會晚
      不明男子：「你要趕一下」
      被告乙○○：「這位真正水長眼睛沒見過這麼美」
      不明男子：「要給我試車順便包紅包給我」
      被告乙○○：「好」
      不明男子：「儘量快我叫他們等」
      被告乙○○：「好好」
      其中背景尚有不明女子大叫「你要把我賣掉啊」等語，此
      有被告乙○○使用之0000000000號之行動電話及不詳姓名
      男子使用之0000000000號行動電話通訊監察譯文可佐（見
      第17704號偵查卷第95頁）。而被告乙○○於本院前審亦
      供認「你要把我賣掉啊」之話，確係該女子所說（見本院
      上訴卷第234頁）。
  (5)、證人甲○○前於警詢中供稱：（問：據乙○○向警方供述
      ，他擄妓後會將擄得之大陸應召女子送至你住處供應召站
      選買，是否屬實？）屬實。我知道乙○○與丙○○一起去
      擄妓販賣人口。乙○○等是到賓館專挑大陸妹召妓，再嚇
      唬大陸應召女子，然後押到車上載走。…乙○○於93年9
      月份時至我以前租住的地方（桃園縣八德市○○街171 號
      4樓）找我商量，他要去擄大陸應召女子，要我幫他找尋
      買家，每介紹賣出一名大陸應召女子可以分得二萬元，我
      答應他要去找尋買家。我有幫乙○○找到一個買家（綽號
      ：俊豪）並且跟該買家講好價錢每名擄來之大陸應召女子
      售價是十萬元整，我分兩萬元，乙○○等人分得八萬元。
      乙○○帶過一次擄得之大陸應召女子至我住處，我通知買
      家（綽號：俊豪）前來選購，因該買家要求大陸女子要有
      證件，所以未成交，因此乙○○就自己找其他買家售出該
      名大陸應召女子；（問：你幫乙○○媒介販賣大陸應召女
      子幾次？有無成功？）我只介紹一次，但沒促成等語（詳
      見第16447號偵查卷第26、27頁）。
  (6)、證人甲○○嗣於偵查中證稱：（問: 乙○○賣過幾個大陸
      女子給你？）曾經有帶一個給我看，後來又帶走了；（問
      ：為何他後來帶走？）因為他跟對方交易沒有成，對方要
      女孩子證件，但女孩子沒有，對方不要，乙○○就把女孩
      子帶走了；（問：乙○○是透過你跟對方聯絡？）是，是
      在今年9月多的時候。（問：乙○○帶女孩子去你那，是
      否是希望你幫他找買主？）是；（問：該女子是否是大陸
      女子？）是，因為乙○○帶來時有說他是大陸女子；（問
      ：他有無跟你說他要賣的大陸女子來源？）他說是從賓館
      帶回來的；（問：你幫乙○○處理過幾過大陸女子？）只
      有一個，他要賣十萬元，但沒有處理成功；（問：「提示
      丙○○照片」該人是否即為與乙○○帶大陸女子一同前往
      你住處要求以十萬元賣掉之人？）是此人沒錯等語（詳偵
      字第16447號卷第136至138頁）。
  (7)、證人甲○○復於原審供稱：在93年9月時，乙○○來找我
      確實要我介紹開酒店的朋友，他也有跟我說小姐是他從旅
      社抓來的大陸妹，他請我介紹人買（詳原審卷一第39頁）
      。
  (8)、稽之證人甲○○於先前所供情節具體詳實，甚且供出曾經
      接洽之買家姓名為「俊豪」，買賣未完成之原因是「因為
      要求大陸女子要有證件」，果若證人即共犯甲○○未真實
      經歷上情，如何可能如此具體的描述。再甲○○所犯前述
      連續犯行，經本院上訴審判決有期徒刑七年六月，即未上
      訴而確定，此有本院94年上訴字第2247號判決可憑（見本
      院上訴卷第370頁以下），亦足認其於警詢、偵訊及原審
      之供述屬實。共犯甲○○雖於本院更二審以證人身分具結
      證稱：阿宗（即被告乙○○）有帶朋友到我那裡，不是帶
      去給我賣的，我在警詢是這樣說的云云（見本院更二審卷
      第118、119頁），與其於警詢、偵訊及原審所供不符，足
      認甲○○於本院更二審翻異之詞，乃係迴護被告之詞，不
      足採信。
  (9)、又被告丙○○於本院前審經分離審判，以證人身分具結證
      稱（程序見本院前審卷第230頁）：「（問：9月間你與乙
      ○○有帶一小姐去找甲○○，要介紹工作？）有。（問：
      提示17704號卷第72頁照片，是否為彰化旅社照片所示這
      個小姐？）應該是。（問：帶去見甲○○的時候有無談條
      件？）我去甲○○家的時候，乙○○、72頁照片所示那個
      女子與甲○○在另外一個房間」等語（詳本院上訴卷第23
      9至240頁）。核諸證人即共犯甲○○所證被告乙○○、丙
      ○○曾於93年9月間將從賓館帶回來的大陸女子，委託其
      出面找買主等節，互核相符。
  (10)、依前述之電話通聯紀錄及甲○○所供，係由丙○○、乙○
      ○以暴力挾持大陸女子，欲將其販賣予應召集團，而丙○
      ○、乙○○擄掠大陸女子之目的係欲將之販賣予應召集團
      ，自係意在以脅迫方式使人賣淫（即使人為性交行為），
      再由上揭調查證據結果，雖未能查得該名大陸女子，惟被
      告乙○○、丙○○係以脅迫該名大陸女子為性交，而著手
      買賣人口，因未成交而未遂之犯行應可認定。
  (二)、被害人丁○○部分：
      被害人丁○○於警詢中指稱：我在桃園市真善美汽車旅館
      被人持槍挾持並強押上車，要離開房間時，警方於現場查
      獲二名犯嫌將我救出；（問：警方提示丙○○及乙○○之
      身分證供你指認，是否就是強押你上車之人？）是的沒錯
      ；…我進去了就與乙○○在房間內談天，乙○○說他肚子
      餓，要叫他小弟送東西過來吃，約一個小時後，乙○○便
      開門讓丙○○進去，我看到丙○○手上拿著一個手提包進
      來，之後丙○○就從手提包拿出一把黑色手槍指著我，並
      叫我下樓去上一部藍色轎車，我問丙○○為什麼，他叫我
      不要說那麼多等語（詳第16447號偵查卷第4頁反面、5頁
      ）。又被害人丁○○指稱被人持槍挾持部分，被告乙○○
      所持有仿ＢＥＲＥＴＴＡ廠半自動九○改造之手槍，亦於
      93年10月15日警方救出丁○○時，當場查獲，堪認被害人
      丁○○於警詢之證詞與事證相符。且由前之所述，丙○○
      、乙○○之擄掠大陸女子，係欲透過甲○○將大陸女子（
      包括此部分之大陸女子丁○○）販賣予應召集團，自係意
      在以脅迫方式使丁○○賣淫（即使丁○○為性交行為），
      但因丁○○被警方救出，致被告二人此部分行為亦止於未
      遂。至於被告乙○○取走丁○○行動電話，其係防止丁○
      ○報案，尚難認其具有不法所有之意圖，該電話並經警方
      查獲，此部分被告乙○○有妨害他人行使權利，亦可認定
      ，但此應包括於其脅迫、妨害他人行動自由之犯行中，不
      再論其以妨害他人行使權利罪。
  (三)、綜上，依上揭調查結果，被害人丁○○及彰化大旅社之該
      不詳姓名大陸女子係遭被告乙○○、丙○○以脅迫方式押
      走，參諸共犯甲○○上揭迭於警詢、偵查及原審之供述，
      暨參諸上開被告乙○○、丙○○及乙○○、不明男子間在
      電話中之對話內容，足徵被告乙○○、丙○○以及甲○○
      間確係已著手以脅迫之方法，意圖使人為性交之行為，而
      買賣人口；惟共犯甲○○供承被告乙○○、丙○○有帶過
      一次擄得之大陸應召女子至其住處，經其通知買家選購，
      惟因買家要求大陸女子要有證件而未成交，除此，並無其
      他直接證據以資證明被告等人該犯行已達既遂程度。而丁
      ○○亦被警方救出，被告買賣人口部分行為應止於未遂，
      是以，被告乙○○、丙○○以及共犯甲○○間確係已著手
      以脅迫之方法，意圖使人為性交之行為，而買賣人口，未
      遂之犯行堪以認定。
二、被告乙○○、丙○○、張登亮持有仿ＢＥＲＥＴＴＡ廠半自
    動九○改造之手槍，槍枝管制編號：0000000000）部分：
  (一)、被告乙○○對其持有仿ＢＥＲＥＴＴＡ廠半自動九○改造
      之手槍，嗣於93年10月15日被查獲之事實，迭於偵查（詳
      第16447號偵查卷第133頁）、原審（詳原審卷一第47至49
      頁、卷二第110至111頁）供承不諱；被告丙○○於本院前
      審供稱：此槍是乙○○託我去張登亮處拿的，在賓館有亮
      槍，是拿給乙○○看（詳本院上訴卷第238頁）；已判決
      確定之張登亮亦於本院前審供稱：乙○○之前在和平路、
      八德那裡把槍拿給我叫我幫他修理，後來乙○○叫「紅中
      」來拿回去等語（詳本院上訴卷第242頁）。
  (二)、上揭於93年10月15日查獲扣案之改造手槍，經送請內政部
      警政署刑事警察局鑑定，鑑驗結果：送鑑改造手槍一枝（
      槍枝管制編號：0000000000號），認係由仿ＢＥＲＥＴＴ
      Ａ廠半自動手槍製造之玩具手槍換裝土造金屬槍管而成之
      改造手槍，雖送鑑槍枝之扳機複動功能已損壞且欠缺抓子
      鉤，惟認仍可以單動方式供擊發子彈使用，認具殺傷力，
      此有該局93年11月12日刑鑑字第0930214649號槍彈鑑定書
      一紙附卷足佐（見第17704號偵查卷第166至167頁）。
  (三)、綜上，可見被告乙○○確實持有上揭具有殺傷力之仿ＢＥ
      ＲＥＴＴＡ廠半自動九○改造手槍，且曾放在張登亮處，
      嗣被告乙○○請被告丙○○向張登亮取回該槍枝，並作為
      脅迫被害人丁○○之工具。是被告乙○○、丙○○、張登
      亮共同持有該槍枝之事證已臻明確。至被告乙○○之辯護
      人於本院前審聲請再將該槍枝送鑑定是否具有殺傷力，惟
      上揭鑑定報告就該槍枝具有殺傷力乙節已詳細敘明，故本
      院認無庸再為鑑定，併此敘明。
三、被告乙○○持有仿ＷＡＬＴＨＥＲ廠ＰＰＫ／Ｓ型半自動槍
    改造之手槍（槍枝管制編號：0000000000號）部分：
  (一)、扣案仿ＷＡＬＴＨＥＲ廠ＰＰＫ／Ｓ型半自動手槍改造之
      手槍，係於93年10月10日在桃園縣桃園市○○路61號前，
      自陳建聲身上掉下之霹靂腰包內取出乙情，業據證人即當
      場查獲之警員王明吉於原審證述在卷（詳原審卷一第180
      頁）。又該槍枝經送請內政部警政署刑事警察局鑑定，鑑
      驗結果，認係由仿ＷＡＬＴＨＥＲ廠ＰＰＫ／Ｓ型半自動
      手槍製造之玩具手槍換裝土造金屬槍管而成之改造手槍，
      機械性能良好，可擊發適用子彈，認具殺傷力，有該局93
      年11月12日刑鑑字第0930211096號槍彈鑑定書一紙附卷可
      參（見第16718號偵查卷第110至111頁）。
  (二)、證人陳建聲於本院前審證稱：當天（指93年10月10日）傍
      晚6、7點時，乙○○開車到我家，那時候用藥，他要帶我
      去拿藥，我沒有錢，那時候要去桃園要錢，他開的車沒有
      車牌，我說沒有車牌我不去，後來去桃園載丙○○，所以
      就在力行路那邊拔別人車牌，乙○○開車，丙○○下車拔
      車牌，再開往前面一點換車牌，正在換車牌的時候，警察
      就來了，我坐後座，丙○○坐右前座，丙○○下車先換前
      面車牌，乙○○也下車，我坐在車內聽到乙○○在車外面
      喊拿東西趕快走，我跑下車到右前座踏板上拿東西，拿了
      我就跑等語（詳本院上訴卷第282至283頁）。
  (三)、被告丙○○於本院前審審理中審判程序分離，依證人身分
      證稱：上車時，印象中座位附近有一包東西，在腳踏墊上
      ，乙○○說是他的皮包（按上揭證詞乃踐行訊問證人之程
      序之證據方法而得，詳本院上訴卷第288、289頁）。觀以
      ，被告乙○○亦自承為警查獲當日之汽車乃向丙○○借來
      使用的（見本院上訴卷第236頁），則當日汽車乃被告乙
      ○○使用之情，亦堪認定，因此，被告乙○○既為汽車之
      使用人，證人陳建聲、丙○○所證置於腳踏墊之包包（即
      嗣經警方查獲之上揭手槍），自屬被告乙○○所持有之物
      。
  (四)、綜上，依被告丙○○、證人陳建聲所供，堪認上揭仿ＷＡ
      ＬＴＨＥＲ廠ＰＰＫ／Ｓ型半自動槍改造之手槍，應屬被
      告乙○○所有。此外復查無其他積極證據足資認定被告丙
      ○○、陳建聲於案發前知悉該皮包裝有改造手槍，是此槍
      枝應認係被告乙○○自行持有。至被告乙○○辯稱此槍枝
      非其所有云云，顯係飾卸之詞，不足採信。另證人陳建聲
      雖於偵查中稱：（問：黑色包包內裝有何物？）是我朋友
      叫我在他們（指被告乙○○、丙○○）裝車牌處附近的草
      叢內拿的，我不知道裏面有什麼東西，我朋友已經交代我
      好幾次，該包包可能放置好幾天；（問：黑色包包置放之
      草叢位於何址？）就是桃園市○○○路、力行路土地公廟
      前，該草叢高度達膝蓋，最高的可以到腰部云云（詳第16
      718號偵查卷第61至62頁）；惟證人即當時在現場之警員
      何宗遠於原審證述當時未看到有人進草叢（詳原審卷二第
      12頁），準此足徵證人陳建聲於偵查中之證述，顯係迴護
      被告乙○○之證詞，自不足採信。
貳、論罪之理由：
一、修法之比較：
  (一)、按槍砲彈藥刀械管制條例業於94年1月26日修正公布施行
      ，刪除原槍砲彈藥刀械管制條例第11條，並將修正前第11
      條第4項移入修正後第8條第4項，即將原第11條第4 項未
      經許可，持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪之法定
      刑「一年以上七年以下有期徒刑，併科新臺幣七百萬元以
      下罰金」，提高為「三年以上十年以下有期徒刑，併科新
      臺幣七百萬元以下罰金」，經比較新舊法之結果，以修正
      前之槍砲彈藥刀械管制條例第11條第4項之規定，有利於
      被告，是依刑法第2條第1項但書之規定，應適用修正前之
      該條例第11條第4項之規定論處，合先敘明。
  (二)、復按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後
      之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑
      法第2條第1項定有明文（刑法第2條係規範行為後法律變
      更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2條本身雖
      經修正，但該條文既屬適用法律之準據法，本身尚無比較
      新舊法之問題，應逕適用裁判時之刑法第2條規定以決定
      適用之刑罰法律）。又比較時應就罪刑有關之共犯、未遂
      犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加
      重、自首減輕暨其他法定加減（如身分加減）與加減例等
      一切規定，綜其全部罪刑之結果而為比較（參看最高法院
      95年第8次刑事庭會議決議）。
  (1)、刑法第28條共同正犯規定，於修正施行前之規定為：「二
      人以上共同實施犯罪之行為者，皆為正犯」，修正施行後
      之規定則為：「二人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正
      犯」，揆諸本條之修正理由係為釐清陰謀共同正犯、預備
      共同正犯是否合乎本條規定之正犯要件，修正後之刑法第
      28條已限縮共同正犯範圍，排除陰謀犯、預備犯之共同正
      犯，自屬法律變更，被告等係共同實行之共同正犯，新法
      之修正，對被告等並無較有利，應依修正前刑法第28條規
      定論處。
  (2)、被告行為時，關於罰金之最低額，修正前刑法第33條第5
      款規定：「罰金：（銀元）一元以上。」經依現行法規所
      定貨幣單位折算新臺幣條例第2條規定折算後，上開罰金
      刑之最低數額為新臺幣三元。而修正後刑法第33條第5款
      則規定：「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之」，
      即修正後之罰金刑最低數額，已提高為新臺幣一千元，比
      較新舊法適用結果，有關罰金最低刑部分以被告行為時之
      舊法較有利於被告。
  (3)、刑法第55條後段關於牽連犯規定業已刪除，如依修正前刑
      法第55條後段，行為人犯一罪而方法或結果之行為犯他罪
      名者，從一重處斷。被告乙○○先係無故持有事實欄三所
      載之改造手槍，嗣後始與丙○○共同持該改造手槍脅迫該
      姓名不詳大陸女子，則乙○○係先無故持有該槍枝，另行
      起意以該槍枝犯前述脅迫丁○○為性交行為及買賣人口，
      故二罪應分論併罰（參看最高法院74年第5次刑事庭會議
      決議）。至於被告丙○○先前未曾持有該手槍，係於當日
      與乙○○共同使用乙○○原持有之手槍脅迫丁○○，則丙
      ○○所犯上開無故持有改造手槍罪與以脅迫之方法，意圖
      使人為性交之行為，而買賣人口未遂罪間，具有方法結果
      之牽連關係，不能認其所犯係屬二罪而分論併罰。從而丙
      ○○持有槍枝部分，經新舊法比較結果，以適用修正前之
      刑法第55條有關牽連犯之規定較有利於被告丙○○，而應
      適用修正前該條規定從一重之意圖使人為性交之行為，而
      買賣人口未遂罪論處。
  (4)、刑法第56條關於連續犯規定業已刪除，如依修正前刑法第
      56條，行為人連續數行為而犯同一之罪名者，以一罪論，
      但得加重其刑至二分之一。又被告乙○○、丙○○所犯上
      開先後所為二次以脅迫之方法，意圖使人為性交之行為，
      而買賣人口未遂犯行，時間緊接、方法相同，所觸犯係構
      成要件相同之罪；又被告乙○○先後二次未經許可，持有
      可發射子彈具有殺傷力之改造手槍犯行，時間緊接，方法
      相同，觸犯構成要件相同之罪名，經新舊法比較結果，亦
      以適用修正前之刑法第56條較有利於被告乙○○，而應適
      用修正前該條規定。
  (5)、刑法第47條有關累犯之規定，亦有修正，修正前規定「受
      有期徒刑之執行完畢，或受無期徒刑或有期徒刑一部之執
      行而赦免後，5年以內再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯
      ，加重本刑至二分之一。」而修正後則規定「受徒刑之執
      行完畢，或一部之執行而赦免後，5年以內故意再犯有期
      徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一」，自屬
      法律有變更，被告乙○○於受有期徒刑執行完畢後五年內
      ，再故意犯前述二罪，依修正前後累犯規定均成立累犯，
      修正後之刑法累犯之規定，並無較有利於被告，應依修正
      前刑法第47條規定，二罪均論以累犯，並均加重其刑。
  (6)、關於易服勞役之折算標準，修正前刑法第42條第2、3項係
      規定「易服勞役以一元以上三元以下，折算一日。但勞役
      期限不得逾六個月」、「罰金總額折算逾六個月之日數者
      ，以罰金總額與六個月之日數比例折算」，其易服勞役之
      折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（
      該條文現已刪除）規定，係就其原定數額提高為一百倍折
      算一日，依被告行為時之易服勞役折算標準，係以銀元三
      百元即新臺幣九百元折算一日；惟修正後刑法第42條第3
      、5項則規定為：「易服勞役以新臺幣一千元、二千元、
      三千元折算一日。但勞役期限不得逾一年」、「罰金總額
      折算逾一年之日數者，以罰金總額與一年之日數比例折算
      」。比較新舊法，自應以新法關於易服勞役之折算標準金
      額提高，將使易服勞役之日數減少，倘依新法之易服勞役
      折算結果未逾6個月者，應以新法之規定對被告有利，倘
      超過6個月者，則以舊法之規定對被告有利。本件併科被
      告乙○○罰金12萬元（詳如後述），無論依新法或舊法，
      其折算之易服勞役日數均未逾6個月，以新法之易服勞役
      折算標準較有利於被告，有關罰金易服勞役部分，應適用
      新刑法第42條第3項規定，為易服勞役折算之標準。
二、論罪：
  (一)、核被告乙○○、丙○○，就以脅迫之方法，意圖使人為性
      交之行為，而買賣人口部分，均係犯刑法第296條之1第3
      項、第2項、第6項之以脅迫之方法，意圖使人為性交之行
      為，而買賣人口未遂罪。被告乙○○、丙○○著手於以脅
      迫之方法，意圖使人為性交之行為，而買賣人口之實行而
      不遂，為未遂犯。又按被告二人犯罪後，刑法第26條未遂
      犯，亦有修正，然徵之刑法有關障礙未遂犯處罰規定，固
      從第26條修正為第25條，然因僅屬條項之變更，實質內容
      並未變更，亦無較有利或較不利之情形，自非刑法第2條
      第1項所謂「行為後法律有變更」，不生新舊法比較之問
      題（參看最高法院96年台上字第2057號判決），應依修正
      後刑法第25條第2項規定，按既遂犯之刑減輕之。
  (二)、被告乙○○持有附表編號一、二所示之改造手槍、被告丙
      ○○持有附表編號二所示之改造手槍，均係犯修正前槍砲
      彈藥刀械管制條例第11 條第4 項之未經許可，持有可發
      射子彈具有殺傷力之改造手槍罪。起訴書在犯罪事實欄已
      就被告丙○○持有附表編號二之改造手槍之犯罪事實起訴
      ，雖於所犯法條欄漏載起訴法條，惟既經檢察官起訴，本
      院自得就被告丙○○此部分犯罪事實予以審理，併此敘明
      。
  (三)、被告乙○○、丙○○所犯上開以脅迫之方法，意圖使人為
      性交之行為，而買賣人口未遂犯行，與共犯甲○○間；被
      告乙○○、丙○○與判決確定之張登亮所犯上開無故持有
      附表編號二改造手槍犯行間；各有犯意聯絡、行為分擔，
      分別依修正前刑法第28條論以共同正犯。
  (四)、被告乙○○、丙○○所犯上開先後所為二次以脅迫之方法
      ，意圖使人為性交之行為，而買賣人口未遂犯行，時間緊
      接、方法相同，所觸犯係構成要件相同之罪，顯係基於概
      括犯意反覆為之，應依修正前刑法第56條連續犯之規定論
      以一罪，並依法加重其刑。被告乙○○先後二次未經許可
      ，持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍犯行，時間緊接
      ，方法相同，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括之
      犯意反覆為之，亦應依修正前刑法第56條連續犯之規定論
      以一罪，並依法加重其刑。
  (五)、被告丙○○所犯上開無故持有改造手槍罪與以脅迫之方法
      ，意圖使人為性交之行為，而買賣人口未遂罪間，具有方
      法結果之牽連關係，應從一重依以脅迫之方法，意圖使人
      為性交之行為，而買賣人口未遂罪論處。
  (六)、被告乙○○前各有如事實欄所載之犯罪科刑執行情形，有
      本院被告全國前案紀錄表在卷可稽，被告乙○○於受有期
      徒刑執行完畢後五年內再犯本件有期徒刑以上之二罪，均
      依修正前刑法第47條規定，論以累犯，並加重其刑。
、撤銷改判之理由：
一、原審對被告乙○○、丙○○論罪科刑，原非無見。惟(一)不能
    證明被告張登亮有參與被告乙○○、丙○○上揭以脅迫方法
    ，意圖使人為性交之行為，而買賣人口未遂罪之犯行，原審
    遽論張登亮為共犯，已有未洽；(二)原審就事實欄二所示被告
    乙○○等之犯行（即在彰化大旅社該次），論以「以脅迫方
    法，意圖使人為性交犯行之行為，而買賣人口既遂罪」，亦
    有未洽；(三)原審就被告丙○○所犯無故持有改造手槍部分，
    漏未論處，自有未合；(四)再被告乙○○如何先持有事實欄三
    所載槍枝，及嗣後另行起意持該手槍以脅迫方法，意圖使該
    不詳姓名大陸女子為性交之行為，而買賣人口未遂罪間，應
    分論併罰，原審對此未予敘明，亦有未當。(五)刑法有關罰金
    易服勞役之規定亦有修正，以新法規定對被告有利，原判決
    關於被告乙○○持有手槍併科罰金部分，未及適用新修正之
    規定，亦屬無可維持。
二、被告乙○○、丙○○提起上訴，否認犯有以脅迫之方法，意
    圖使人為性交之行為，而買賣人口未遂罪，雖無可採，但原
    判決既有上揭可議之處，自無可維持，應由本院將原判決關
    於乙○○、丙○○意圖使人為性交之行為，而買賣人口及乙
    ○○持有改造手槍部分暨定其二人執行刑部分（被告二人另
    犯竊盜罪，已判決確定）撤銷改判。審酌被告乙○○、丙
    ○○僅為圖得不法利益，共同以脅迫之方法，強押大陸女子
    欲販賣予賣淫集團，此買賣人口犯行乃國際社會視為極度殘
    害人權之舉，其等所視被害女子之人權為無物，嚴重破壞社
    會秩序、殘害人性尊嚴，對被害女子侵害至鉅，又槍枝性質
    上屬高度危險之物品，非經主管機關許可不得擅自持有，以
    維社會大眾安全，而被告乙○○先後二次、被告丙○○一次
    無故持有具殺傷力之改造手槍，對社會之秩序及安寧，勢將
    會產生極大之不安，所為非是，及其等之素行、犯罪之動機
    、目的、手段、生活狀況、智識程度、犯後態度等一切情狀
    ，分別量處如主文第二項、三項所示之刑。被告乙○○判決
    罰金刑部分，併諭知易服勞役折算之標準如主文之所示，而
    後就被告乙○○所犯二罪定執行刑亦如主文之示。
三、扣案如附表編號一、二所示改造手槍二把（各含彈匣一個）
    ，均具殺傷力，屬違禁物，均應依刑法第38條第1第1款，在
    被告乙○○所犯該罪名後諭知宣告沒收。至扣案之不具殺傷
    力之子彈一顆、金屬彈殼三顆，尚與本件犯罪無涉，則不宣
    告沒收。另被告乙○○、丙○○於93年9月21日，在上開彰
    化大旅社犯案時，所持用之外型類似槍枝之不明物品，因未
    扣案，自無法就該物品是否具有殺傷力，而屬違禁物一節予
    以認定，且被告乙○○、丙○○否認持有者係有殺傷力之槍
    枝，亦查無積極證據足以證明犯下該起案件所使用之物，係
    屬被告乙○○、丙○○所有之物，是尚乏沒收之依據，爰不
    宣告沒收，併此敘明。
四、被告二人犯罪時間雖在96年4月24日之前，但其所犯為刑法
    第296條之1項之買賣人口罪及94年1月26日修正前槍砲彈藥
    刀械管制條例第11條之罪，依中華民國96年罪犯減刑條第3
    條第1項第4款、第15款規定，既經判決有期徒刑1年6月以上
    ，故均不予減刑，併此敘明。
丙、不另為無罪諭知部分：
壹、被告乙○○、丙○○與共犯甲○○、張登亮另涉共同於93年
    9月14日及同年10月四日意圖使人為性交之行為而買賣人口
    部分：
一、公訴意旨另以：被告乙○○、丙○○、張登亮（暨共犯甲○
    ○）於93年9月14日晚間11時許，在臺北縣泰山鄉○○街台
    麗賓館、先推由被告乙○○前往上開地點以召妓之名義，誘
    使某大陸地區應召女子前往，被告丙○○、張登亮則在其他
    地點守候，視需要給予接應，俟某應召女子（姓名年籍不詳
    ）到場後，被告乙○○即以持槍或言語恐嚇之脅迫方式，強
    將某應召女子留下，再通知被告丙○○駕車至現場，將某應
    召女子帶往其他地點藏匿，並透過共犯甲○○、張登亮二人
    與其他應召集團接洽買賣事宜，嗣由被告乙○○、丙○○將
    某應召女子賣往臺中地區之應召站，買賣得款；復於同年10
    月4日晚間10時許，在臺北縣泰山鄉○○○路香格里拉汽車
    旅館，再推由被告乙○○以相同方式得手後，將姓名年籍不
    詳之某應召女子強行帶往桃園縣桃園市○○路某汽車旅館等
    待交易時，該應召女子趁隙逃逸，始未能交易成功。因認被
    告乙○○、丙○○與共犯張登亮、甲○○此部分所為，亦另
    涉犯刑法第296條之1第3項、第2項之以脅迫之方法，意圖使
    人為性交之行為，而買賣人口既遂罪、同法第296條之1第3
    項、第2項、第7項之以脅迫之方法，意圖使人為性交之行為
    ，而買賣人口未遂罪嫌云云。
二、訊據被告乙○○、丙○○堅決否認有上開以脅迫之方法，意
    圖使人為性交之行為，而買賣人口之犯行，被告乙○○辯稱
    ：伊並未強押小姐，伊都是買時間帶小姐出去吃飯等語。被
    告丙○○辯稱：伊只有載過乙○○帶大陸女子出場，去吃飯
    或去汽車旅館，伊並沒有販賣小姐等語。而檢察官認被告等
    涉犯此部分犯行，主要係以卷附之監聽譯文為主要論據。
三、經查，依卷附之監聽譯文所示，固尚可見被告乙○○於每次
    行動前，均以電話與被告丙○○聯繫行動地點，被告丙○○
    再至現場外等候，嗣被告乙○○得手後，即以行動電話連絡
    被告丙○○進入房間共同將應召女子帶離現場；另上揭台麗
    賓館之行動中，亦係被告丙○○主動與應召集團成員連絡；
    被告乙○○曾與共犯張登亮、甲○○密集聯繫，共犯張登亮
    亦曾於被告乙○○、丙○○行動前後以電話關切行動結果，
    更曾於93年10月4日，被告乙○○因大陸女子脫逃後遭應召
    集團追捕時，與被告丙○○前往營救；被告乙○○亦曾多次
    於行動後，連絡共犯甲○○，要求代為尋覓買主，共犯甲○
    ○亦曾主動向被告乙○○等要求提供大陸女子等節，惟上開
    以脅迫之方法，意圖使人為性交之行為，而買賣人口既遂、
    未遂罪，均須存在有特定之買賣人口客體為構成要件，而以
    上開監聽譯文內容，要無法指明特定上開二次犯行所買賣之
    人口，且公訴人亦未能就此舉證證明，僅論及姓名、年籍不
    詳之女子，實不得以上開監聽譯文之內容為認定被告乙○○
    等人及共犯甲○○有罪之唯一依據。
四、綜上事證，被告乙○○、丙○○所辯並非無據，實無法僅憑
    上開公訴意旨論罪依據，即遽認被告乙○○、丙○○有公訴
    人所指此部分之以脅迫之方法，意圖使人為性交之行為，而
    買賣人口犯行，既不能證明被告乙○○、丙○○犯罪，本應
    就被告乙○○、丙○○被訴93年9月14日以脅迫之方法，意
    圖使人為性交之行為，而買賣人口既遂，及同年10月4日以
    脅迫之方法，意圖使人為性交之行為，而買賣人口未遂犯行
    ，為無罪之諭知，惟公訴意旨認被告乙○○、丙○○此部分
    犯行與前開有罪部分為連續犯之裁判上一罪關係，爰均不另
    為無罪之諭知，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第299
條第1項前段，94年1月26日修正前槍砲彈藥刀械管制條例第11條
第4項，刑法第11條前段、第2條第1項前段、第25條第2項、第
296條之1第3項、第2項、第6項、第42條第3項前段、第38條第1
項第1款，修正前刑法第28條、第47條、第55條、第56條，判決
如主文。
本案經檢察官張秋雲到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  楊照男
                                    法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  蕭詩穎
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
刑法第二百九十六條之一
買賣、質押人口者，處五年以上有期徒刑，得併科五十萬元以下
罰金。
意圖使人為性交或猥褻之行為而犯前項之罪者，處七年以上有期
徒刑，得併科五十萬元以下罰金。
以強暴、脅迫、恐嚇、監控、藥劑、催眠術或其他違反本人意願
之方法犯前二項之罪者，加重其刑至二分之一。
媒介、收受、藏匿前三項被買賣、質押之人或使之隱避者，處一
年以上七年以下有期徒刑，得併科三十萬元以下罰金。
公務員包庇他人犯前五項之罪者，依各該項之規定加重其刑至二
分之一。
第一至第三項之未遂犯罰之。
（修正前）槍砲彈藥刀械管制條例第十一條
未經許可，製造、販賣或運輸第四條第一項第一款所稱其他可發
射金屬或子彈具有殺傷力之各式槍砲者，處五年以上有期徒刑，
併科新臺幣一千萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借前項所列槍砲者，處三年以上十年
以下有期徒刑，併科新臺幣七百萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處無期徒刑或
七年以上有期徒刑，併科新臺幣一千萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第一項所列槍砲者，處
一年以上七年以下有期徒刑，併科新臺幣七百萬元以下罰金。
第一項至第三項之未遂犯罰之。
附表：
┌──┬─────────────────────────────────┐
│編號│應      沒      收      之      物                                │
├──┼─────────────────────────────────┤
│ 1  │仿ＷＡＬＴＨＥＲ廠ＰＰＫ／Ｓ型半自動手槍製造之改造玩具手槍一把（含│
│    │彈匣一個，槍枝管制編號：000000000號）                             │
├──┼─────────────────────────────────┤
│ 2  │仿ＢＥＲＥＴＴＡ廠半自動手槍製造之改造手槍一把（含彈匣一個，槍枝管│
│    │制編號：0000000000號）                                            │
└──┴─────────────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
