【裁判字號】    97,上易,85
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                  97年度上易字第85號
上  訴  人  乙○○
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  李文傑律師
上列當事人間請求損害賠償事件，兩造對於中華民國96年12月14
日臺灣新竹地方法院96年度訴字第422號第一審判決各自提起上
訴，上訴人甲○○並就假執行所受損害聲明賠償，本院於97年3
月11日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
上訴人乙○○之上訴駁回。
上訴人甲○○之上訴及返還因假執行所為給付及賠償損害之聲明
均駁回。
第二審訴訟費用由兩造各自負擔。
    事實及理由
一上訴人乙○○起訴主張：對造上訴人甲○○係行政院衛生署新
  竹醫院（下稱新竹醫院）外科主任，並為該院院長張景年之大
  學同學。前因伊向臺灣新竹地方法院檢察署（下稱新竹地檢署
  ）告發其涉嫌違犯僭行公務員職權罪，經分案偵辦中，詎其不
  知反省，於民國96年3月22日虛構不實誹謗文字，謂伊「平時
  不努力醫院公務，只思競爭職位‧‧‧屢屢以黑函製造院內猜
  忌緊急氣氛‧‧‧要脅更改考績」云云，以電子郵件寄交民主
  進步黨（下稱民進黨）主席，藉此散布於眾誹謗伊。甲○○並
  明知該郵件多委由祕書或機要人員辦理，是該郵件性質上非屬
  僅受信者個人方能知悉，而係置民進黨核心幹部能共見共聞之
  狀態，核其所為已構成妨害伊名譽。爰依民法第195條第1項之
  規定，求為命甲○○給付新臺幣（下同）149萬元，及自起訴
  狀繕本送達翌日起加計法定遲延利息之判決。
  甲○○則以：伊確於96年3月22日以標題「投訴貴黨新竹縣黨
  部主委乙○○之行徑」之電子郵件向民進黨主席信箱投訴，惟
  係向民進黨主席個人信箱投訴，請求調查，伊無散布於眾之意
  圖，乙○○曉知伊投訴內容，係民進黨內部疏失，伊無法干涉
  民進黨內部如何調查。再投訴內容來自院內同仁及伊經歷感受
  ，所發表者為個人意見之評論，且屬可受公評之事，該言論之
  發表自屬善意，而無庸負侵權責任云云，資為抗辯。
二原審命甲○○給付10萬元，及自96年9月12日起至清償日止，
  按年息5％計算之利息，駁回乙○○其餘之請求，乙○○提起
  上訴，聲明：
  (一)原判決關於駁回後開第二項部分廢棄。
  (二)上廢棄部分，甲○○應再給付乙○○10萬元，及自96年9月
    12日起至清償日止，按年息5％計算之利息。
  對於甲○○之上訴則聲明：上訴駁回。
  甲○○對乙○○之上訴聲明：上訴駁回。
  就原審敗訴部分提起上訴，並就假執行所受損害聲明賠償，聲
  明：
  (一)原判決不利甲○○部分廢棄，並駁回乙○○在第一審之訴。
  (二)乙○○應給付甲○○10萬元，及自97年3月1日起至清償日止
    ，按年息5％計算之利息。
  （乙○○就原審敗訴之129萬元本息，未提起上訴而敗訴確定
   ）。
三乙○○主張前揭事實，提出甲○○具名致民進黨主席之電子郵
  件為證（原審卷第4頁），甲○○就該電子郵件確係其具名予
  民進黨主席信箱之事實不爭執（原審卷第19頁），惟辯稱其無
  散布於眾之意圖，且係就可受公評之事發表言論，無庸負侵權
  責任云云。
  (一)按「民法上名譽權之侵害非即與刑法之誹謗罪相同，名譽有
    無受損害，應以社會上對個人評價是否貶損作為判斷之依據
    ，苟其行為足以使他人在社會上之評價受到貶損，不論其為
    故意或過失，均可構成侵權行為，其行為不以廣佈於社會為
    必要，僅使第三人知悉其事，亦足當之」，已據最高法院90
    年台上字第646號著為判例。換言之，刑法上妨害名譽罪之
    成立，固以公然侮辱或意圖散布於眾而指摘或傳述足以毀損
    他人名譽之事為要件，惟在民法上，若已將足以毀損他人名
    譽之事表白於特定第三人，縱未至公然侮辱之程度，且無散
    佈於眾之意圖，亦應認係名譽之侵害，蓋既對於第三人表白
    足以毀損他人名譽之事，則其人之社會評價，不免因而受有
    貶損，則甲○○上開寄發電子郵件予特定人之行為是否構成
    民事上侵害名譽之行為，自不以成立刑事妨害名譽罪為要件
    ，應視其所表白者是否足使乙○○名譽受損。
  (二)查甲○○寄發之電子郵件，上載乙○○「平時不努力醫院公
    務，只思競爭職位」、「在醫院內處處以於言詞威脅恐嚇其
    他員工同仁，屢屢以黑函製造院內猜忌緊急氣氛，進而達到
    他私人目的，不尊重行政倫理，甚至藉其黨部身份（新竹縣
    民進黨部主委），透過貴黨及相關長官，幾近要脅院長更改
    其年終考績」等語（原審卷第4頁）。而「不努力醫院公務
    ，只思競爭職位」、「以言詞威脅恐嚇其他員工同仁，屢屢
    以黑函製造院內猜忌氣氛，達到私人目的，不尊重行政倫理
    」、「幾近要脅院長更改其年終考績」等指摘乙○○不敬業
    、威脅恐嚇、投訴黑函之用辭，已非一般智識之人所能容忍
    接受，參諸乙○○擔任公立醫院檢驗科主任，為元培科技大
    學畢業，現就讀於中華大學企管碩士在職專班，對於名譽之
    重視程度，更高於一般人；甲○○復自認：「（證物一的內
    容如何證明真實性？）這些我都是從各種管道聽來的」在卷
    （原審卷第25頁），顯見其以未經查證之事遽向民進黨主席
    信箱投訴，已足以貶損乙○○個人名譽。又甲○○雖以寄發
    電子郵件方式向乙○○所屬政黨即民進黨主席信箱投訴，然
    一般機關處理首長信箱之流程，恆由相關承辦人員擬具簽呈
    提出處理意見後，再呈請上級長官或首長核批後進行函覆，
    於處理過程中，足將投訴函之內容，表白於特定之第三人，
    雖未達散布、公然侮辱之程度，仍足造成乙○○個人名譽之
    傷害，縱此流程為甲○○所不知，誤認上開郵件僅民進黨主
    席一人所得知悉，惟妨害名譽之行為不以廣布於社會大眾為
    必要，僅使第三人知悉其事，亦足當之，已如上述。顯見甲
    ○○寄發電子郵件予民進黨主席信箱投訴之行為，縱僅一人
    知悉郵件內容，亦已侵害乙○○之名譽。
  (三)甲○○另辯稱其所述內容與公共利益相關，係善意發表可受
    公評之事，依刑法310條第3項「對於所誹謗之事，能證明其
    為真實者，不罰。但涉於私德而與公共利益無關者，不在此
    限」、第311條第3款「以善意發表言論，而有左列情形之一
    者，不罰：三  對於可受公評之事，而為適當之評論者」之
    規定，阻卻違法，在民事責任之認定上，亦有適用云云。然
    民法上名譽權之侵害非即與刑法之誹謗罪相同，即在民法上
    ，若已將足以毀損他人名譽之事表白於特定第三人，縱未至
    公然侮辱之程度，且無散布於眾之意圖，亦應認係名譽之侵
    害，有如上述，甲○○以刑法上有關誹謗罪之阻卻事由，比
    附援引作為妨害名譽之阻卻事由，已屬不當。再上開阻卻事
    由以「對於所誹謗之事，能證明其為真實」為前提，其迄未
    舉證證明上開電子郵件所載指摘乙○○各事項係屬真實，所
    舉乙○○被開除黨籍之新竹新聞雜誌載乙○○被開除黨籍乃
    「已三個月不曾踏進黨部‧‧‧對民進黨不聞不問，已嚴重
    怠職」（本院卷第27頁），不能證明上開電子郵件指摘乙○
    ○部分為真實，而乙○○以民進黨新竹縣黨部主任委員身分
    發致行政院、人事行政局函部分，係公開具名發函（本院卷
    第49頁），非所謂「黑函」，新竹醫院函稿、張景年之刑事
    傳票（本院卷第50-52頁）更不能證明電子郵件內容為真實
    。甲○○另舉新竹地檢署檢察官不起訴處分書為其有利認定
    之依據，惟處分書上載某不詳男子揚言「侯先生，聽說你很
    跩，我去元培找你」、許祺敏接獲「我聽說可能有人會來醫
    院丟汽油彈」之電話、甲○○自分機接獲「你活得不耐煩了
    嗎？」等，均無證據證明係乙○○教唆或恐嚇甲○○，即不
    能證明乙○○有恐嚇新竹醫院同仁之事。至處分書上載「被
    告（乙○○）確有於96年2月9日8時許，開車經過新竹醫院
    院區內‧‧‧對葉伯壽醫師稱外面一些道上的兄弟要對甲○
    ○不利，要對甲○○開槍；及於96年6月5日9時許，打電話
    叫王文彥副院長不要跟甲○○在一起，因為有三光幫、風飛
    沙幫的人要殺甲○○之事實‧‧‧」，然處分書同時認定：
    「然被告（乙○○）所為之上開言詞，若非轉述聽聞之事實
    ，即為自身刻意放話，如為前者，自難認被告（乙○○）有
    恐嚇之故意，如為後者，因被告（乙○○）無從支配證人葉
    伯壽及王文彥確會轉達予甲○○，是僅屬在外揚言加害，並
    未對於被害人（指甲○○）為惡害之通知‧‧尚難繩以恐嚇
    罪責」（本院卷第52-53頁），仍不能證明乙○○有恐嚇新
    竹醫院同仁之行為，甲○○所舉上開書證等均難作為有利於
    甲○○認定之依據。以上，甲○○迄未就其所出具電子郵件
    內容確為真實，且為保護公共利益而善意為之，其上開辯稱
    ，自無可採。
  (四)甲○○確妨害乙○○名譽，按「不法侵害他人之身體、健康
    、名譽、自由、信用、隱私、貞操，或不法侵害其他人格法
    益而情節重大者，被害人雖非財產上之損害，亦得請求賠償
    相當之金額」，民法第195條第1項前段定有明文，乙○○據
    以請求甲○○賠償，自無不當。茲應審酌者為其請求之金額
    是否應予准許，本院審酌乙○○譽遭受侵害之程度，兩造經
    濟能力、身分地位等一切情狀（乙○○為新竹醫院檢驗科主
    任、元培科技大學畢業，現就讀於中華大學企管碩士在職專
    班，為元培科技校友會總會長；甲○○臺大醫學院醫學系畢
    業、現為桃園醫院外科主治醫師），認乙○○請求甲○○賠
    償20萬元（原審命給付之10萬元加乙○○於本院請求再給付
    之10萬元）之精神慰撫金，顯屬過高，應予核減為10萬元，
    方屬公允，其逾此範圍之請求，於法無據，應予駁回。
四綜上所述，乙○○依民法第195條第1項之規定，請求甲○○給
  付乙○○10萬元，及自起訴狀繕本送達之翌日即96年9月12日
  起至清償日止，按年息5％計算之利息，為有理由，應予准許
  ，逾此範圍之請求，洵屬無據，應予駁回。原審命甲○○給付
  10萬元本息，除確定部分外駁回乙○○其餘之請求，經核並無
  違誤。兩造各自提起上訴，就上訴範圍指摘原判決各不利部分
  不當，求予廢棄改判，為無理由，兩造上訴均應駁回。
五另本件乙○○以原判決假執行為執行名義聲請強制執行，已經
  假執行而取得10萬元，為乙○○所不爭執，另有原審執行命令
  可參（本院卷第24頁），然乙○○係依原判決內容受領給付，
  茲原判決既無不合，則甲○○聲明請求乙○○應返還10萬元，
  及自97年3月1日起至清償日止，按年息5％計算之利息，亦無
  理由，應併予駁回。
六本件因事證已臻明確，兩造其餘攻擊、防禦方法及所為之立證
  ，經審酌後認與判決之結果不生若何影響，無庸再逐一予以論
  列，合併敘明。
據上論結，本件兩造之上訴，均為無理由，依民事訴訟法第449
條第1項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官 沈方維
                              法  官 呂淑玲
                              法  官 湯美玉
正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                              書記官 蕭進忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
