【裁判字號】    97,上訴,119
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    家暴殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度上訴字第119號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人陳德仁
上列被告因家暴殺人未遂等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國玖拾柒年肆月柒日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯家暴殺人未遂等罪嫌疑
    重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3 款情形，非予羈押，
    顯難進行審判，於民國97年1月7日執行羈押，至97年4月6日
    ，3個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自97
    年4月7日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108條第1項
    、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                      法  官  施俊堯
                                      法  官  蘇素娥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  楊妙恩
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
