【裁判字號】    96,上,977
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                   96年度上字第977號
上  訴  人  丁○○○
訴訟代理人  陳奕澄律師
被  上訴人  乙○○
            丙○○
            甲○○
共      同
訴訟代理人  蕭明哲律師
            賴傳智律師
上列當事人間請求返還不當得利事件，上訴人對於中華民國九十
六年十月十一日臺灣板橋地方法院九十六年度訴字第一二一一號
第一審判決提起上訴，本院於九十七年三月十一日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、本件上訴人主張：被上訴人甲○○為訴外人即伊女游玉玲之
    配偶，被上訴人乙○○、丙○○為其子女，甲○○與游玉玲
    於民國九十四年四月八日未經伊同意或授權，盜領伊名下二
    筆已到期之合作金庫銀行定期存單，金額各為新臺幣（下同
    ）五十萬元之款項，旋存入被上訴人乙○○名下帳戶內；同
    年五月間又盜領伊另二筆已到期之定期存單款項，金額各為
    一百萬元，並存入游玉玲名下帳戶內，致伊受有共計三百萬
    元之損害，渠等應對伊負連帶賠償責任；另乙○○無法律上
    原因受有上開一百萬元之利益，亦應返還。而游玉玲已於九
    十四年五月三十日死亡，其繼承人為乙○○及丙○○，爰依
    民法第一百八十四條、第一百八十五條之規定，及不當得利
    與繼承之法律關係，自得請求被上訴人連帶給付三百萬元及
    自九十六年七月十三日起至清償日止之法定利息，並聲明願
    供擔保，請准宣告假執行等語。嗣原審為上訴人敗訴之判決
    ，上訴人聲明不服，上訴聲明為：(一)原判決廢棄。(二)上廢棄
    部分，被上訴人應連帶給付上訴人三百萬元，暨自九十六年
    七月十三日起至清償日止，按年利率百分之五計算之利息。
    (三)願供擔保，請准宣告假執行。
二、被上訴人則以：上訴人於游玉玲生前曾將多筆現金委託游玉
    玲保管，游玉玲應係取得上訴人授權始領取款項，甲○○對
    游玉玲及其娘家間債務並不清楚；縱令游玉玲未取得上訴人
    之授權，甲○○於游玉玲死亡後經上訴人告知委託代管金錢
    乙事，遂主動清理游玉玲之帳戶及匯款，經甲○○查證後而
    分別於九十四年十二月五日及九十五年五月三十日將款項匯
    還上訴人，自無何不當得利或侵權行為可言。否認上訴人另
    有代墊保險費及借款等語置辯，並答辯聲明：(一)上訴駁回。
    (二)若受不利益判決，願供擔保，請准宣告免予假執行。
三、本件經依民事訴訟法第四百六十三條準用同法第二百七十條
    之一第一項第三款規定，整理並協議簡化爭點及不爭執點後
    ，兩造同意僅就言詞辯論時所陳述之事實及主張之法律關係
    為論斷。
四、兩造不爭執之事實：
  (一)上訴人之女游玉玲於九十四年五月三十日死亡，繼承人為被
    上訴人乙○○（六十六年三月十日生）、丙○○（七十六年
    十二月十二日生，於本院審理時始成年）；游玉玲則為被上
    訴人甲○○之妻，有被上訴人戶籍謄本及原法院九十四年度
    繼字第一三二五號甲○○聲明拋棄繼承事件影卷附卷可稽（
    原審卷第十八至十九頁及原審九十六年促字第一一九七一號
    卷第三三至四七頁）。
  (二)上訴人名下二筆存放於合作金庫銀行金額各為五十萬元，於
    九十四年四月八日屆期後，由被上訴人甲○○辦理同日存入
    被上訴人乙○○帳戶，有合作金庫銀行存本取息儲蓄存款存
    單及存單存款申請書各二紙可證（原審卷第十一至十四頁）
    。
  (三)上訴人名下二筆存放於合作金庫銀行金額各為一百萬元，於
    九十四年五月二十四日解約；同日轉存入游玉玲帳戶。前開
    事項亦由被上訴人甲○○辦理，有臺灣省合作金庫整存整付
    儲蓄存款存單二紙及合作金庫銀行轉帳收入傳票一紙可憑（
    原審卷第十五至十七頁）。
  (四)九十四年十二月五日由被上訴人乙○○匯入五十萬一千四百
    六十三元及五十萬一千七百四十四元予上訴人；九十五年五
    月三十日被上訴人丙○○匯八十六萬二千七百元、被上訴人
    甲○○匯七十一萬四千三百零五元、被上訴人乙○○匯八十
    五萬六千二百元予上訴人，合計三百四十三萬六千四百一十
    二元，分別有上開日期之匯款存款憑條可證（原審卷第三一
    至三八頁）。
五、上訴人主張：甲○○與游玉玲於民國九十四年四月八日未經
    伊同意或授權，盜領伊名下已到期定期存單之款項，致伊受
    有損害，應對伊負連帶賠償責任；另乙○○無法律上原因受
    有利益，亦應返還等情，則為被上訴人所否認，並以前開情
    詞置辯，是本件應予審究之爭點厥為：
  (一)上訴人所為本件請求是否有據？
  (二)被上訴人匯給上訴人款項，究係為清償何項債務？
  (三)兩造間除上開債務外，是否尚有保險費、借款債務？
六、上訴人所為本件請求是否有據？
    上訴人主張：雖其交付印鑑、存摺時僅游玉玲在場，被上訴
    人甲○○於行為時明知游玉玲僅有保管上訴人存摺、印鑑及
    定存單之責任，伊並未授權轉存，而被上訴人甲○○已自承
    係依游玉玲之指示於伊定存單到期後解約，並分別匯款至被
    上訴人乙○○及游玉玲之帳戶內，顯見其具有侵權行為之故
    意，應連帶負侵權行為損害賠償之責，並應返還不當得利等
    語。被上訴人抗辯：上訴人於游玉玲生前曾將多筆現金委託
    游玉玲保管，衡情游玉玲應係取得上訴人授權始領取款項；
    縱令游玉玲未取得上訴人之授權，於游玉玲死亡後，經上訴
    人向甲○○提及此事，經甲○○查證後亦已將款項匯還上訴
    人，自無何不當得利或侵權行為可言云云。查：
  (一)侵權行為部分：
    按「因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責
    任。」、「數人共同不法侵害他人之權利者，連帶負損害賠
    償責任。」民法第一百八十四條第一項前段、第一百八十五
    條第一項前段。被上訴人甲○○對於上訴人於游玉玲生前，
    交付上揭銀行定期存款存單及帳戶印鑑等件，不爭執，且其
    先後於九十五年四月八日將期間屆滿之定期存款共一百萬元
    ，提領後轉存於被上訴人乙○○銀行帳戶；於同年五月二十
    四日將未到期之定期存款共二百萬元，辦理相關解約，並均
    轉存於游玉玲帳戶等情，如上所述。惟交付銀行存單及印鑑
    原因多端，未必授權領取存款，則上訴人將上揭存款之存單
    交付游玉玲，自難認確有授權游玉玲領取存款之行為，而上
    訴人復否認授權游玉玲領取上揭存款，被上訴人甲○○未就
    上訴人曾經授權或同意游玉玲將上揭定期存款，提領轉存至
    游玉玲、被上訴人乙○○帳戶，舉證以實其說，是上訴人主
    張其未授權游玉玲提領上揭存款，自堪採信。又上揭存款既
    係上訴人所有，上訴人主張係游玉玲將上揭存單及印鑑交付
    被上訴人甲○○提領存款，復為被上訴人所不爭執；被上訴
    人甲○○又未能證明游玉玲有處分之權利，則游玉玲將上揭
    存單及印鑑交被上訴人甲○○提領上揭存款，難認無侵權行
    為之故意。又被上訴人甲○○提領上揭存款後，衡諸常理，
    提領後自應存入上訴人帳戶，惟被上訴人甲○○於提領後，
    未向上訴人查證或徵詢，僅依游玉玲指示逕將總金額高達三
    百萬元存款，先後並分別存入游玉玲及被上訴人乙○○帳戶
    內，其疏於查證，顯有過失，且游玉玲及被上訴人甲○○行
    為共同，揆諸上揭規定，游玉玲自應與被上訴人甲○○負共
    同侵權行為之責任，上訴人主張被上訴人與游玉玲應連帶返
    還上揭三百萬元，自屬有據。又被上訴人乙○○、丙○○係
    游玉玲之繼承人，應繼承游玉玲之上揭損害賠償之債。另上
    訴人自承交付前開物件時，僅游玉玲在場（原審卷第八四頁
    ），況被上訴人甲○○抗辯其不知上訴人與游玉玲間財務情
    形，且未與游玉玲共同受上訴人之託保管上揭存單及印鑑等
    物，上訴人復未能舉證證明，則上訴人徒以被上訴人甲○○
    與游玉玲係夫妻關係，主張二人有共同侵權行為之故意，上
    訴人，主張渠等應負共同保管之責，被上訴人甲○○明知上
    訴人並未授權轉存事宜云云，即無可採。
  (二)不當得利部分：
    次按「凡無法律上原因而因他人之給付受利益，致他人受損
    害者，應負歸還其利益之義務。」（最高法院十八年度上字
    第一一九二號判例要旨參照）是僅得請求不當得利之受領人
    返還不當得利。如上所述，被上訴人甲○○所提領上揭存款
    ，係其與游玉玲侵權行為所得，則其先後將其中一百萬元存
    入被上訴人乙○○之銀行帳戶；另二百萬元存入游玉玲之銀
    行帳戶，均屬無法律上原因受有利益，致上訴人受損害，上
    訴人自得請求游玉玲、被上訴人乙○○返還該不當得利。又
    被上訴人乙○○、丙○○係游玉玲之繼承人，自應繼承上揭
    返還不當得利債務。
  (三)又上揭侵權行為損害賠償債務與返還不當得利債務係基於同
    一原因事實發生，且所受之損害係同一即上揭三百萬元存款
    ，則其中一請求權受清償，另請求權於受清償範圍內消滅。
七、被上訴人匯給上訴人款項，究係為清償何項債務？
    上訴人主張：被上訴人並未就所主張其等嗣後匯款予伊共計
    三百四十三萬六千四百十二元，係於匯款時指定供清償本件
    三百萬元定期存單轉存款者，舉證以實，被上訴人空言主張
    ，並不足採云云。被上訴人抗辯：游玉玲生前曾保管上訴人
    金錢，被上訴人甲○○對游玉玲及其娘家間債務並不清楚，
    故於上訴人告知委託游玉玲代管金錢乙事，遂主動清理游玉
    玲之帳戶及匯款，而分別於九十四年十二月五日由乙○○帳
    戶匯五十萬一千四百六十三元及五十萬一千七百四十四元予
    上訴人，及於九十五年五月三十日由丙○○之帳戶匯八十六
    萬二千七百元、由甲○○之帳戶匯七十一萬四千三百零五元
    、由乙○○之帳戶匯八十五萬六千二百元予上訴人等語。按
    「對於一人負擔數宗債務而其給付之種類相同者，如清償人
    所提出之給付，不足清償全部債額時，由清償人於清償時，
    指定其應抵充之債務。」民法第三百二十一條定有明文。是
    「民法第三百二十一條之規定，係指對於一人負擔數宗債務
    而其給付之種類相同者，如清償人所提出之給付不足清償全
    部債額時，由清償人於清償時指定其應抵充之債務，與上訴
    人係對於一人負擔一宗債務之情形不同。」（最高法院四十
    三年度台上字第七六七號判例要旨參照）。次按「清償人不
    為前條之指定者，依左列之規定，定其應抵充之債務：一、
    債務已屆清償期者，儘先抵充。二、債務均已屆清償期或均
    未屆清償期者，以債務之擔保最少者，儘先抵充；擔保相等
    者，以債務人因清償而獲益最多者，儘先抵充；獲益相等者
    ，以先到期之債務，儘先抵充。三、獲益及清償期均相等者
    ，各按比例，抵充其一部。」同法第三百二十二條亦有明文
    。是如債務人清償時，於僅有一宗債務情形，即無抵充之問
    題；如有數宗債務，而於清償時未為指定，即應依同法第三
    百二十二條之規定，定其應抵充之債務，非債權人所得任意
    充償某宗之債務。上訴人主張其與游玉玲、被上訴人甲○○
    間債務不只上揭侵權行為損害賠償及不當得利債務，被上訴
    人甲○○之上揭匯款未指定清償何債務，即不得再指定清償
    返還上揭擅自提領之存款，惟上訴人未能舉證兩造間尚有其
    他債務，詳如后述，而被上訴人僅承認兩造間只有系爭侵權
    行為損害賠償債務或不當得利債務，而上揭其中一受清償，
    於清償內範圍，另一債務即因而消滅。被上訴人甲○○固於
    九十四年四月八日擅自提領一百萬元並存入被上訴人乙○○
    帳戶，同年五月二十四日又提領二百萬元存入游玉玲帳戶，
    惟其於同年上揭時日，匯款予上訴人合計三百四十三萬六千
    四百一十二元。又侵權行為損害賠償請求權，及不當得利返
    還請求權，其依民法第二百十三條第二項之規定，應自損害
    發生時即擅自提領時，加計利息，返還上揭存款；或依第一
    百八十二條第二項之規定，自受領時加計利息，返還上揭存
    款，如有損害，並應賠償；二者之請求權比較，因不當得利
    返還請求權時效為十五年，其消滅對被上訴人有利，故依民
    法第三百二十二條規定，應優先抵充之，而被上訴人乙○○
    、丙○○匯款予上訴人，金額遠超過上揭三百萬元加計年息
    十五萬元之法定利息範圍，為兩造所不爭執，且上訴人復未
    主張並證明另有損害，上訴人與被上訴人乙○○與丙○○間
    ，復無其他債務清償債務，則上揭返還不當得利債務既因上
    揭清償而消滅，則二競合之上揭二請求權，因其中之一返還
    不當得利債務受償而全部消滅，是被上訴人抗辯系爭債務係
    清償上揭侵權行為損害賠償及不當得利債務，且已因上揭清
    償而全部清償，為可取。
八、兩造間除上開債務外，是否尚有保險費、借款債務？
    上訴人主張：甲○○為訴外人南山人壽保險股份有限公司之
    業務員，其為求業績並節省保費，商求伊以乙○○、丙○○
    之名義投保，而由伊支付保費，被上訴人所提九十五年五月
    三十日金額分別為八十六萬二千七百元、七十一萬四千三百
    零五元、八十五萬六千二百元等三筆匯款，實乃於游玉玲死
    亡後要求甲○○將保險契約提前解約所退還之保險費，與本
    件無涉，難作為被上訴人清償證明云云。被上訴人抗辯：否
    認上訴人另有代墊保險費及借款，上訴人應就其主張舉證證
    明乙○○及丙○○之保險費均係游玉玲所支付等語。查，上
    訴人主張被上訴人乙○○、丙○○名義於上揭保險公司之保
    險係其代繳，並提出存摺、支出傳票、匯款單為證（原審卷
    第五四至五八頁），惟被上訴人否認上訴人主張，相關保險
    費係由游玉玲繳納，及縱有代繳係本於何法律關係繳納，上
    訴人均未能舉證證明之，其主張難認有據。縱依上訴人主張
    係其代繳保險費，被上訴人乙○○、丙○○於上揭保險公司
    投保之保險均尚有效存續，並未有提前解約之情事，有該保
    險公司九十六年八月十五日函覆原審之（九六）南壽法字第
    四○三號函在卷可稽（原審卷六五頁），與上訴人所主張被
    上訴人返還之上揭款項係提前解約所獲款不符，況上揭匯款
    係分別於九十四年十二月五日、九十五年五月三十日，且分
    四次匯入上訴人帳戶，亦與保險契約提前解約，保險公司均
    係一次給付解約金不符，上揭匯款顯非保險解約金。此外，
    上訴人復未能證明被上訴人有返還上揭保險費之義務且已屆
    清償期，及其曾請求被上訴人將相關保險提前解約，則縱依
    上訴人主張係其繳納保險費屬實，亦難認該債務業已到期，
    且該債務之法定抵充順序亦較上揭侵權行為損害賠償或不當
    得利債務為先，而得主張被上訴人上揭匯款不得抵充上揭侵
    權行為損害賠償債務或不當得利債務，併此敘明。再者，上
    訴人主張對被上訴人另有借款債務，亦為被上訴人所否認，
    且上訴人亦未能舉證以實其說，應無足採。
九、綜上所述，上訴人主張被上訴人負有上揭侵權行為損害賠償
    或不當得利債務，尚未清償，為不足採，被上訴人抗辯上揭
    債務均已清償，尚屬可信。是則上訴人執此主張被上訴人應
    連帶給付三百萬元及法定遲延利息云云，自屬無據。從而，
    上訴人主張本於侵權行為損害賠償請求權或不當得利請求權
    ，請求被上訴人連帶給付上訴人三百萬元，暨自九十六年七
    月十三日起至清償日止，按年利率百分之五計算之利息，為
    無理由，不應准許。其假執行之聲請亦失所附麗，應併予駁
    回。原審為上訴人敗訴之判決，及駁回其假執行之聲請，並
    無不合。上訴意旨指摘原判決不當，求予廢棄改判，為無理
    由，應予駁回。
十、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及舉證，經本院
    逐一審酌結果，均與本判決結果不生影響，無贅述必要，併
    予敘明。
十一、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第四百四十九
    條第一項、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                    民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  蕭艿菁
                              法  官  吳光釗
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）上訴時應提出委任律師或具
有律師資格之人之委任狀；委任有律師資格者，另應附具律師資
格證書及釋明委任人與受任人有民事訴訟法第466條之1第1項但
書或第2項（詳附註）所定關係之釋明文書影本。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                              書記官  秦慧榮
附註：
民事訴訟法第466條之1（第1項、第2項）：
對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴
人或其他法定代理人具有律師資格者，不在此限。
上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
