【裁判字號】    97,聲減,742
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第742號
聲   請   人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受   刑   人  甲○○
上列受刑人因違反公司法案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑（九十七年度聲減字第二八二號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯違反公司法之罪，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，
以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查本件受刑人甲○○於民國八十九年六月間所犯公司法罪，
    經判處有期徒刑肆月確定在案。茲檢察官以其犯罪時間，在
    民國九十六年四月二十四日以前，合於減刑條件，聲請予以
    減刑，並諭知易科罰金之折算標準，經核尚無不合，應予准
    許。
二、按本案被告行為後，刑法於九十五年一月七日修正公布，九
    十五年七月一日施行，刑法第二條第一項規定：「行為後法
    律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行
    為人者，適用最有利於行為人之法律。」有關本件受刑人之
    新、舊法比較：刑法第四十一條第一項原規定：「得以一元
    以上三元以下折算一日，易科罰金」再依當時罰金罰鍰提高
    標準條例第二條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高
    為一百倍折算一日，以銀元一百元、二百元、三百元折算一
    日，即新臺幣三百元、六百元、九百元折算為一日；嗣修正
    為：「得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科
    罰金」經比較新舊法之結果，以修正前之刑法第四十一條第
    一項及罰金罰鍰提高標準條例第二條前段，以新臺幣三百元
    、六百元、九百元折算一日，較有利於行為人。
三、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、
    第九條，修正前刑法第四十一條第一項，修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例
    第二條，裁定如主文。
中    華    民    國   九十七    年    三   月  二十五 日
                  刑事第六庭審判長法  官  林堭儀
                                  法  官  郭豫珍
                                  法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  陳思云
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
