【裁判字號】    97,抗,467
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第467號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  永達保險經紀人股份有限公司
法定代理人  甲○○原裁定誤寫.
上列當事人間假扣押事件，抗告人對於中華民國96年12月13日臺
灣桃園地方法院96年度裁全字第8721號所為裁定提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
相對人在原法院之聲請駁回。
聲請及抗告訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件相對人在原法院聲請意旨略以：抗告人為伊所聘用之保
    險業務專員，並簽訂有承攬契約書，依約定事項第五條之約
    定，不論任何理由，倘保險公司取消任何經伊洽訂保險契約
    ，並退還已繳保費時，抗告人應同時退還其自該保險案件已
    領取之業務報酬或後續年度服務報酬予伊。嗣抗告人所招攬
    之保險案件，因有客戶撤銷保險契約，依上開約定，抗告人
    應退還伊業務報酬新台幣（下同）二十六萬四千三百三十八
    元，經伊以抗告人之股利一萬四千零八十元抵銷後，尚應退
    還伊二十五萬零二百五十八元。詎屢經催討，抗告人均置之
    不理，原法院為抗告人財產所在地，伊恐抗告人有隱匿財產
    ，致日後不能強制執行或甚難執行之虞，爰提出承攬契約書
    暨約定事項、業務制度及業務津貼為證，並陳明願供擔保，
    以代釋明，請准對抗告人之財產於二十五萬零二百五十八元
    之範圍內為假扣押云云。
二、惟按假扣押之原因，應釋明之；又前項釋明如有不足，而債
    權人陳明願供擔保或法院認為適當者，法院得定相當之擔保
    ，命供擔保後為假扣押，為民事訴訟法第五百二十六條第一
    項、第二項所明定。經核相對人在原法院所提出之上開承攬
    契約書暨約定事項、業務制度及業務津貼，充其量僅足資釋
    明相對人對抗告人有返還業務報酬請求權，並不能資為釋明
    抗告人有隱匿財產之意圖，致相對人日後有不能強制執行或
    甚難執行之虞之假扣押原因。相對人就假扣押之原因既全未
    釋明，即不符合得以供擔保補釋明不足之要件，依上開規定
    ，自屬不應准許。從而，原裁定准許相對人所為假扣押之聲
    請，自有未洽。抗告意旨指摘原裁定不當，聲明廢棄，為有
    理由。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  民事第六庭
                        審判長法  官  林鄉誠
                              法  官  梁玉芬
                              法  官  楊豐卿
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                              書記官  殷丹妮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
