【裁判字號】    97,聲再,96
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲再字第96號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因偽造文書等案件，不服本院96年度再字第2號，中
華民國97手2月13日第二審判決（起訴案號：臺灣臺北地方法院
檢察署93年度偵字第959號），聲請再審，本院判決如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣高等法院96年度再字第2號判決對聲請
    人所提出之二項新證據（即原審被證21及原審被證22）未深
    入調查，而為聲請人不利之判決，有再審之事由，爰依刑事
    訴訟法第421條聲請再審等語。
二、刑事訴訟法第421條規定，不得上訴於第三審法院之案件，
    除同法第420條第1項各款規定之情形外，其經第二審確定之
    有罪判決，如就足生影響於判決之重要證據漏未審酌者，得
    為受判決人之利益，聲請再審。該條所謂「漏未審酌」，係
    指第二審法院判決前已發現而提出之證據，未予審酌而言，
    如第二審法院依調查之結果，本於論理法則、經驗法則取捨
    證據認定事實，而就被捨棄之證據，已於理由內敘明其捨棄
    之理由者，即非屬之；又所謂「重要證據」，必須該證據已
    足認定受判決人應受無罪、或免訴、或輕於原審所認定之罪
    名方可，如不足以推翻原審所認定罪刑之證據，即非足生影
    響於原判決之重要證據。係指其就證據之本身形式上觀察，
    毋須經調查程序顯然可認為足以動搖原確定之判決者而言。
三、經查：聲請人所稱之被證21及被證22（即台北中山郵局存證
    信函第989號及台北北門郵局第1946號），業經本院96年度
    再字第2號判決詳加審酌，並已將不可採之理由記載於原判
    決理由三，並無聲請人所稱有重要證據漏未審酌之情形。聲
    請人再審之聲請，核無理由，應該駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官   蔡永昌
                                      法  官   蘇素娥
                                      法  官   陳榮和
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官   林吟玲
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
