【裁判字號】    96,抗,1598
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  96年度抗字第1598號
    抗  告  人  乙○○○
                甲○○
上列抗告人因與相對人臺北縣政府間訴訟救助事件，不服中華民
國96年8 月29日臺灣板橋地方法院96年度救字第80號所為裁定提
起抗告。抗告人雖於提起抗告後聲請訴訟救助，前已經本院於96
年10月8日以96年度聲字第322號裁定駁回聲請，抗告人對該裁定
提起抗告並聲請訴訟救助，已據最高法院於96年12月21日以96年
度台聲字第953號裁定駁回聲請訴訟救助，復於97年2月21日以97
年度台抗字第89號裁定駁回訴訟救助之抗告在案，有最高法院之
裁定可稽（本院卷第42-43 頁）。是抗告人仍應依法繳納本件抗
告費新台幣壹仟元，茲限抗告人於送達本裁定正本翌日起三日內
，如數逕向本院繳納，逾期駁回，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                    民事第一庭
                        審判長法  官  張耀彩
                              法  官  盧彥如
                              法  官  林金吾
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                              書記官  張淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
