【裁判字號】    97,上訴,1042
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第1042號
上  訴  人    甲○○
即  被  告
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋
地方法院九十六年度訴字第三六九二號，中華民國九十六年十一
月卅日第一審判決（起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署九十六
年度毒偵字第八０九三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第三百六十一條及第三百六十七條於民國九十
    六年六月十五日修正通過，同年七月四日經公布生效，修正
    後分別規定：「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向
    管轄第二審之高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上
    訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補
    提理由書於原審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先
    命補正。」及「第二審法院認為上訴書狀未敘述理由之情形
    者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期間先命補正。」
二、經查，本案上訴人即被告甲○○不服臺灣基隆地方法院中華
    民國九十六年十一月卅日第一審判決，於同年十二月七日收
    受判決書後，即於同年月十三日具狀向本院提起上訴，惟上
    訴書僅載以：理由後補，經本院命於收受裁定書後五日內補
    正具體上訴理由，上訴人於九十七年三月十八日收受裁定，
    此有本院送達証書一件在卷可稽，然仍迄未補正，揆諸前揭
    規定，是本案被告上訴不合法律程式，乃不經言詞辯論，逕
    予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七
    十二條，判決如主文。
中    華    民    國   九十七   年   三   月   廿五   日
                  刑事第六庭審判長法  官  林堭儀
                                  法  官  郭豫珍
                                  法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  陳思云
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
