【裁判字號】    97,聲減,737
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
台灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第737號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
                    樓（現於台灣桃園女子監獄執行中）
上列聲請人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號2至4之罪，分別減刑如附表編號2至4所載。
其中如附表編號2、4所減得之刑，並與如附表編號1所列不應減
刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑柒年拾月。
    理  由
一、查聲請人即受刑人甲○○於如附表編號1至4所示犯罪日期分
    別犯如附表編號1至4之罪，經分別判處如附表編號1至4所示
    之刑，均經確定在案（其中如附表編號1、2部分，曾經台灣
    板橋地方法院94年度聲字第1493號裁定應執行有期徒刑7年8
    月確定；編號3、4部分，曾經本院96年度聲字第362號裁定
    應執行有期徒刑1年7月確定）。
二、茲聲請人以其所犯如附表編號2至4之罪，犯罪時間均在民國
    96年4月24日以前，且合於減刑條件，聲請予以減刑，經核
    尚無不合，應予准許。
三、至於聲請人所犯之數罪如何另定其應執行之刑一節，經查：
  (一)按數罪之宣告刑，得依刑法第51條規定定其執行刑者，以所
    犯之數罪均在裁判確定前者為限，是關於數罪併罰之定應執
    行之刑，應以最先確定之第一罪為計算之標準，亦即：於第
    一罪判決確定前所犯之數罪，應依法定其應執行之刑。
  (二)查本件第一罪判決確定者為如附表編號1部分，是以該部分
    為計算之標準，在該部分判決確定前所犯如附表編號2、4部
    分，應與如附表編號1部分定其應執行之刑。至於如附表編
    號3部分，即無從再與編號4部分定其應執行之刑。
四、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項、第3項、第11條、第12條，修正前刑法第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月     25    日
                  刑事第二十庭  審判長法  官  楊貴雄
                                      法  官  鄧振球
                                      法  官  林立華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  廖月女
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
