【裁判字號】    97,聲減,755
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第755號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列受刑人因竊盜等案件，業經判處罪刑確定，茲聲請人聲請減
刑及定應執行之刑（96年度聲減字第4316號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1之罪，減為有期徒刑伍月。並與如附表
編號2、3不應減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑玖年陸月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於88年9月24日至同年9月26日間犯竊盜、
    強盜未遂及殺人未遂等罪，經分別判處如附表所示之罪刑，
    並均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號1之罪，其犯罪時間在中華
    民國96年4月24日以前，合於減刑要件，聲請予以減刑，並
    與附表編號2、3不應減刑之罪所處之刑，聲請定其應執行之
    刑等語。
三、經核聲請意旨尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯
    減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第10條第2項、第
    11條，修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
            刑事第十庭審判長法  官  楊炳禎
                            法  官  李春地
                            法  官  朱光仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  王宜玲
中    華    民    國    97    年    3    月    26   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
