【裁判字號】    97,司促,1086
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            97年度司促字第1086號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
            乙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣陸萬零玖佰陸拾捌元，及
    自民國九十六年七月一日起至清償日止，按週年利率百分之
    六點三七五計算之利息，與自民國九十六年八月二日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者按上開利率百分之十，超過
    六個月者就超過部分按上開利率百分之二十計算之違約金。
    並連帶負擔督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如下：
    緣債務人甲○○於就讀正修科技大學時，邀同乙○○為連帶
    保證人，向債權人訂借就學期間借款利息由政府教育主管機
    關編列預算負擔，並自學業完成或服完兵役後滿一年之日起
    ，其借款利息由借用人自行負擔之就學貸款借據1紙，（利
    息利率、逾期利息、違約金、償還方式等詳見證一借據所載
    ）。債務人於民國95年7月1日學業完成或服完兵役後，自96
    年8月1日即未付本息，依借據第4條之約定，債務人任何一
    宗債務不依約清償本金或利息時，無須由債權人事先通知或
    催告，債權人即視為全部到期，現債務人已逾期多年未給付
    本息，迄今尚結欠本金新臺幣60,968元 (利息、違約金另計
    )，屢經催討，均未予清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
              簡易庭    司法事務官  謝美香
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
