【裁判字號】    96,親,10
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    確認親子關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事判決                96年度親字第10號
原      告  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  丙○○
兼法定代理
人          甲○○
上列當事人間確認親子關係不存在事件，本院於民國97年3月12
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認被告丙○○非原告之婚生子。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
  一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，均無民事
      訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一
      造辯論而為判決。
  二、按關於認諾及訴訟上自認或不爭執事實之效力，於否認子
      女事件，不適用之，民事訴訟法第594條定有明文。本件
      被告甲○○於民國96年7月18日言詞辯論期日時自認被告
      丙○○非其與原告所生，揆諸上開說明，自不生自認之效
      力。
貳、實體方面：
  一、原告起訴主張略以：原告於90年6月28日與被告甲○○結
      婚，被告甲○○於93年10月18日離家出走，原告於96年2
      月26日申請戶籍謄本時始知被告甲○○於94年10月27日生
      下一子即被告丙○○，惟原告於被告丙○○受胎期間內並
      未與被告甲○○同居，被告丙○○應係被告甲○○與不明
      男子通姦所生，兩造已於96年5月1日協議離婚，爰依民法
      第1063條第2項、第3項規定，依法訴請判決如聲明。
  二、被告丙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲
      明或陳述。被告甲○○則自認被告丙○○非其與原告所生
      。
  三、得心證之理由：
    (一)原告主張其於90年6月28日與被告甲○○結婚，被告甲○
      ○於94年10月27日生下被告丙○○，兩造已於96年5月1日
      協議離婚之事實，業據其提出戶籍謄本（見卷第7至8頁）
      、離婚協議書（見卷第6頁）等件為憑，自堪信為真實。
    (二)原告主張被告甲○○於93年10月18日離家出走，業據其提
      出94年4月12日、4月14日報紙（記載：「警告逃妻甲○○
      你自93年10月18日離家迄今音訊全無…」，見卷第20頁）
      、94年11月22日、95年2月8日臺東縣警察局大武分局尚武
      分局受（處）理查尋人口案件登記表（見卷第52頁、第63
      頁）、93年10月21日臺東縣警察局大武分局尚武分局受理
      各類案件紀錄表（記載：報案時間為93年10月21日10時0
      分，案發時間為93年10月18日黃昏，報案內容為「媳婦甲
      ○○無緣無故離家出走，甲○○在外所作的行為，一切由
      本人自行負責，跟夫家一點關係都沒有。」見卷第65頁）
      及失蹤人口系統資料報表（見卷第64頁）等為證，並經證
      人即原告之母丁○○、原告之父郭芳章到庭結證無訛（見
      卷第48至49頁、第81頁），自堪信為真實。
    (三)按法院認應證之事實重要，且舉證人之聲請正當者，應以
      裁定命他造提出文書；當事人無正當理由不從提出文書之
      命者，法院得審酌情形認他造關於該文書之主張或依該文
      書應證之事實為真實；民事訴訟法第343條、第345條第1
      項分別定有明文。又上開規定於於勘驗準用之；同法第36
      7條亦規定甚明。被告甲○○自93年10月18日起即未與原
      告同居，卻於94年10月27日生下被告丙○○，顯逾正常受
      胎期間。被告甲○○復自承被告丙○○非其與原告所生，
      被告丙○○應非被告甲○○與原告所生。而本院依上揭規
      定命被告丙○○應於台北馬偕紀念醫院指定之期日前往該
      院指定之處所接受與原告間之親子血緣關係鑑定，被告丙
      ○○無正當理由未前往，有該院97年2月15日馬院醫檢字
      第0970000098號函在卷可按（見卷第73頁），益徵被告丙
      ○○確非被告甲○○與原告所生。
    (四)按民法第1063條第1項推定之婚生子女，如夫妻之一方或
      子女能證明子女非為婚生子女者，得於知悉該子女非為婚
      生子女，或子女自知悉其非為婚生子女之時起2年內提起
      否認之訴，同條第3項定有明文。查被告甲○○生下被告
      丙○○，既係在其與原告婚姻關係存續中，依法固應推定
      被告丙○○為原告與被告甲○○之婚生子，然被告丙○○
      並非被告甲○○自原告受胎。原告於知悉被告丙○○非為
      婚生子女時起2年內提起本件訴訟，於法即屬有據，應予
      准許。
據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第85條第1項
前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                      民事庭  法  官  楊智勝
以上正本係照原本作成
如不服本判決，應於判決送達後20日之不變期間內，向本院提出
上訴狀。
                              書記官  張夜明
中    華    民    國    97    年    3    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
