【裁判字號】    96,訴,277
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    販賣毒品等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               96年度訴字第277號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號（
選任辯護人  吳漢成律師
被      告  甲○○
選任辯護人  陳信伍律師
上列被告等因販賣毒品等案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○之羈押期間，自民國玖拾柒年肆月拾柒日起延長貳月。
甲○○提出新臺幣拾萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、上列被告乙○○、甲○○因違反毒品危害防制條例案件，本
    院前以被告2人犯罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第101條第1
    項第1款、第2款、第3款之情形，而有羈押之必要，自民國
    96年9月17日起執行羈押，自同年12月17日起延長羈押2月，
    並禁止接見通信。嗣被告甲○○於本院97年1月4日審理時坦
    認犯行，已無勾串證人或共犯之虞，因認其無繼續禁止接見
    通信之必要；惟被告乙○○否認犯行，與相關證人之供述未
    符，有勾串證人之虞，因認仍有禁止接見通信之必要，但准
    予收受其父母寄交臺灣臺東看守所之食品。經本院於97 年1
    月30日訊問被告後，認被告2人羈押原因仍然存在，有繼續
    羈押之必要，自97年2月17日起延長羈押2月在案。
二、本案業於97年2月26日辯論終結，惟被告乙○○前述羈押原
    因中，仍有刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款之情形，
    而有羈押之必要，應自97年4月17日起延長羈押2月；被告甲
    ○○部分，所涉雖屬重罪，但已無羈押之必要，本院認其羈
    押之必要性得以具保代替之，爰准予被告甲○○於提出新臺
    幣10萬元之保證金後，准予停止羈押。爰依刑事訴訟法第10
    8條第1項、第2項、第110條第1項、第111條第1項裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  李水源
                                    法  官  康文毅
                                    法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                    書記官  石佳琪
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
