【裁判字號】    97,聲減,406
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第406號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
97年度聲減字第203號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯詐欺罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，
以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於94年4月間某日犯詐欺罪，經本院以96
    年壢簡字第706號判決（偵查案號：臺灣桃園地方法院檢察
    署95年度偵緝字第346號）判處有期徒刑3 月確定在案。茲
    檢察官以其犯罪時間，在中華民國96年4月24日以前，所犯
    上開罪名，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條、修正前刑法第41條
    第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  刑事第六庭    法  官  宣玉華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    97    年    3    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
