【裁判字號】    97,訴,449
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度訴字第449號
原      告  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  金進輪企業有限公司
兼上一人
法定代理人  甲○○
被      告  丁○
一、原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告金進輪企業有限公
    司等發支付命令，惟被告金進輪企業有限公司等已於法定期
    間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，
    茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補
    正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額為新台幣（下同）1,453,214元，應繳裁
    判費15,454元，扣除前繳支付命令裁判費1,000元外，尚應
    補繳14,454元。
  (二)提出準備書狀1份及繕本3份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  民事第一庭    法  官  范明達
上列正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                                書記官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
