【裁判字號】    97,聲減,473
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            97年度聲減字第473 號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因湮滅證據案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯偽造關係他人刑事被告案件之證據罪，經處有期徒刑
伍月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減
為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國九十四年三月二十一日晚間二十時
    許，犯偽造關係他人刑事被告案件之證據罪，經本院於九十
    五年六月二十六日以九十五年度壢簡字第一０九五號（偵查
    案號：臺灣桃園地方法院檢察署九十五年度偵字第一０八三
    二號），判處有期徒刑五月，如易科罰金，以銀元三百元即
    新臺幣九百元折算一日，而於九十五年七月十七日確定在案
    。茲檢察官以其犯罪時間在九十六年四月二十四日以前，合
    於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第九條，修正前
    刑法第四十一條第一項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第二條、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  刑事第一庭  法  官   曾淑華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官   陳玉芳
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
