【裁判字號】    97,桃交簡,828
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       97年度桃交簡字第828號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
                      6樓
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第5111號），本院判決如下：
    本  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、訊據被告於警詢、偵查中均對於前開酒後駕駛小客車肇事遭
    警查獲之事實坦承不諱，而其為警查獲後測得其吐氣所含酒
    精濃度達每公升1.55毫克之事實，有桃園縣政府警察局道路
    交通事故當事人酒精測定紀錄表1 紙可憑。參以被告經警觀
    察，其無法正常行走於劃定之直線，且查獲後有意識模糊、
    昏睡叫喚不醒、泥醉等情事，又未通過酒後生理協調平衡檢
    測等情，有桃園縣政府警察局大園分局蘆竹分駐所製作之刑
    法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、桃園縣政府警察局汽
    車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡各1 份在卷可查。而
    被告因酒後駕駛小客車致擦撞車號AW-1790 號小客車及楊國
    華所管理之長榮道場大門之事實，業據證人楊國華、林尊仁
    於警詢中證述屬實，並有偵查卷所附現場圖、道路交通事故
    調查報告表(一)、(二)、現場照片10張可憑，足認被告為警查獲
    時已因酒精作用，而影響其正常駕駛能力，其酒醉駕車，已
    達不能安全駕駛之程度，本件事證明確，被告犯行洵堪認定
    。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌酒精成分對人之意
    識、控制能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事務
    之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，因而酒後駕駛車輛，對
    一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性。被告明知
    上情，又有如前所述之酒醉駕車經法院判決處刑及執行紀錄
    ，既漠視自己安危，更罔顧公眾行之安全，於服用酒類，酒
    後吐氣中酒精濃度達每公升1.55毫克，已處於不能安全駕駛
    動力交通工具之狀態，仍駕車上路並因肇事，於他人之生命
    安全危害非輕，惟念其坦承犯行，肇事所生損害尚非重大等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，454 條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、刑法第2 條第1 項前段、刑法第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，
    逕以簡易判決判處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                          交通法庭  法  官  卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
本案論罪科刑法條:
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
