【裁判字號】    97,桃簡,706
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第706號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      弄16號.
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（97年度偵字第2572號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記，不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案電子遊戲機「超級大舞台」
壹台（含ＩＣ板壹片）、新臺幣參仟參佰肆拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實補充：「甲○○係址設桃園縣蘆竹鄉○○路
    ○ 段16-1號『美女世家檳榔攤』之負責人，前有多次電子遊
    戲場業管理條例及賭博前科，先後經本院以96年度桃簡字第
    3029號、96年度桃簡字第1804號、96年度桃簡字第3324號、
    96年度桃簡字第3317號、97年度桃簡字第106 號、96年度桃
    簡字第3069號、97年度桃簡字第56號、96年度桃簡字第3197
    號刑事判決判處有期徒刑3 月、拘役50日、拘役50日、有期
    徒刑3 月、有期徒刑5 月、有期徒刑4 月、拘役30日、有期
    徒刑4 月確定（均未執行完畢），詎仍不知悔改，與莊志強
    基於非法經營電子遊戲場業及賭博之犯意聯絡，由甲○○提
    供『超級大舞台』電子遊戲機1 台，擺設於該檳榔攤內，利
    用該機具與不特定之賭客賭博財物，莊志強則以月薪資新台
    幣（下同）18,000元之代價擔任該檳榔攤之店員，負責為賭
    客兌換錢幣」外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。 (如附件聲請書)
二、核被告違反電子遊戲場業管理條例第15條未依該條例規定辦
    理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，而經營
    電子遊戲場業之行為，係犯同條例第22條之罪。被告在公眾
    得出入之場所賭博財物之行為，係犯刑法第266 條第1 項前
    段之賭博罪。被告與莊志強就前開犯行，有犯意聯絡及行為
    分擔，均為共同正犯。檢察官聲請簡易判決處刑意旨漏未敘
    及被告與莊志強共犯之部分，尚有未洽。按所謂業務，係指
    個人基於其社會地位繼續反覆所執行之事務（最高法院89年
    台上字第8075號判例參照），被告就其違反規定，於上開期
    間內持續經營電子遊戲場業務，本即為繼續反覆執行其業務
    行為接續之動作，祇論以一違反未依電子遊戲場業管理條例
    規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定罪
    。被告自民國96年12月16日起至96年12月17日之間先後與多
    位賭客賭博財物，係一賭博行為接續之數個動作，亦祇論以
    一賭博罪。被告以一行為而犯上開2 罪名，為想像競合犯，
    應從一重依違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事
    業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定罪處斷。爰審酌被
    告前有多次賭博及違反電子遊戲場業管理條例之前科，仍為
    本件犯行，難謂有悔悟之心，然其於本案僅擺設1 台電子遊
    戲機營業，規模不大，經營時間僅約2 日，犯罪所生危害程
    度非重，犯後坦承犯行態度尚可等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之電子遊戲機「
    超級大舞台」1 台（含IC板1 塊），查獲時仍插電營業中，
    與扣案現金新台幣3,440 元分別係當場賭博之器具及賭檯上
    之財物，應依刑法第266 條第2 項之規定，不問屬於犯人與
    否，均宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項、電子遊戲場業管理條例第22條，刑法
    第11條前段、第28條、第266 條第1 項、第2 項、第55條、
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  桃園簡易庭  法  官  卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以上有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
刑法第266條
在公共場所或公眾得出卷之場所賭博財物者，處1000元以下罰金
，但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
