【裁判字號】    97,訴,19
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定                97年度訴字第19號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現羈押於臺灣桃園看守所）
選任辯護人  林鈺雄律師
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣桃園看守所龍潭女所）
選任辯護人  林永祥律師
            劉世興律師
被      告  乙○○
                    （現羈押於臺灣桃園看守所）
選任辯護人  紀亙彥律師
上列被告等因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（
96年度偵字第22650 號、第27504 號），本院裁定如下：
    主  文
丙○○、甲○○、乙○○均自民國玖拾柒年肆月捌日起延長羈押
貳月，並均禁止接見通信。
    理  由
一、本件被告丙○○、甲○○、乙○○3 人因違反毒品危害防制
    條例案件，經本院訊問後，認被告3 人涉犯毒品危害防制條
    例第4 條第1 項販賣第一級毒品罪，犯罪嫌疑重大，且其等
    所犯販賣第一級毒品罪為最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪
    ，又被告3 人間之供述彼此相關，恐有串證之虞，非予羈押
    ，顯難進行審判，即有刑事訴訟法第101 條第1 項2 款、第
    3 款之情形而有羈押必要，均於民國97年1 月8 日執行羈押
    ，並禁止接見通信在案。
二、茲本院以前項原因依然存在，均仍有繼續羈押並禁止接見之
    必要，故自97年4 月8 日起均延長羈押2 月，並均禁止接見
    通信。爰依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    25     日
                  刑事第十二庭   審判長法  官 王美玲
                                       法  官 許雅婷
                                       法  官 林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                       書記官 廖宜政
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
