【裁判字號】    97,聲,356
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第356號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  奕順交通股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十六年度存字第四九００號提存事件聲請人所提存之提存
物新臺幣壹拾貳萬元，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物；第104 條之規定，於其
    他依法令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款、第106 條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院96年度裁全字第5780號
    民事假扣押裁定，以鈞院96年度存字第4900號提存新臺幣12
    萬元在案，茲因受擔保利益人即相對人均同意返還上開提存
    物，爰依法聲請返還擔保金等語，並提出本院96年度裁全字
    第5780號民事裁定、96年度存字第4900號提存書各乙份（均
    為影本）、相對人同意書2 件、印鑑證明1 件及相對人奕順
    公司變更登記事項表1件為證。
三、經查，聲請人所主張其前遵本院上開假扣押裁定，以本院96
    年度存字第4900號提存前述擔保金在案之事實，業據本院依
    職權調閱前揭各卷宗查核屬實。次查，前開假扣押事件受擔
    保利益人即相對人2 人均已同意聲請人取回本院96年度存字
    第4900號提存物之事實，亦有聲請人所提出之相對人同意書
    2 件、印鑑證明1 件、公司變更登記事項表1 件附卷可稽。
    。揆諸首揭法律規定，聲請人本件聲請，於法並無不合，應
    予准許。
四、依民事訴訟法第106 條、第104 條第1 項第2 款、第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                      民事第二庭  法  官  蔡寶樺
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                                  書記官   李宛儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
