【裁判字號】    97,司促,10408
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第10408號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  丁○○
上列債權人與債務人甲○○即瑋利企業社、戊○○、丙○○間請
求支付命令事件，債權人應於收受本裁定之日起五日內，補正下
列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：提出瑋利企業社之最新營利事業登記証一份，如
              其為合夥商號，請一併載明其法定代理人，並陳
              明本件債務人究為若干人。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  民事庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                            書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
