【裁判字號】    97,抗,58
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                97年度抗字第58號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間本票裁定事件，對於中華民國97
年1 月18日本院簡易庭97年度票字第421 號裁定提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件
    程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係
    存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發
    票人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字第714
    號、57年台抗字第76號著有判例。
二、本件抗告意旨略以：其對於訴訟標的金額有異議，且對本票
    之效力構成要件有異議，故於法定期間內提起抗告等語。
三、本件相對人於原審主張：伊執有抗告人與原審相對人鄭賢德
    所共同簽發免除作成拒絕證書之本票乙紙，內載票面金額為
    新台幣6 萬元，發票日、到期日均為民國95年9 月15日，系
    爭本票經相對人提示後未獲付款，為此依票據法第123 條規
    定聲請裁定就上開面額及自95年9 月17日起至清償日止，按
    年息10% 計算之利息許可強制執行等情，已據其提出系爭本
    票為證據。經查，相對人提出之該紙系爭本票，已記載發票
    人、發票日、到期日及票面金額，並載明付款地為桃園縣八
    德市○○路○ 段695 號，則原裁定予以准許，形式上審查即
    無不合。抗告人上揭所稱：對於金額及本票之效力構成要件
    要異議等情縱令可採，亦係其與相對人間實體上法律關係之
    爭執問題，依首揭法律規定及最高法院判例意旨，應由抗告
    人另行提起訴訟，以資解決，並非本件非訟程序所得審究。
    從而，本件抗告，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                民事第一庭  審判長法  官  郭琇玲
                                  法  官  吳爭奇
                                  法  官  范明達
正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                                  書記官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
