【裁判字號】    97,桃簡,617
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第617號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第29716 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實應將「民國96年18月21日」更正為「民國96
    年8 月21日」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、訊據被告乙○○於警詢、偵查中固未否認系爭帳戶為其申請
    設立之事實，然否認有幫助詐欺取財犯行，辯稱：渣打國際
    商業銀行00000000000 號帳戶（以下簡稱系爭帳戶）是為辦
    理薪資轉帳而設立，存摺、提款卡已於96年8 月間遺失，不
    知為何會被用作詐欺取財之用云云。惟查：
(一)、系爭帳戶係被告申請設立之事實，業為被告所自承，復有系
    爭帳戶開戶資料、活期性存款結清帳戶明細單各1 份在卷可
    稽。另證人即被害人甲○○如何遭詐騙集團以上開方式詐欺
    ，而依指示將上述款項匯款至系爭帳戶之事實，業據證人甲
    ○○證述甚詳，並有偵查卷所附系爭帳戶之自動櫃員機交細
    明細表可憑，足見系爭帳戶確已供詐欺集團作為詐欺取財之
    匯款工具無訛。
(二)、被告雖以前詞辯解，然其聲稱於96年8 月間發覺遺失系爭帳
    戶存摺等物後，曾向渣打國際商業銀行客服人員詢問如何掛
    失，該客服人員告知其並無存款，故無庸掛失等情，顯然與
    常理相違背，是否足採已非無疑。此外，系爭帳戶原有之存
    款26,000餘元於96年8 月21日經提領至剩餘15元後，該帳戶
    自次日起即陸續有多筆款項匯入，所匯入之款項並隨即遭領
    一空，苟如被告所言，伊未授權他人使用該帳戶，則系爭帳
    戶存摺、提款卡等遺失後，拾得之人何以得有密碼將詐欺取
    財之所得提領殆盡？又何以會放心將款項匯入系爭帳戶，而
    不擔心所匯入之款項遭被告據為己有？是被告前開所辯，均
    與常情有違而不足採，前開詐騙集團之成員係得被告之授權
    而使用系爭帳戶作為詐欺取財匯款工具之用無訛。
(三)、被告可預見該收集帳戶之人可能將之用來從事詐欺取財犯罪
    ，作為詐欺取財之人頭帳戶，以收取被害人匯入之款項，惟
    其竟仍將其帳戶存摺、金融卡、密碼交付他人，其顯具幫助
    他以其金融帳戶實施詐欺取財犯罪之意思甚明。而按刑法上
    之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助之意
    思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而言（
    參照最高法院88年度台上字第1270號判決意旨參照），查被
    告提供其所有系爭帳戶之相關物件予不法集團成員使用，致
    使被害人甲○○於受詐欺之際，而將款項轉入被告提供上開
    帳戶，此係就他人之詐欺取財犯行提供助力，被告主觀上有
    幫助他人犯詐欺取財罪之意，客觀上為其行為，本件事證明
    確，被告犯行洵堪認定。
三、被告提供帳戶供他人實施詐欺取財之犯罪工具，所為係從事
    詐欺罪構成要件以外之行為，核其所為，係刑法第30條第1
    項、第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯，並應依刑法第30
    條第2 項之規定，減輕其刑。爰審酌被告提供帳戶予他人使
    用，所為已影響社會正常交易安全，增加被害人尋求救濟之
    困難，並使犯罪之追查趨於複雜，危害社會情節甚鉅及其犯
    罪之動機、目的、手段、生活狀況、智識程度、及犯罪後否
    認犯行，態度欠佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。至被告所提供之上開存摺、提款卡
    等物，雖係供犯罪所用之物，然已交付他人，業非被告所有
    ，爰不予宣告沒收，併予敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、
    第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  桃園簡易庭    法  官    卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官    伍幸怡
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
