【裁判字號】    97,抗,67
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                97年度抗字第67號
抗  告  人  甲○○原名：江甲.
上列抗告人與相對人日盛國際商業銀行股份有限公司間因本票裁
定事件，對於中華民國97年2 月14日本院97年度司票字第957 號
裁定提起抗告，惟抗告人並未於抗告狀內表明對於上開裁定不符
之程度及應如何廢棄或變更之聲明且未記載抗告理由，於法未合
，爰依非訟事件法第46條準用民事訴訟法第488 條第3 項、第49
5 條之1 第1 項及第444 條第1 項之規定，命抗告人應於收受本
裁定7 日內補正，逾期將駁回其抗告，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                    民事第三庭  審判長法  官  汪智陽
                                      法  官  陳清怡
                                      法  官  林曉芳
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                                      書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
