【裁判字號】    96,訴,1866
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              96年度訴字第1866號
原      告  花旗（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  利明
訴訟代理人  乙○○
被      告  乾堡有限公司
兼法定代理  甲○○
人                    （中壢戶政事務所）
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國97年3 月13日辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾壹萬捌仟貳佰肆拾貳元，及自民
國九十六年六月十日起至清償日止，按年息百分之八點０五三計
算之利息，及自民國九十六年七月十一日起至清償日止，其逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，超
過部分按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：
  (一)被告乾堡有限公司於民國94年3 月10日邀同被告甲○○為連
    帶保證人，向華僑商業銀行股份有限公司（下稱華僑銀行；
    起訴後華僑銀行於96年12月1 日與花旗商業銀行合併，花旗
    商業銀行為存續公司，承受華僑銀行之權利義務）借款新台
    幣（下同）200 萬元，約定分60期平均攤還，利息按基準利
    率加1.41％（逾期時點基準利率3.783 ％，目前合計為8.05
    3 ％）計付，如有逾期償付本息，除仍按原利率付息外，逾
    期6 個月以內者按原利率1 成，逾期超過6 個月者，按原利
    率2 成加付違約金。
  (二)詎被告乾堡有限公司自96年6 月10日起即未依約繳款，依雙
    方契約約定即喪失期限利益，全部債務視為到期，目前尚欠
    原告618,242 元及其利息、違約金未清償。被告甲○○為連
    帶保證人，依民法第748 條規定，自應負連帶清償責任。
三、證據：提出借據及保證書、約定書、利率變動表、還款查詢
    影本各1 件為證。
乙、被告方面：
    被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未曾提出書
    狀作何聲明及陳述。
    理  由
甲、程序方面：
一、查華僑商業銀行股份有限公司（下稱華僑銀行）起訴後於民
    國96年12月1 日與原告進行合併，華僑銀行為消滅公司，原
    告為存續公司並概括承受華僑銀行之權利義務，原告法定代
    理人並變更為利明，業據原告具狀聲明承受訴訟，並提出
    行政院金融監督管理委員會函及原告公司變更登記表為證（
    見本院卷第31-33 頁），經核無不合，應予准許。
二、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，經核無民
    事訴訟法第386 條各款所列情形，應依原告聲請，准由其一
    造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、本院判斷：
  (一)原告主張之事實，業據提出借據、保證書、約定書、利率變
    動表、還款查詢等各1 件為證；被告未於言詞辯論期日到場
    ，亦未提出書狀作何聲明、陳述以供本院審酌，本院綜合上
    開事證認與原告主張之事實相符，堪認原告之主張為真正。
  (二)原告依借貸契約及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付
    618,242 元，及自96年6 月10日起至清償日止，按年息8.05
    3 ％計算之利息，並自96年7 月11日起至清償日止，其逾期
    在6 個月以內者，按上開利率10％，逾期超過6 個月者，超
    過部分按上開利率20％計算之違約金，為有理由，應予准許
    。
二、本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第85條第2 項、第38
    5 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  民事第二庭    法  官  蔡寶樺
以上正本係照原本作成
如不服本判決，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                                書記官  李宛儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
