【裁判字號】    96,親,198
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    認領無效
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               96年度親字第198號
原      告  甲○○
訴訟代理人  林清漢律師
複代理人    韓曉玲
被      告  乙○○
上列當事人間請求認領無效事件，本院於民國97年3 月11日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
確認被告於民國七十年八月七日認領原告甲○○（女，民國六十
六年四月十七日生）為其女之行為無效。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張原告生母即訴外人劉玉森於民國66年4 月17日
    生下原告，經被告於70年8 月7 日認領原告為其女，並辦理
    認領登記，惟兩造間並無真實血緣關係，是被告認領原告為
    其女之行為應屬無效等語。並聲明：確認被告於70年8 月7
    日認領原告為其女之行為無效。被告則稱：原告確非被告之
    女，當初係為使原告受更好的教育，故認領原告等語。並聲
    明：同意原告之請求。
二、查原告主張被告於70年8 月7 日認領原告為女，惟兩造間並
    無真實血緣關係等事實，業據其提出戶籍登記簿、戶籍謄本
    、診斷證明書、血緣鑑定報告書等件為證，而上開血緣鑑定
    報告內容略以：「依現行國際通用之標準，如親子關係概率
    超過99.9% ，即視為有親子關係，如有三個（含）以上STR
    點位「可以排除」，則視為受測者雙方無親子血緣關係。」
    、「乙○○與甲○○間可以排除血緣關係之體染色體STR 點
    位為：D8S117 9、D21S11、D7S820、D3S1358 、TH01、D13S
    317 、D2S133 8、vWA 、D5 S818 、FGA 」、「結論：根據
    乙○○、甲○○、劉玉森等三人比對之分析結果，可以排除
    乙○○與甲○○之親子血緣關係。」等語，堪信原告主張兩
    造間並無真實血緣關係乙節為真實。
三、按因認領而發生婚生子女之效力，須被認領人與認領人間具
    有真實之血緣關係，否則其認領為無效，此時利害關係人均
    得提起認領無效之訴（最高法院86年台上字第1908號判例意
    旨參照）。又按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決
    之法律上利益者，不得提起之；確認證書真偽或為法律關係
    基礎事實存否之訴，亦同，民事訴訟法第247 條第1 項定有
    明文。本件原告與被告間並無真實之血緣關係，已如前述，
    原告認領被告為其女之行為自屬無效。惟戶籍登記上被告仍
    為原告之女，原告提起本件確認認領無效之訴，即有受確認
    判決之法律上利益。綜上所述，原告起訴請求確認原告於民
    國70年8 月7 日認領被告為其女之行為無效，洵屬有據，應
    予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78 條
    ，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  家事法庭法  官  劉佩宜
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                          書記官  陳月桂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
