【裁判字號】    97,桃簡,700
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第700號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5363號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○意圖為自己不法之所有，基於竊盜之故意
    ，於民國97年2月17日下午1時許，在桃園縣八德市○○路37
    號「麥當勞」店內，徒手竊取乙○○所有PH廠牌手機1 支、
    巧克力18顆、立可通藥膏1 條及襪子1 雙等物，得手後乘隙
    將手機丟棄於排水溝，襪子則穿戴於腳上，其餘物品則藏置
    在自己的包包內。嗣經乙○○報警而於上揭時地查獲。案經
    桃園縣政府警察局八德分局報告台灣桃園地方法院偵查後聲
    請以簡易判決處刑。
二、證據：被告甲○○在警詢及檢察官偵訊時均供承被害人乙○
    ○所有遭竊之巧克力、藥膏與襪子等物品係自被告之包包內
    取出，且襪子於伊為警查獲時已穿著在腳上等情不諱，並經
    被害人乙○○在警詢指述遭竊盜之情明確，復有贓物領據一
    紙在卷足參，被告竊盜乙情，事證已明。被告雖辯以：可能
    是有人擅自將該等物品塞入其包包內云云，惟稽被告為警查
    獲時已將所竊得之襪子穿著在腳上，則倘如被告上開所辯為
    真，衡情被告亦應早已發覺自己的包包內有多樣不明物品，
    然被告竟仍擅自取用，已違常理，何況若有他人大費周章的
    竊取被害人乙○○之物品，卻又一樣不差的塞進被告之包包
    內，實令人匪夷所思，被告上開所辯已乖謬難解，核為卸詞
    ，不足為採。事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被告
    竊取他人財物，造成他人財產受損，所竊取財物之價值，否
    認犯行之態度，兼衡其品行、智識程度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第32
    0 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  刑事第七庭    法  官  蕭 世 昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  林 宣 宇
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
