【裁判字號】    97,司促,7809
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            97年度司促字第7809號
債  權  人  台灣固網股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人對債務人億而鎧實業有限公司間聲請支付命令事件，
      本院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由債權人負擔。
      理  由
一、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核債權人未提出債
    權人之現任法定代理人為甲○○之證明，並補正其用印。
    經本院民國97年3 月7 日裁定命其於收受裁定之日起5 日內
    補正，該裁定已於民國97年3 月13日送達，有送達證書附卷
    可稽，逾期迄未補正，於法不合，其聲請應予駁回。
二、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  民事庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
本件裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
