【裁判字號】    97,壢交簡,362
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       97年度壢交簡字第362號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1160號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充：(一)桃園縣平鎮市○○路與南
    東路215 巷為設有閃光號誌之交岔路口，南東路215 巷為閃
    光紅燈，依「道路交通標誌標線號誌設置規則」第211 條第
    1 項第2 款規定，閃光紅燈表示「停車再開」，車輛應減速
    接近，先停止於交岔路口前，讓幹道車優先通行後認為安全
    時，方得續行。(二)被告乙○○未考領普通小型車駕駛執照而
    無照駕駛。(三)被告乙○○於車禍發生後，其過失傷害犯行未
    為有犯罪追訴權限機關公務員發覺前，即向到場處理車禍事
    故之警員表示其為肇事自小客車之駕駛人，自首而受裁判等
    情外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載 (如附件
    聲請書)。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    被告於車禍發生後，其過失傷害犯行未為有追訴權限機關公
    務員發覺前，即向到場處理車禍事故之警員表示其為肇事小
    客車駕駛人，自首而受裁判之事實，有桃園縣政府警察局道
    路交通事故肇事人自首情形紀錄表一份在卷可稽，依刑法第
    62條前段規定減輕其刑。又被告無駕駛執照駕車，因而致人
    受傷，依法應負刑事責任，應依道路交通管理處罰條例第86
    條第1 項規定加重其刑，又被告同有刑之加減原因，並予先
    加後減。爰審酌被告明知未考領普通小型車駕駛執照，不得
    駕駛汽車，仍駕駛汽車行經設有閃光號誌之交岔路口欲行右
    轉時，亦疏未停車再開讓屬幹道車之告訴人甲○○所騎乘機
    車先行，仍貿然駛入交岔路口，致肇本件交通事故之過失程
    度，對車禍發生之原因力，被害人所受傷害，及被告車禍發
    生後迄未與告訴人甲○○達成民事和解賠償損害等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，道路交通管理處
    罰條例第86條第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由 (須附繕本)， 向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                    交通法庭  法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  沈秀珍
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
