【裁判字號】    97,壢簡,579
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第579號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第25130號、97年度偵字第2580號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件聲請書）。
二、按刑法上之幫助犯，雖與正犯對於犯罪有共同之認識，惟是
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，並未參與實行犯罪構成
    要件之行為者而言。此與為自己犯罪之意思，參與實行犯罪
    構成要件之行為之共同正犯，顯有不同。本件被告係基於幫
    助犯意，提供其所有之渣打國際商業銀行中原簡易型分行00
    000000000000號帳戶及台灣郵政股份有限公司中壢普仁郵局
    00000000000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼等交由不詳姓
    名年籍之成年人所屬詐騙集團做為提款之用，詐欺集團成員
    則對被害人進行詐騙，足見被告係以幫助之意思，實行詐欺
    取財罪構成要件以外之行為，是其所為，係幫助犯而非正犯
    之行為。
三、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段
    之幫助詐欺取財罪，依同法第30條第2 項規定，得按正犯之
    刑減輕之。再以一個幫助行為，幫助他人犯罪，雖他人有數
    個犯罪行為，就幫助犯而言，因僅有一次幫助行為，如因之
    侵害數個法益，應為想像競合犯，於刑罰概念上，只論以一
    罪即足。被告提供銀行及郵局帳戶存摺、提款卡等資料予詐
    欺集團成員做為提款之用，集團成員先後騙取財物得逞數次
    ，雖有數名被害人，惟因被告僅有一幫助行為，係一行為侵
    害數法益，為同種想像競合犯，依刑法第55條規定，從一幫
    助詐欺取財罪處斷。爰審酌被告提供銀行及郵局帳戶存摺、
    提款卡等資料供詐騙集團使用，助長不法份子之訛詐風氣，
    使執法人員難以追查詐騙集團成員之真實身分而將其繩之以
    法，所生危害非輕，惟考量被告已坦承犯行，犯後態度良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲戒。
四、另外，檢察官聲請書認被告因販賣銀行帳戶存摺、提款卡而
    取得報酬4,000 元及6,000 元，為被告所有且為其犯罪所得
    ，應予宣告沒收云云。惟：刑法上沒收因犯罪所得之物，應
    指因犯罪行為直接所產生或取得特定之原物，除法律規定得
    追徵價額或其他特別規定外，因變賣盜贓或侵占之物所得之
    價金，既非因犯罪直接所取得特定之物，自不得為沒收之對
    象。且共同正犯因相互間利用他方之行為，以遂行其犯意之
    實現，本於責任共同之原則，有關從刑之沒收部分，雖他共
    同正犯所有供犯罪所用之物，亦應於其本身所處主刑之後，
    併為沒收之諭知。但幫助犯則僅對犯罪構成要件以外之行為
    為加功，且無共同犯罪之意思，自不適用該責任共同之原則
    ，故對於正犯所有供犯罪所用或因犯罪所得之物，勿庸併為
    沒收之宣告，最高法院70年度台上字第5569號、86年度台上
    字第6278號著有裁判要旨可參，被告因販賣銀行、郵局帳戶
    存摺、提款卡而取得之對價，自非因對被害人所騙取之財物
    ，顯非因犯罪所得之物，且非因犯罪而直接取得之特定物，
    依上說明，顯不得宣告沒收；況刑法第38條第1 項第3 款之
    規定，係法院得依職權宣告沒收，並非義務沒收之規定，則
    被告因販賣帳戶存摺提款卡取得之對價，既未扣案，檢察官
    又未能證明其現仍存在，為免將來執行發生困難（本項並無
    法律規定可追徵其價額），自不宜宣告沒收；至於被告所提
    供前開二帳戶存摺、提款卡等物，既經被告交由他人，已非
    屬被告所有，且未扣案，爰不另為沒收之諭知，附此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                    刑事第二庭  法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  顏美惠
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
