【裁判字號】    97,桃簡,653
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第653號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度毒偵字第5941號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之海洛因一小包（毛重0.28公克）
沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○於民國92年間因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於民國93年2 月10日執行
    完畢釋放。又因竊盜案件，經臺灣臺北地方法院判處有期徒
    刑1 年3 月，再因偽造文書案件，經臺灣士林地方法院判處
    有期徒刑6 月確定，嗣因接續執行而於95年11月19日縮刑期
    滿執行完畢。詎甲○○仍不知悔改，於96年10月22日上午7
    時許在台北縣汐止市○○路旁向一綽號「豬屎」之男子購買
    第一級毒品海洛因一小包（毛重約0.3 公克）及甲基安非他
    命一小包（毛重0.6 公克），而非法持有第一級毒品海洛因
    （非法持有甲基安非他命部分，檢察官另簽分案偵辦），嗣
    於同日中午12時45許，駕車行經桃園縣桃園市○○路○ 段24
    7 號前，為警查獲，並在其所駕駛之車牌號碼6G-6701 號自
    用小客車內扣得海洛因一小包（毛重0.3 公克）及甲基安非
    他命一小包（毛重0.6 公克）。
二、案經桃園縣政府警察局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查後認宜聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、被告上揭犯罪事實，業據被告於警、偵訊中坦承不諱，並有
    扣案之第一級毒品海洛因一小包（毛重0.3 公克）及台灣檢
    驗科技股份有限公司之濫用藥物檢驗報告一紙在卷可參。是
    被告之犯行，事證明確，應依法論罪科刑。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之持有第
    一級毒品罪。查被告有事實欄所載之犯罪科刑執行情形，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於有期徒刑執行
    完畢後，5 年內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項規定加重其本刑至二分之一。爰審酌
    被告犯本件非法持有第一級毒品海洛因之數量僅0.3 公克，
    且犯後已坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲戒。扣案之海洛
    因一小包（毛重0.3 公克、檢驗使用0.02公克，餘0.28公克
    ），應依法宣告沒收併銷燬之。
三、本件檢察官聲請書以被告係基於施用第一級毒品之犯意，於
    96年10月19日晚間7 時許，在臺北市南港區河堤公園內施用
    海洛因一次，而認被告係犯非法施用第一級毒品罪云云；惟
    被告涉非法施用第一級毒品海洛因罪嫌，已經臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官於97年1 月9 日以96年度毒偵字第3296號
    偵查終結向臺灣臺北地方法院提起公訴，該案之犯罪事實為
    「甲○○於96年10月19日晚上8 時許，在台北市○○街河濱
    公園內，以注射方式施打第一級毒品海洛因，而為警於是日
    晚上8 時40分在台北市○○區○○街26巷11號前因形跡可疑
    而被查獲。案經台北縣政府警察局海山分局報告偵辦。」，
    本件被告所涉之犯罪事實，與上開經臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官提起公訴之犯罪事實，其時間相差一小時、地點極
    為相近（可能是記憶上之小誤差），且被告於本案之警詢中
    亦稱最近一次被警查獲之日期是96年10月19日遭台北縣海山
    分局查獲，移送臺北地檢署。（見本案偵查影卷第10頁）可
    見被告上開犯罪事實，應是同一事實，則被告上開犯罪事實
    既經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於97年1 月9 日提起公
    訴，於同年2 月27日繫屬臺灣臺北地方法院（97年度訴字第
    343 號），本案檢察官再於97年2 月20日偵查終結提起公訴
    聲請以簡易判決處刑，於同年3 月19日繫屬本院，顯係就同
    一犯罪事實重覆起訴，本應為不受理判決，惟本案檢察官聲
    請書認被告非法施用第一級毒品罪與非法持有第一級毒品罪
    之間，為高度行為吸收低度行為之關係，不另論罪，故就被
    告非法施用第一級毒品罪部分，不另為不受理之諭知，然而
    被告非法持有第一級毒品罪部分，基於被告犯罪事實同一之
    範圍內，就檢察官起訴應適用之法條，予以變更，附此敘明
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第30
    0 條，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第1 項前段
    ，刑法11條前段、第41條第1 項前段、第47條第1 項，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  刑事第二庭    法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  顏美惠
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
附錄：論罪科刑依據之法條
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
