【裁判字號】    97,壢簡,600
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第600號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度撤
緩偵字第27號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日；減為罰金新臺幣仟元，如易服勞役，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件聲請書）。
二、本件被告行為後，刑法業於民國94年2 月2 日公布修正部分
    條文，並於95年7 月1 日施行。按行為後法律有變更者，適
    用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最
    有利於行為人之法律，現行刑法第2 條第1 項定有明文，又
    刑法第337 條侵占罪，其法定刑為科處500 元以下罰金，修
    正後刑法施行法增訂第1 條之1 規定：「中華民國94年1 月
    7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新
    臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文
    定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數
    額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正
    之條文，就其所定數額提高為3 倍」，刑法第33條第5 款修
    正為，罰金：新臺幣1 千元以上，以百元計算之。是依修正
    後之法律規定，刑法第337 條侵占罪所得科處罰金刑最高為
    新臺幣1 萬5 千元，最低為新臺幣1 千元；然依被告行為時
    之法律規定，即罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段提高倍數
    10倍及修正前刑法第33條第5 款規定之罰金最低額1 元計算
    ，該罪之罰金刑最高為銀元5,000 元（即新臺幣1 萬5 千元
    ），最低額為銀元1 元（即新臺幣3 元），比較修正前、後
    之規定，自以被告行為時科處罰金刑之法律較有利於被告。
    此外，就易服勞役之折算標準，修正前刑法第42條第2 項前
    段規定以一元以上三元以下，折算一日（依上開罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條規定即為新台幣300 元以上、900 元以下
    折算壹一日）。而修正後刑法第42條第3 項前段規定易服勞
    役以新臺幣一千元、二千元、三千元折算一日。顯以修正後
    之規定有利於被告，故易服勞役部分，適用修正後刑法第42
    條第3 項前段之規定。
三、核被告所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪。爰審酌被
    告犯罪動機、目的、手段、侵占財物之種類、犯行所生危害
    及其犯後態度等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞
    役之折算標準。又因被告犯罪之時間（為民國95年2 月初某
    日），係於96年4 月24日以前，所受宣告刑未逾有期徒刑1
    年6 月，合於中華民國96年罪犯減刑條例所定之減刑條件，
    應減其宣告刑2 分之1 ，並諭知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第2 條第1 項、第337 條、第42條第3 項前段，修正前刑法
    第33條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，行為時（即95年5 月17日公布廢止，同年7 月1 日施行之
    ）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、刪除前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1項
    第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於本判決書送達後翌日起10日內，以書狀
    敘明理由（須附繕本）向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  刑事第二庭    法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  顏美惠
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第337 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金（罰金部分，已依刑法
施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段規定，貨幣單位變更為新
台幣且金額提高為30倍）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
