【裁判字號】    97,壢簡,569
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第569號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
緝字第1542號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，
以銀元佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日；減為拘役貳拾日，
如易科罰金，以銀元佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件聲請書）。
二、按刑法於民國94年2 月2 日修正公布，自95年7 月1 日施行
    後，有關新舊法之適用原則，其中法律變更之比較適用原則
    ，新法第2 條第1 項，係規範行為後法律變更所生新舊法律
    比較適用之準據法，於新法施行後，應適用新法第2 條第1
    項之規定，為「從舊從輕」之比較；又刑之重輕標準，依裁
    判時之規定（最高法院刑事庭第8 次會議決議參照）。而修
    正後刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律」。又比較適用最有利於行為人之法律，
    應就罪刑有關之一切情形，比較其全部之結果，而為一體之
    適用，不應一部分適用新法，一部分適用舊法（最高法院29
    年上字第964 號判例要旨參照）。被告行為後，刑法關於罰
    金刑之計算單位及易科罰金之折算標準、累犯，均有修正，
    茲略述如下：
  (一)刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪，法定刑所得科或併科之
    罰金為1 千元以下罰金，據修正後刑法施行法第1 條之1 ：
    「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定
    罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法
    分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正
    施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年
    1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍」，
    刑法第33條第5 款亦修正為：「主刑之種類如下：五罰金：
    新臺幣一千元以上，以百元計算之」，是依修正後法律，刑
    法第339 條第1 項詐欺取財罪所得科或併科之罰金刑為新臺
    幣3 萬元以下1 千元以上；而依修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條前段規定得提高之倍數為2 倍至10倍及修正前刑法
    第33條第5 款規定之罰金最低額1 元計算，刑法第339 條第
    1 項之詐欺取財罪所得科或併科罰金刑為銀元1 萬元以下1
    元以上，經折算後，為新臺幣3 萬元以下3 元以上。經比較
    新、舊刑法科處罰金刑之規定，修正後規定並未較有利於行
    為人，故應適用行為時之法律。
  (二)被告行為時刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當
    事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，
    易科罰金。」又被告行為時之易科罰金折算標準，刪除前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條前段規定，就其原定數額提高為
    100 倍折算1 日，是被告行為時易科罰金之折算標準，應以
    銀元100 元以上300 元以下折算1 日，經折算後，為新臺幣
    300 元以上900 元以下折算為1 日。惟修正後之刑法第41條
    第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以
    新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日，易科罰金
    。」，經比較後，修正後之規定並未較有利於行為人，故應
    適用行為時之法律。
  (三)再刑法第47條規定累犯之要件，已由修正前「受有期徒刑之
    執行完畢，或受無期徒刑或有期徒刑一部之執行而赦免後，
    五年以內再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二
    分之一。」，修正為：「受徒刑之執行完畢，或一部之執行
    而赦免後，五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯
    ，加重本刑至二分之一。第98條第2 項關於因強制工作而免
    其刑之執行者，於受強制工作處分之執行完畢或一部之執行
    而免除後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪者，以累犯
    論。」，是比較後自以修正後刑法規定有利被告。
三、按刑法上之幫助犯，雖與正犯對於犯罪有共同之認識，惟是
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，並未參與實行犯罪構成
    要件之行為者而言。此與為自己犯罪之意思，參與實行犯罪
    構成要件之行為之共同正犯，顯有不同。本件被告係基於幫
    助犯意，提供其所有之台北富邦商業銀行中正分行00000000
    0000號帳戶存摺、提款卡及密碼等交由不詳姓名年籍之成年
    人所屬詐騙集團做為提款之用，詐欺集團成員則對被害人進
    行詐騙，被害人受騙匯至被告之上開帳戶內，詐欺集團成員
    即以被告交付之提款卡、密碼等提款領用，足見被告係以幫
    助之意思，實行詐欺取財罪構成要件以外之行為，是其所為
    ，係幫助犯而非正犯之行為。
四、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段
    之幫助詐欺取財罪，依同法第30條第2 項規定，得按正犯之
    刑減輕之。又被告前因公共危險案件，經本院判處有期徒刑
    3 月，於91年4 月30日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表可參，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依修正後刑法
    第47條第1 項規定加重其本刑至二分之一。爰審酌被告提供
    銀行帳戶存摺、提款卡等資料供詐騙集團使用，助長不法份
    子之訛詐風氣，使執法人員難以追查詐騙集團成員之真實身
    分而將其繩之以法，所生危害非輕，復考量被告犯後砌詞狡
    賴，否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲戒。另被告本件犯罪之時間，以
    幫助從犯依附正犯而論，其犯罪時間為95年2 月19日，係於
    96年4 月24日以前，被告係於96年8 月28日經檢察官發布通
    緝，已在中華民國96年罪犯減刑條例於96年7 月1 日施行之
    後，且其所受宣告之刑未逾有期徒刑1 年6 月，合於上開減
    刑條例所定之減刑條件，應減其宣告刑2 分之1 ，並諭知易
    科罰金之折算標準。至於被告所提供前開銀行帳戶存摺、提
    款卡等物，既經被告交由他人，已非屬被告所有，且未扣案
    ，爰不另為沒收之諭知，附此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第2 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、
    第47條第1 項、第339 條第1 項、修正前第41條第1 項前段
    、修正前第33條第5 款，修正前罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段、刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華民國96
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                    刑事第二庭  法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  顏美惠
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
