【裁判字號】    97,聲減,401
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲減字第401號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣桃園監獄執行中）
上列受刑人因竊盜案件，聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
刑治強所犯竊盜罪，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，
以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人刑治強因於民國94年11月7 日起至同年11月13日止
    犯竊盜罪，經本院以94年度桃簡字第2670號（偵查案號：臺
    灣桃園地方法院檢察署94年度偵字第20409 號），判處有期
    徒刑5月確定。茲檢察官以其犯罪時間在96年4月24日以前，
    合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，修正前刑法第
    41條第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                    刑事第十二庭  法  官  羅  國  鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  戴  育  萍
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
