【裁判字號】    97,交聲,150
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第150號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於桃園縣政府
警察局龍潭分局民國96年12月16日所為之桃警局交字第DB000000
0 號之舉發違反道路交通管理事件通知單，聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：異議人騎乘車牌號碼IVZ-610 號之
    重型機車於民國96年12月16日下午4 時35許行經桃園縣龍潭
    鄉○○路與龍元路口時，警方以其之闖紅燈為由對其開立桃
    警局交字第DB0000000 號之舉發通知單，惟異議人並未闖紅
    燈，亦未紅燈右轉，該紙舉發單顯屬誣指，且警察執法不應
    隱藏，應正大光明，又警員在罰單上之到案時間填載錯誤，
    均有瑕疵，為此提起本件異議云云。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰者，依同條例第87條第1 項規定，得於收到裁決書之
    翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，惟於訴訟上得為
    聲明異議之主體者，乃限於該條例第8 條之主管機關所處罰
    之受處分人，如非為受處分人聲明異議或主管機關尚未開立
    裁決書即聲明異議，皆難認其異議合於法律上之程式。
三、經查，本件異議人係就桃園縣政府警察局於96年12月16日開
    立之桃警局交字第DB0000000 號舉發違反道路交通管理事件
    通知單之內容不服而聲明異議，依前揭說明，異議人應待主
    管機關即交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站（下稱「
    中壢監理站」）裁決後，如有不服，始得向本院聲明異議，
    然由卷附中壢監理站97年2 月27日竹監壢字第0970004273號
    函覆本院內容可知，中壢監理站就本件異議人於上開時地違
    規事件尚未裁決自明。是主管機關既未裁決，異議人逕向本
    院聲明異議，其法定程序顯有未合，自應駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    25     日
                    交通法庭  法  官  楊晴翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  范升福
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
