【裁判字號】    97,司拍,624
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定       97年度司拍字第624號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司（原名：復華商業銀行
            股份有限公司）
法定代理人  丁○○
非訟代理人  乙○○
上列聲請人與相對人丙○○、甲○○間請求拍賣抵押物事件，聲
請人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回
其聲請，特此裁定。
應補正之事項：一、提出系爭不動產之最新登記謄本，並陳明他
              二、本件聲請應以不動產之現所有權人為相對人
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  簡易庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                            書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
