【裁判字號】    97,訴,477
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度訴字第477號
原      告  桃園縣大園鄉農會
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○原名：童豫.
                        12號.
一、原告因請求清償債務，曾聲請對被告甲○○（原名：童豫蘭
    ）發支付命令，惟被告甲○○（原名：童豫蘭）已於法定期
    間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，
    茲限原告於收受本裁定後5 日內補正下列事項，如逾期未補
    正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）2,197,750
          元，應繳裁判費22,780元，扣除前繳支付命令裁判費
          1,000元外，尚應補繳21,780元。
    （二）提出準備書狀一份及繕本1份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  民事第一庭    法  官  陳雪玉
本裁定不得抗告。
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
