【裁判字號】    97,聲,646
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第646號
聲  請  人
即  被  告  乙○○
                    （
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因強盜案件（本院97年度訴字第157 號），聲請人聲請
具保停止羈押，本院裁定如下：
   主  文
聲請駁回。
   理  由
一、查本件被告乙○○因強盜案件，涉犯刑法第328 條第1 項之
    罪，前經本院訊問後認犯罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑5 年
    以上有期徒刑之罪，有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之
    情形，非予羈押，顯難進行審判及執行，而有羈押必要，於
    民國97年2 月26日起執行羈押在案。
二、本件聲請意旨略以：本案被告業已坦承犯行，又有固定住居
    所，停止羈押並不影響本案之審判或執行，為此聲請在本案
    審理終結時具保停止羈押云云。
三、經查：被告涉犯刑法第328 條第1 項之罪嫌，前經本院訊問
    後認犯罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪
    ，有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形，非予羈押，
    顯難進行審判及執行，而有羈押必要，於97年2 月26日執行
    羈押，被告所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，此項羈
    押原因依然存在，不能因具保而使之消滅。聲請人聲請具保
    停止羈押，自難准許，應予駁回。特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  黃斯偉
                                    法  官  陳可薇
                                    法  官  張淑華
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
