【裁判字號】    97,易,260
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              97年度易字第260 號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案在臺灣臺北看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十六年度
偵字第一九三九九號），本院認不得以簡易判決處刑（九十六年
度桃簡字第三０八五號），改依通常程序審理，嗣被告於本院準
備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意
旨，並聽取公訴人、被告之意見後，改依簡式審判程序審理，並
由檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
乙○○於夜間侵入有人居住之建築物竊盜，累犯，處有期徒刑玖
月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前後因施用第二級毒品案件，由臺灣板橋地方法院於
    民國九十一年七月三十一日以九十一年度易字第一一七八號
    判處有期徒刑六月，如易科罰金以銀元三百元折算一日、因
    故買贓物案件，由臺灣板橋地方法院於九十一年八月二十七
    日以九十一年度易字第二０二一號判處有期徒刑六月，如易
    科罰金以銀元三百元折算一日、因竊盜案件，由臺灣板橋地
    方法院於九十一年九月十六日以九十一年度易字第一六八二
    號判處有期徒刑八月，上開三案由臺灣板橋地方法院於九十
    二年七月二十一日裁定應執行有期徒刑一年六月，而自九十
    二年七月十二日起算刑期，扣除依行刑累進處遇條例之規定
    縮短刑期之日數為二十二日，迄九十三年十二月二十日因縮
    刑期滿在監執行完畢，猶不知悔改，竟基於意圖為自己不法
    所有之竊盜犯意，藉擔任「富佑起重工程行」臨時工之便，
    而先在桃園縣龜山鄉○○路三十四之三十號「萬揚倉儲」內
    取得「富佑起重工程行」自九十六年五月一日起向「勝鋼企
    業有限公司」承租之三菱牌二．五噸堆高機之鑰匙一支後，
    再於九十六年六月二十五日日出前之凌晨二時七分許之夜間
    ，持前揭所竊得之鑰匙一支，騎乘三陽牌悍將一二五型重型
    機車，趁夜間有人看守且屬二十四小時作業之「萬揚倉儲」
    廠房倉庫之建築物大門未關閉之際，旋先無故侵入前揭廠房
    倉庫建築物內，再於同日凌晨二時十二分許，徒手以前揭鑰
    匙一支發動三菱牌二．五噸堆高機一台（價值約新臺幣【下
    同】三十五萬元）而將該三菱牌二．五噸堆高機竊取得手後
    ，再將三菱牌二．五噸堆高機駛往附近草叢置放，再於同日
    凌晨四時十分許，返回「萬揚倉儲」內騎乘三陽牌悍將一二
    五型重型機車後離去，隨後再將所竊得之三菱牌二．五噸堆
    高機駛往於臺北縣板橋市○○街八十五巷二弄九號旁之空地
    藏放。嗣因「富佑起重工程行」之經理張起榮於同日上午六
    時三十分許發現遭竊，旋向「富佑起重工程行」之負責人甲
    ○○報告，並調取監視錄影帶發現係乙○○所竊取，經張起
    榮、甲○○持前揭監視錄影帶報警始查悉上情。其後乙○○
    經警通知到案後，復於九十六年七月十七日帶同警方前往臺
    北縣板橋市○○街八十五巷二弄九號旁之空地起出所竊得之
    三菱牌二．五噸堆高機。
二、證據：
（一）被告乙○○於警詢時及本院審理中之自白。
（二）被害人甲○○所為指述。
（三）證人張起榮之證述。
（四）「富佑起重工程行」與「勝鋼企業有限公司」之租賃合約
      書、桃園縣政府警察局龜山分局扣押筆錄、扣押物品目錄
      表、扣押物品收據、自願受搜索同意書、被害人甲○○所
      立贓物認領保管單、照片十二幀。
三、本件經檢察官與被告乙○○、指定辯護人於審判外達成協商
    之合意且被告已認罪，其合意內容為：被告乙○○願受科刑
    範圍為應執行有期徒刑九月。查上開協商合意並無刑事訴訟
    法第四百五十五條之四第一項所列情形之一，檢察官聲請改
    依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範
    圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八、第二百八十四條之一、第二百七十三條
    之一第一項，刑法第三百二十一條第一項第一款、第四十七
    條第一項。
五、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  刑事第一庭  法  官   曾淑華
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀。
                              書記官   陳玉芳
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第321 條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
