【裁判字號】    97,桃簡,625
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第625號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號3樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第18521 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、訊據被告於警詢、偵查中對於前開犯行坦承不諱，復有系爭
    帳戶開戶基本資料、系爭帳戶存款交易明細表各1 份在卷可
    稽。另證人即被害人乙○○如何遭詐欺 集團以上開方式詐
    取財物，而依指示將上述款項匯款入系爭帳戶之事實，業據
    證人即被害人乙○○於警詢中證述綦詳，並有偵查卷所附郵
    政國內匯款執據1 份在卷可稽，足見被告所提供系爭帳戶確
    已供作詐欺取財犯行之用無訛。
三、查金融存款帳戶存摺，事關存戶個人財產權益之保障，與存
    戶之密碼、提款卡結合，其專屬性、私密性更形提高，除非
    本人或與本人具密切之關係者，難認有何理由可自由流通使
    用該存摺、印章、提款卡及密碼，一般人亦均有應妥為保管
    存摺、密碼、提款卡，以防止被他人冒用之認識。況觀諸現
    今社會上，犯罪者蒐購人頭帳戶，持以作為恐嚇、信用貸款
    、詐欺取財之事，常有所聞，被告將上開帳戶之存摺、提款
    卡及密碼交予不詳姓名之人，自可預見該收集帳戶之人可能
    將之用來從事詐欺取財犯罪，作為詐欺取財之人頭帳戶，以
    收取被害人匯入之款項，惟其竟仍將其帳戶存摺、提款卡、
    密碼交付他人，其顯具幫助他以其金融帳戶實施詐欺取財犯
    罪之意思甚明。而按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有
    共同之認識，而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參
    與實施犯罪之行為者而言（參照最高法院88年度台上字第12
    70號判決意旨參照），綜上，被告提供系爭帳戶之相關物件
    予不法集團成員使用，致使被害人乙○○於受詐欺之際，而
    將款項轉入系爭帳戶，此係就他人之詐欺取財犯行提供助力
    ，被告主觀上既對金融帳戶交付他人使用，可能遭持以從事
    財產犯罪有所認知，則其有幫助他人犯詐欺取財罪之意甚明
    。是本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
四、被告提供帳戶供他人實施詐欺取財之犯罪工具，所為係從事
    詐欺罪犯罪構成要件以外之行為，核其所為，係刑法第30條
    第1 項、第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯，並應依刑法
    第30條第2 項之規定，減輕其刑。爰審酌被告提供帳戶予他
    人使用，所為已影響社會正常交易安全，增加被害人尋求救
    濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，危害社會情節甚鉅及
    其犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、智識程度等情，與
    其年紀尚輕為本件犯行後坦承犯罪，非無悔物之心等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。至上開帳戶之存摺、提款卡雖曾供作詐欺取財之用
    ，然被告既已交由他人使用，而系爭帳戶又遭警示銷戶，其
    存摺、提款卡非但已無用處，且無證據證明仍然存在，故不
    宣告沒收，併予敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第3 項，刑
    法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第47條第
    1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                    桃園簡易庭    法  官  卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
附錄法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
