【裁判字號】    97,司,53
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    指定簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                97年度司字第53號
聲  請  人  甲○○（即澤天翰股份有限公司清算人）
上列聲請人聲請指定簿冊保管人事件，本院裁定如下：
      主  文
指定甲○○（女、身分證統一編號：Ｚ000000000號）為澤天翰股
份有限公司之簿冊及文件保存人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由澤天翰股份有限公司負擔。
      理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件，
    保存10年，其保存人，由清算人及其利害關係人聲請法院指
    定之，公司法第332 條定有明文。
二、本件聲請人主張澤天翰股份有限公司業經依法清算完結，並
    將清算期內收支表、損益表、監察人審查報告書、股東會議
    記錄等呈送在案，爰依法聲請指定甲○○為澤天翰股份有限
    公司之各項簿冊文件保存人等語，經本院調閱本院97年度司
    字第52號聲報清算完結案卷查核，本件聲請尚無不合，應予
    准許。
三、依非訟事件法第181條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  民事第一庭    法  官  范明達
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                                書記官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
