【裁判字號】    97,壢簡,237
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第237號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第27524號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同連續行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務
上所掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳
月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知其與嚴志高（另經檢察官職權不起訴處分）間並
    無結婚真意，為期能夠來台工作，竟透過友人周英傑介紹，
    與周英傑、嚴志高基於明知為不實之事項，使公務員登載於
    職務上所載之公文書之概括犯意聯絡，以支付新台幣（下同
    ）100,000 元予嚴志高為代價，與嚴志高辦理假結婚，俾得
    以探親名義入境台灣。甲○○與嚴志高先於民國92年7 月30
    日在大陸地區福建省福州市見面並辦理假結婚手續，並先後
    辦理下列手續：
(一)、嚴志高於92年8 月19日，持大陸地區所製作之「結婚公證書
    」，向桃園縣平鎮市戶政事務所申請辦理結婚之戶籍登記，
    致使辦理戶籍登記之公務員將嚴志高與甲○○結婚之不實之
    事項，登載於其職務上之戶籍登記簿、戶口名簿與身分證等
    公文書上，並交由嚴志高收執，足以生損害於戶政事務所對
    戶政資料管理之正確性。
(二)、嚴志高又承前開概括犯意，先後於92年8 月20日、94年9 月
    4 日分別填具「大陸地區人民進入臺灣地區保證書」後，持
    向其住所地桃園縣政府警察局平鎮分局平鎮派出所（下稱平
    鎮派出所）管區員警行使辦理甲○○來台居留手續，致該管
    公務員即該管派出所警員將上開不實之事項載於公文書即上
    開保證書之「對保或證明機關（構）簽註意見欄」上，並加
    蓋派出所圓戳及警員職章後，嚴志高再分別委由不知前情之
    李德珊、許道榮於92年8 月22日及94年9 月8 日前往內政部
    警政署入出境管理局（以下簡稱入出境管理局），填具「大
    陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書」、「大陸地區人民
    在台灣地區居留或定居申請書」，連同前開結婚公證書及登
    載不實之「大陸地區人民進入臺灣地區保證書」、國民身分
    證、戶籍登記簿謄本等資料，持向入出境管理局申請甲○○
    以團聚名義入境台灣地區而行使之，足以生損害於警察機關
    對於居民對保、證明等資料出具之正確性，並使入出境管理
    局承辦公務員於實質審查後據以製發甲○○之「中華民國台
    灣地區旅行證」，並於94年10月21日換發有效期間為2 年之
    「依親居留證」及6 個月效期之逐次加簽出入境證件。
(三)、嚴志高及甲○○另於94年3 月20日前往平鎮派出所填具「流
    動人口登記單」，並提出上開登載不實之戶籍謄本，供承辦
    人員查驗以資行使，表示甲○○為嚴志高之妻，因團聚暫住
    在桃園縣平鎮市○○街37巷4 號，申請登記甲○○為流動人
    口之意，使不知情之平鎮派出所承辦員警陷於錯誤，僅由形
    式上審查相關文件無誤後，即於其職務上所掌管之公文書上
    ，將甲○○登記為流動人口，足以生損害於警察機關管理流
    動人口之正確性。甲○○自92年10月21日遂持該旅行證以團
    聚為由入境，並於依親居留證效期內境台灣地區從事其他工
    作牟利。嗣因嚴志高感覺不妥而於96年6 月4 日至台灣桃園
    地法院檢察署自首而查知上情。
二、案經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官自動檢舉後聲請以簡易
    判決處刑。
三、證據：(一)、嚴志高於警詢中之陳述。(二)、證人嚴聖璽於偵查
    中之證述。(三)、福建省福州市公證處結婚公證書、財團法人
    海峽交流基金會證明書各1 紙（影本）。(四)、大陸地區人民
    進入臺灣地區旅行證申請書及大陸地區人民進入臺灣地區保
    證書各2 紙（影本）。(五)、戶籍登記簿謄本1 紙（影本）。
    (六)、內政部入出國及移民署96年10月15日移署資處伶字第09
    611853400 號函、96年11月7 日移署移居彤字第0961194498
    0 號函各1 紙及該函所附被告歷次申請資料、面談紀錄及入
    出境資料。(七)、甲○○之入出境紀錄資料2 件。
四、查被告以不實之婚姻事項，向戶政機關辦理不實之結婚登記
    ，取得登載有上開不實事項之戶籍謄本後，據以向警察機關
    辦理流動人口登記，所為足以生損害於戶政機關管理婚姻登
    記事項之正確性，及警察機關管理流動人口之正確性，應無
    疑問。綜上，本件事證明確，被告犯行堪予認定。
五、新舊法之比較適用：
(一)、查被告自92年8 月19日起至94年9 月4 日止，多次以不實之
    結婚事項向戶政及警政機關申請辦理相關登記，而使公務員
    於所掌公文書為不實登載，並自92年8 月20日起至94年9 月
    8 日止行使前開登載不實之公文書後，刑法部分條文業於94
    年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日起施行。修正後刑
    法第2 條第1 項對新舊法之比較，規定：「行為後法律有變
    更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者
    ，適用最有利於行為人之法律」，此係規範行為人行為後法
    律變更所生新舊法律比較適用之準據法，本身並無比較新舊
    法之問題。而關於1.本案罰金刑之法定下限；2.連續犯、牽
    連犯之處罰；3.易科罰金之折算標準等事項，修正刑法已有
    變更，經比較此部分新舊刑法及相關規定結果，修正後即裁
    判實之法律並未較有利於被告，依修正後刑法第2 條第1項
    前段規定，應適用修正前之法律。
(二)、又該次刑法修正，雖同時1.增訂刑法施行法第1 條之1 ，將
    罰金刑之貨幣單位自銀元修正為新臺幣，並將刑法分則各罪
    之罰金數額，分別提高為3 倍或30倍，間接影響刑法第214
    條使公務員登載不實罪罰金刑之法定上限，2.修正刑法第28
    條共同正犯之成立範圍，3.增訂第55條但書關於想像競合犯
    之最低刑度，4.將刑法第51條第5 款宣告多數有期徒刑時，
    定應執行刑之法定上限，自20年提高為30年，5.將刑法第51
    條第6 款宣告多數拘役時，定應執行刑之法定上限，自4 個
    月修正為120 日。惟查，1.上開使公務員登載不實罪之罰金
    數額按舊法規定，並適用罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段
    、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條規定提高倍
    數，並換算為新臺幣結果，實際上與新法適用修正後刑法施
    行法第1 條之1 規定提高後之罰金數額，並無不同；2.刑法
    第28條之修正、第51條第6 款之修正，均僅屬單純之文字修
    正，對被告而言，不論適用新法或舊法，結果並無不同，並
    無有利不利之情形可供比較，3.至於刑法第55條但書之修正
    ，亦僅屬實務見解之明文化，且4.本案被告所科處之刑期，
    並不會超過有期徒刑20年，故此部分均應直接適用裁判時法
    ，無庸比較（最高法院95年度第5 次、第8 次、第21次刑事
    庭會議決議意旨可資參照）。
六、核被告與嚴志高先以假結婚為名，向戶政機關申辦不實之結
    婚登記，並在取得登載上開不實婚姻事項之戶籍謄本後，2
    次持以向警察機關行使辦理被告甲○○之流動人口登記，並
    使警察機關於「大陸地區人民進入臺灣地區保證書」上為不
    實之登載，進而持向入出境管理局辦理甲○○之「中華民國
    台灣地區旅行證」及「依親居留證」等所為，係犯刑法第21
    6 條、第214 條之行使使公務員登載不實之文書罪。被告使
    戶政及警察人員錯誤登載其與嚴志高2 人不實之婚姻事項於
    職務上所掌公文書之低度行為，應為其後行使使公務員登載
    不實公文書之高度行為所吸收，不另論罪。被告與嚴志高、
    周英傑就前開使公務員登載不實、行使使公務員登載不實之
    文書之犯行間，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。被
    告自92年8 月20日起至94年9 月8 日止，先後多次行使使公
    務員登載不實文書犯行，均時間緊接，所犯各為構成要件相
    同之罪名，顯係基於概括犯意，而反覆為之，為連續犯，應
    依修正前刑法第56條規定以一罪論，並加重其刑。爰審酌被
    告以假結婚方式入境來台，其所為影響我國相關政府機關對
    於戶籍、結婚登記資料、流動人口管理之正確性，原不宜輕
    縱，姑念被告僅係來台打工，期間並未從事犯罪行為，犯罪
    情節尚非重大，及其犯罪之目的、手段等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並依修正前刑法第41條第1 項前段、修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定，諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
七、末按，被告行為後中華民國九十六年罪犯減刑條例業經立法
    院三讀通過，總統公布，並於96年7 月16日日起施行，查被
    告所犯之罪，犯罪時間均在96年4 月24日以前，且均非同條
    例第3 條所列舉不予減刑之罪名，亦均未受死刑、無期徒刑
    或逾有期徒刑1 年6 月以上之宣告，依同條例第2 條第1 項
    第3 款規定，應就其所宣告之刑減刑二分之一，並諭知易科
    罰金之折算標準。
八、據上論斷，刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法
    第2 條第1 項前段、第28條、第216 條、第214 條，（修正
    前）刑法第56條、（修正前）第41條第1 項前段，（修正前
    ）罰金罰鍰提高標準條例第2 條，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條
    第1 項第3 款、第7 條、第9 條，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，齱A 判決如主文。
九、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  中壢簡易庭    法  官  卓立婷
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第二百十四條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。
刑法第二百十六條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
