【裁判字號】    97,交易,60
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              97年度交易字第60號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
402 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理，判
決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、程序部分：按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認
    為有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用
    通常程序審判之，同法第452 條定有明文。經查，本件被告
    被訴過失傷害乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法第451
    條之1 第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑，爰
    依上開刑事訴訟法第452 條之規定，改用通常程序審判之，
    合先明。
二、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國96年9
    月9 日晚上7 時許，騎乘車號為631 ─BQC 號機車，沿桃園
    縣大溪鎮○○路，由大溪往八德方向行駛，同日晚間7 時10
    分許，行經桃園縣大溪鎮○○路414 號前時，理應注意車輛
    行駛時，駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施
    ，而依當時情形並無不能注意之情事，竟疏於注意，自後追
    撞前方由甲○○所乘之腳踏車，致甲○○人車倒地後，受有
    右側顱內基底核出血、頭部外傷併右枕部頭皮撕裂傷及右肩
    部挫傷等傷害，同時導致語言功能及行動均受影響而難以回
    復之傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項後段過失傷害
    致重傷罪嫌等語。
三、又按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回
    其告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條分別定有明文。經查，本件被告被訴涉犯刑
    法第284 條第1 項後段過失傷害致重傷罪，依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。告訴人甲○○於本院審理中具狀
    撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可參，揆諸前開法律
    規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  刑事第二庭    法  官    卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官    伍幸怡
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
