【裁判字號】    97,司拍,390
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定       97年度司拍字第390號
聲  請  人  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  乙○○
兼上二人法
定代理人    丁○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：第三人楊順新於民國84年2 月14日以附
    表所示不動產為向聲請人所負債務之擔保，設定本金最高限
    額新台幣（下同）3,000,000 元之抵押權，依法登記在案。
    茲第三人楊順新對聲請人負債1,345,559 元，已屆清償期而
    未為清償，又第三人楊順新於93年3 月25日已死亡，相對人
    為其繼承人，並於93年4 月15日辦理繼承登記，為此聲請准
    予拍賣抵押物，並提出土地及建物登記第二類謄本、他項權
    利證明書、抵押權設定契約書、中長期放款借據等影本為證
    。經核本件聲請於法尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第23條、第24條第1 項、民事訴訟法第85條第
    2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  簡易庭司法事務官  張瑄
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                                書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
