【裁判字號】    97,桃簡,426
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第426號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請以簡易判決處刑（97年度偵字第708 號），本院判決如下
：
    主    文
甲○○違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工
作規定，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、甲○○明知雇主不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經
    許可之工作，竟於民國96年12月15日，在桃園縣某處，以每
    日薪資新臺幣（下同）1,000 元之代價，僱用分別以「團聚
    」及「依親居留」名義申請來臺之大陸地區人民王賢斌及林
    金鳳（王賢斌於93年6 月7 日來臺，居留期限為93年7 月6
    日；林金鳳於92年11月19日來臺，居留期限為96年6 月15日
    ，均因逾期居留，另依法強制出境），在桃園縣中壢市某工
    地內從事未經許可之工作。嗣於96年12月21日上午6 時50分
    許，甲○○駕駛車牌號碼4433-FC 號自小貨車，搭載王賢斌
    及林金鳳前往工地途中，在同縣桃園市○○路與寶山街交岔
    路口為警查獲，因而查悉上情。案經桃園縣政府警察局桃園
    分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判
    決處刑。
二、前開犯罪事實有(1)被告甲○○於警詢及檢察官偵查中坦承於
    前揭時地分別僱用王賢斌及林金鳳之事實。(2)證人即大陸地
    區人民王賢斌及林金鳳於警詢之證述。(3)大陸地區人民明細
    資料報表2 紙。(4)大陸地區人民居留證、資訊管理系統各2
    份。綜上足證被告上開自白與事實相符，洵堪採信。本案事
    證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告甲○○所為，係違反臺灣地區與大陸地區人民關係條
    例第十五條第四款之規定，而犯同條例第八十三條第一項之
    罪。被告同時以一僱用行為，同時僱用大陸地區人民王賢斌
    及林金鳳2 人，為想像競合犯，應從一重仍論以一罪。爰審
    酌被告並無任何前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份
    在卷可稽，品行良好，其違反規定僱用大陸地區人民2 人，
    從事未經許可工作，其僱用人數為2 人，僱用時間約近7 日
    ，犯罪情節及所生危害非重，及其犯後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項
    ，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第八十三條第一項，刑
    法第十一條前段、第四十一條第一項前段、第五十五條，逕
    以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  刑事第九庭    法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
附錄論罪科刑依據之法條：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條第1 項：
違反第十五條第四款或第五款規定者，處二年以下有期徒刑、拘
役或科或併科新臺幣三十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
