【裁判字號】    97,壢簡,636
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第636號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
            甲○○
            丁○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七
年度偵字第一九九八號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、乙○○共同在公眾得出入之場所賭博財物，丙○○處罰
金新臺幣捌仟元，乙○○處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役，均
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之筆記型電腦壹臺、紙張押盤壹
張、三．五Ｇ網路卡壹張及賭資新臺幣壹萬壹仟參佰元均沒收。
甲○○、丁○○在公眾得出入之場所賭博財物，各處罰金新臺幣
貳仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之筆記
型電腦壹臺、紙張押盤壹張、三．五Ｇ網路卡壹張及賭資新臺幣
壹萬壹仟參佰元均沒收。
    事  實
一、乙○○係受僱持用門號0000000000號行動電話綽
    號「阿賢」之成年男子管理桃園縣楊梅鎮○○路○段四四五
    巷一號「蘋果村社區工地」對面工地福利社之櫃檯小姐，竟
    與丙○○、綽號「阿賢」之成年男子共同基於賭博之犯意聯
    絡，自民國九十六年十二月間某日起之每日上午十一時三十
    分許起至下午十七時三十分許止，在上開由乙○○管理之公
    眾得出入之工地福利社內，經由綽號「阿賢」之成年男子之
    同意而擺設由丙○○所提供之筆記型電腦一臺、三．五Ｇ網
    路卡一張，經由電腦網路供不特定之工地人員以現金下注，
    並以下注之數字紅黑為輸贏指標，其賭博方式係參與賭博之
    工地人員以現金交付予丙○○，下注金額最低為新臺幣（下
    同）一百元，下注金額最高則視當日丙○○所攜帶至前揭工
    地福利社內之現金為限，再由丙○○利用前揭筆記型電腦一
    臺及三．五Ｇ網路卡一張下注，丙○○復攜帶紙張押盤一張
    供參與賭博之工地人員下注參考使用，如電腦開出之數字顏
    色與參與賭博之工地人員所押注之顏色相同，則可贏得現金
    並向丙○○領取，反之如電腦開出之數字顏色與參與賭博之
    工地人員所押注之顏色不同，則所交付予丙○○之賭資則歸
    丙○○取得，而以此等方式與不特定工地人員賭博財物。嗣
    於九十七年一月四日下午十三時三十五分許，有由鉅華保全
    公司派往該「蘋果村社區工地」查哨之丁○○、在「蘋果村
    社區工地」工作之人員甲○○均進入該工地福利社內正以前
    揭丙○○所有之筆記型電腦一臺及三．五Ｇ網路卡一張與丙
    ○○對賭財物時，為前往臨檢之警員當場查獲，並扣得丙○
    ○所有供賭博用之筆記型電腦一臺及三．五Ｇ網路卡一張、
    丙○○所有供參與賭博之工地工人下注參考使用之紙張押盤
    一張、丙○○當日攜帶前往工地福利社之賭資一萬一千三百
    元及與本案無關之丙○○所有行動電話二支等物。
二、案經桃園縣政府警察局楊梅分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，迭據被告丙○○、被告乙○○、被告甲○○、被
    告丁○○四人於警詢時及偵查中皆供承不諱，互核所供情節
    悉相符合，並有桃園縣政府警察局楊梅分局草湳派出所案件
    現場臨檢紀錄表、搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、照片十
    一張等附卷可稽，復有被告丙○○所有供賭博用之筆記型電
    腦一臺及三．五Ｇ網路卡一張、被告丙○○所有供參與賭博
    之工地工人下注參考使用之紙張押盤一張、被告丙○○當日
    攜帶前往工地福利社之賭資一萬一千三百元等物扣案可資佐
    證，綜上所述，被告丙○○、被告乙○○、被告甲○○、被
    告丁○○四人自白，核與事實相符，本件事證明確，被告四
    人犯行堪以認定，應予依法論科。
二、核被告丙○○、被告乙○○、被告甲○○、被告丁○○四人
    所為，均係犯刑法第二百六十六條第一項前段之在公眾得出
    入之場所賭博財物罪。被告丙○○、被告乙○○及綽號「阿
    賢」之成年男子三人間，就前揭賭博之犯行，有犯意之聯絡
    與行為之分擔，應依刑法第二十八條之規定，論以共同正犯
    。又被告丙○○、被告乙○○及甲○○三人以扣案被告丙○
    ○所有之筆記型電腦一臺及三．五Ｇ網路卡一張與不特定賭
    客對賭之賭博行為，於自然概念上雖屬數行為，然依本件具
    體狀況，被告等係以持續之意思提供上開筆記型電腦一臺及
    三．五Ｇ網路卡一張而與不特定賭客對賭，而屬基於營業動
    機之單一犯罪計劃賡續所為之集合行為，所侵害之法益並均
    屬相同之社會法益，於法律評價上為營業犯性質之集合犯，
    而屬包括一罪之實質上一罪，而仍論以一罪為已足。爰審酌
    被告等四人在公眾得出入之場所賭博財物，助長投機風氣，
    有害社會秩序，並參酌賭博之時間長短、賭博之金額多寡，
    犯罪後尚能坦承犯行，及被告犯罪之動機、目的、手段、品
    行、智識程度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均
    諭知易服勞役折算之標準。扣案之筆記型電腦一臺及三．五
    Ｇ網路卡一張、紙張押盤一張、賭資一萬一千三百元等物，
    分別為當場賭博之器具與在賭檯之財物，均應依刑法第二百
    六十六條第二項之規定宣告沒收之。至另扣案之行動電話二
    支，無從證明與本案被告等賭博之犯行有關，爰不另為沒收
    之諭知，一併敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，刑法第二百六十六條第一項前段、第二項、
    第二十八條、第四十二條第三項前段，刑法施行法第一條之
    一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴（應附理由及繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  刑事第一庭    法  官   曾淑華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官   陳玉芳
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第266 條（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
