【裁判字號】    97,壢簡,499
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第499 號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六年
度偵字第二七八四０號），本院判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件），並更正、補充如下：（一
    ）所犯法條關於故買贓物罪應係犯刑法第三百四十九條第二
    項，聲請書誤載為刑法第三百四十九條第一項。（二）被告
    甲○○於本院訊問中之自白。
二、被告甲○○於本院訊問時，表示願受科刑之範圍為拘役五十
    五日，得易科罰金，此有本院九十七年三月二十四日訊問筆
    錄在卷可佐，本院爰審酌被告甲○○犯罪後坦承犯行，深具
    悔意，爰於被告甲○○願受科刑之範圍內量刑如主文，依刑
    事訴訟法第四百五十五條之一第二項之規定，被告甲○○對
    於本件不得上訴；至聲請人如不服本判決，則應於收受判決
    正本送達之翌日起十日內，向本院提起上訴。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百四十九條第二項、第四十一條第一
    項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  刑事第一庭  法  官   曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                              書記官   陳玉芳
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第349 條（普通贓物罪）
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。搬
運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
