【裁判字號】    97,桃簡,707
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第707號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第30163號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役參拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國96年12月2 日晚間6 時10分許至8 時20分
    許期間內某時，在桃園縣蘆竹鄉○○路○ 段31號13樓之5 其
    友人潘記哥洛那多家中作客時，期間前往浴室上廁所，見潘
    記哥洛那多之妻乙○○之前於浴室內洗澡時，將所戴結婚金
    戒子1 枚脫下，暫置於洗手台上小盤子內，未及取走，甲○
    ○見有機可乘，竟意圖為自己不法之所有，徒手竊取乙○○
    所有之金戒指1 枚（價值新台幣6000元），得手後，藏於身
    上。迨餐畢，潘記哥洛那多駕車搭載甲○○至桃園縣蘆竹鄉
    ○○路○ 段112 號「台茂購物中心」前，甲○○下車欲自行
    步行返家，嗣經乙○○發覺戒指遭竊，打電話予告知載送甲
    ○○返家之潘記哥洛那多，潘記哥洛那多即返回「台茂購物
    中心」前詢問甲○○有無竊取其妻金戒子，甲○○旋見狀即
    逃逸，經潘記哥洛那多攔阻，適經警到場，當場在甲○○所
    在之上址「台茂購物中心」前水溝蓋旁起獲上開金戒子1 枚
    ，始偵悉上情。案經桃園縣政府警察局大園分局移請臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、被告甲○○於偵查中辯稱：當時有喝酒，所以才會竊取戒指
    云云。經查：上揭事實，業據告訴人乙○○指訴綦詳，核與
    證人潘記哥洛那多指證明確在卷。且酌以，被告於警詢時亦
    坦認於用餐期間，曾至友人潘記哥洛那多家中浴室內廁所小
    便等情（偵卷第10頁），而警方在上址「台茂購物中心」前
    水溝蓋旁起獲上開金戒子1 枚，亦與被害人乙○○放置在其
    前開住處浴室內金戒子相同，則被告確有竊取該金戒子1 枚
    ，可堪認定。再者，被告既能判斷戒指而竊取之，並且潘記
    哥洛那多詢問戒指下落後，旋即逃逸，則其行為時及行為後
    對於外界事物，並非全然缺乏知覺理會及判斷作用，其精神
    狀態尚稱正常，縱認其有飲酒，亦未達到泥醉之程度，況其
    飲酒所為，係出自本身自由意志決定，乃屬原因自由行為，
    尚不得援引之而卸免其刑責。此外，並有贓物領據（保管）
    單1 張、取獲失竊金戒子現場照片4 張在卷足按。綜上所述
    ，被告所辯顯係事後飾卸之詞，不足採信。本件事證明確，
    被告竊盜犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。爰審酌
    被告素行、智識程度、犯罪之動機、目的、犯罪所生危害、
    所竊取之財物價值及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第320條第1
    項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                刑事第八庭  法  官     邱滋杉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（應附繕本
）。
                            書記官     陳玉芳
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320 條第1 項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
