【裁判字號】    97,交聲,576
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第576號
舉發機關  臺北市政府警察局士林分局
異 議 人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市政
府警察局士林分局民國九十七年二月二十六日所為之書函（發文
字號：北市警士分交字第09730379300 號），聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨如聲明異議狀所載（如附件）。
二、按受處分人不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通
    管理處罰條例第八十七條第一項定有明文。另道路交通案件
    處理辦法所稱之交通案件，指違反道路交通管理處罰條例，
    經公路主管機關或警察機關或其聯合設置之裁決機關處罰後
    ，聲明異議之案件，道路交通案件處理辦法第二條第一款亦
    定有明文。是依道路交通管理處罰條例第八十七條規定，向
    管轄法院聲明異議者，自以經公路主管機關或警察機關或其
    聯合裁決機關業已為裁決處罰之案件始得為之，易言之，異
    議人對交通違規之異議應針對上開機關之裁決案件，始得為
    之。又交通法庭認聲明異議不合法律上之程序或其異議權已
    經喪失者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第十八
    條前段亦定有明文。
三、經查，觀諸本件聲明異議狀所載，異議人甲○○所指本件於
    民國九十六年十一月十四日十三時四十六分許，在臺北市○
    ○○路○段三七八巷口，經臺北市政府警察局士林分局舉發
    車號1400-PN 號自用小客車有闖紅燈之違規行為，係以不服
    臺北市政府警察局士林分局民國九十七年二月二十六日所為
    之書函（發文字號：北市警士分交字第09730379300 號）為
    由，對該書函提起聲明異議，然觀以上開書函內容，乃係臺
    北市政府警察局士林分局函覆異議人有關本件認定上開小客
    車有闖紅燈違規行為之理由說明及處理經過，並不具備法效
    性（改制前行政法院五十九年判字第七十九號判決意旨可資
    參照），性質上本屬觀念通知，而非行政處分，則異議人甲
    ○○誤認上開書函即為原處分（即裁決書），即有違誤，且
    復經本院向交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站查詢結
    果，該所尚無對本件違規事實所為警製作之舉發違反道路交
    通管理事件通知單（北市警交大字第AC0000000 號）一紙裁
    決，此有本院九十七年三月二十一日辦理刑事案件電話記錄
    查詢表一紙在卷可稽，則異議人甲○○自須待交通部公路總
    局新竹區監理所桃園監理站對本件違規事實開立裁決書後，
    方得以該裁決書為聲明異議標的，於法定二十日聲明異議期
    間內提起聲明異議。揆諸首揭說明，異議人甲○○所為之本
    件聲明異議違背法律上之程式且屬不得補正，依法自應予以
    駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，道路
交通案件處理辦法第十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                            法  官  林  家  賢
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（應附
繕本），抗告於臺灣高等法院。
                            書記官  常  毓  生
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
