【裁判字號】    97,壢簡,645
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第645號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第29701 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○明知依一般社會生活之通常經驗，本可預見提供
    其於金融機構開立之帳戶予姓名年籍不詳之人使用，可能幫
    助不詳犯罪集團作為不法取得他人款項之用，竟仍不違其本
    意，基於幫助詐欺之不確定故意，於民國96年8 月7 日開戶
    當日，在桃園縣八德市○○路○ 段880 號「日盛商業銀行八
    德分行」（下稱日盛銀行）處，將其所有日盛銀行帳號000-
    0000000-0000號帳戶之存摺、金融卡及密碼，以新台幣（下
    同）3000元之代價，出售予真實姓名年籍不詳之成年人，以
    此方式幫助該名成年人所屬詐欺集團為詐欺取財之犯行。嗣
    上開詐欺集團成員取得上開帳戶後，即基於意圖為自己不法
    所有之犯意，於96年8 月29日15時許，撥打電話予乙○○，
    佯稱乙○○中獎5 百萬元，惟先需付款5 萬元至指定帳戶，
    始得領取獎金，致乙○○陷於錯誤，於96年8 月31日至台北
    市○○○路○ 段112 號遠東國際商業銀行臺北忠孝分行，依
    該詐欺集團成員之指示，臨櫃將5 萬元匯款至前開甲○○所
    有上開日盛銀行帳戶內，嗣由該詐欺集團成員至以甲○○所
    出售上開帳戶金融款自自動櫃員機提領，嗣因乙○○察覺有
    異而報警處理。案經桃園縣政府警察局八德分局報請台灣桃
    園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上揭事實，業據被告於偵查中坦認在卷（偵卷第19、20頁）
    。核與被害人乙○○於警詢指述情節相符，並有日盛銀行96
    年10月1 日日銀字第0962000081360 號函送被告甲○○上開
    帳戶之開戶基本資料及帳戶交易明細查詢、及被害人乙○○
    匯款之遠東國際商業銀行匯款申請書等附卷可稽（偵卷第10
    至14頁）。按任何人均可辦理金融帳戶存摺、金融卡使用，
    如無正當理由，實無借用他人存摺、金融卡使用之理，而金
    融存摺、金融卡及密碼亦事關個人財產權益之保障，其專有
    性甚高，除非本人或與本人親密關係者，難認有何理由可自
    由流通使用該存摺、金融卡及密碼，一般人均有妥為保管及
    防止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶需交付他人使用，
    亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供，且該等專有物品如
    落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，極易被利用為
    與財產有關之犯罪工具，而有犯罪意圖者，非有正當理由，
    竟徵求他人提供帳戶，客觀上可預見其目的，係供為某筆資
    金之存入，後再行領出之用，且該筆資金之存入及提領過程
    係有意隱瞞其流程及行為人身分曝光之用意，一般人本於一
    般認知能力均易於瞭解，報章媒體復一再披露詐騙集團為規
    避查緝，故使用他人帳戶以遂行詐欺之不法犯罪態樣，被告
    為一智慮健全、有社會經驗之成年人，對此自難諉為不知，
    且被告任意交付帳戶存摺等物予他人，該人既有使用帳戶存
    摺之需，竟不思自行申辦，反大費周章收集他人帳戶使用，
    顯與一般交易常情相悖，則其用途實屬可疑，足證被告應可
    預見金融帳戶存摺、金融卡、密碼等物提供他人使用，將幫
    助他人實施財產犯罪，竟仍將其上開銀行帳戶存摺、金融卡
    及密碼交付該來路不明之人，是縱無證據證明被告明知該人
    之犯罪態樣係以該帳戶供詐欺取財之用，惟其顯具縱有人以
    其金融帳戶實施詐欺取財犯罪亦不違背其本意之幫助意思至
    明。綜上所述，本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法
    論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告以幫助之意思，參與構成
    要件以外之行為，為幫助犯，依刑法第30條第2 項規定，爰
    依正犯之刑減輕之。爰審酌被告素行、犯罪行為導致犯罪追
    查不易，形成查緝死角，本件被害人所受損害非輕，對社會
    治安之危害重大，及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另被告提供給犯罪集團
    成員所使用之其上開日盛銀行帳戶存摺、金融卡（含密碼）
    ，因無從判別現是否猶存在，且未扣案，為免將來執行發生
    困難，爰不另為沒收之諭知，一併敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第30條第
    1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達之翌日起十日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                      刑事第八庭  法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，上訴
於本院第二審合議庭。（應附繕本）
                                  書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339 條第1項（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
