【裁判字號】    97,易,262
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               97年度易字第262號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
28202 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理，
判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、程序部分：按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認
    為有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用
    通常程序審判之，同法第452 條定有明文。經查，本件被告
    被訴過失傷害乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法第451
    條之1 第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑，爰
    依上開刑事訴訟法第452 條之規定，改用通常程序審判之，
    合先明。
二、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國96年10
    月12日凌晨1 時20分許，在桃園縣觀音鄉○○路○ 段1257號
    附近小吃攤，因債務糾紛與告訴人甲○○發生爭執，竟基於
    傷害之犯意，徒手推擠甲○○，致甲○○受有右額不規則條
    狀腫、右肩一處淺裂傷之傷害，因認被告涉犯刑法第277 條
    第1 項傷害罪嫌等語。
三、又按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回
    其告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條分別定有明文。經查，本件被告被訴涉犯刑
    法第277 條第1 項傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須
    告訴乃論。告訴人甲○○於本院審理中具狀撤回告訴，有刑
    事撤回告訴狀1 紙在卷可參，揆諸前開法律規定，本件爰不
    經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  刑事第二庭    法  官  卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
