【裁判字號】    96,聲,1894
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              96年度聲字第1894號
聲  請  人  甲○○
                      號
上列聲請人與相對人台灣省石門農田水利會間返還提存物事件，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：伊與相對人間本院82年度訴字第344 號
    之本案訴訟業已終結，爰依民事訴訟法第104 條之規定，請
    求返還提存之擔保金新台幣（下同）62萬9,065 元等語，並
    提出本院桃院木民智82年度訴字第344 號函、收據4 紙為證
    。
二、按有下列各款情形之一者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書：一應供擔保之原因消滅者。二
    供擔保人證明受擔保利益人同意返還者。三訴訟終結後，供
    擔保人證明已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權
    利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者。關於前項聲請之裁定，得為抗告，抗告中應停止執行。
    又第102 條第1 項、第2 項及第103 條至前條之規定，於其
    他依法令供訴訟上之擔保者準用之；其應就起訴供擔保者，
    並準用第98條、第99條第1 項、第100 條及第101 條之規定
    。民事訴訟法第104 條、第106 條分別定有明文。是得依上
    開規定請求法院裁定返還者，自以聲請人為供訴訟上擔保而
    提存之擔保金為限，此觀上開條文自明。
三、經查，本件聲請人所請求本院裁定返還之62萬9,065 元，依
    其所提出之4 紙收據以觀，或為民事執行事件之案款、或為
    民事訴訟之裁判費，經核均非屬聲請人為供訴訟上擔保而提
    存之擔保金。又本院於民國97年2 月15日裁定命聲請人於受
    送達後5 日內，向本院提出其於本件所欲聲請取回擔保金之
    提存案號及已於本院提存所辦理提存之提存書，惟聲請人所
    補正者仍為原已提出之收據4 紙，是本件聲請人請求本院裁
    定返還者，既無從認定係其為供訴訟上之擔保而提存之擔保
    金，則聲請人於本件請求依民事訴訟法第104 條之規定，由
    本院裁定返還其62萬9,065 元云云，即屬無據，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  民事第一庭    法  官  范明達
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                                書記官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
