【裁判字號】    97,司拍,398
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定       97年度司拍字第398號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人乙○○○拍賣抵押物事件，本院裁定如
下：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由聲請人負擔。
      理  由
一、本件聲請人聲請拍賣抵押物，經核聲請人未補正委任狀一份
    ，及聲請狀上之聲請人或其非訟代理人章。經本院於民國97
    年2 月29日裁定命其於收受裁定之日起5 日內補正，該裁定
    已於民國97年3 月12日送達，有送達證書附卷可稽，逾期迄
    未補正，於法不合，其聲請應予駁回。
二、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  簡易庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
本件裁定，不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
