【裁判字號】    96,簡上,636
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             96年度簡上字第636號
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告詐欺案件，不服中華民國96年10月31日本院96
年度壢簡字第535 號第1 審刑事簡易判決（聲請簡易判決處刑案
號：95年度偵字第21345 號，及移送併案審理案號：96年度偵字
第7977號），提起上訴，本院管轄之第2 審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經審理結果，爰將第一審判決書第一頁事實及理由欄一
    第二行及第六頁事實及理由欄四第六行所載「九十四年度竹
    北簡字第二四六號刑事簡易判決」，更正為「九十四年度竹
    北簡字第二六四號刑事簡易判決」；並補充：被告行為後，
    刑法第四十七條第一項累犯之規定，業已修正為「受徒刑之
    執行完畢，或一部之執行而赦免後，五年以內『故意』再犯
    有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一」，修
    正後刑法業已將累犯之要件，限縮至五年內故意再犯有期徒
    刑以上之罪，始加重其刑，經比較新、舊法之結果，自以修
    正後之規定較有利於行為人（原判決漏未比較累犯之新舊法
    規定）後，認第一審判決以被告甲○○幫助意圖為自己不法
    之所有，以詐術使人將本人之物交付，累犯，依刑法第三十
    條第一項前段、第二項、第三百三十九條第一項、第四十七
    條第一項、修正前刑法第四十一條第一項前段、修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第二條、刑法施行法第一條之一第一項、
    第二項前段之規定，對被告判處有期徒刑六月，及諭知易科
    罰金之折算標準，並依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二
    條第一項第三款、第七條、第九條之規定，予以減刑二分之
    一（即有期徒刑三月），並諭知易科罰金之折算標準，其認
    事用法及量刑均屬妥適，應予維持。茲引用第一審判決書記
    載之事實及理由暨證據（如附件）。
二、檢察官循被害人乙○○之請求以被告未賠償詐騙金額，認原
    審判決量刑過輕而提起上訴，然原審量刑時已審酌被告犯罪
    之手段及所生危害等一切情狀後，方處以被告上開刑度，顯
    已將被告未賠償被害人乙○○等人遭詐騙金額等情狀考量在
    內，且上述更正及補充事實理由之記載，或屬原審之誤植，
    或與本案構成要件之犯罪事實無涉，對於判決結果尚不生影
    響，自毋庸撤銷改判。準此，本件上訴為無理由，應予駁回
    。
三、被告經合法傳喚，無正當之理由不到庭，爰不待其陳述，逕
    行一造辯論判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第第四百五十五條之一第三項、第三
百六十八條、第三百七十三條、第三百七十一條，判決如主文。
本案經檢察官林清安到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  邱滋杉
                                    法  官  陳彥宏
                                    法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  江惠婷
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
