【裁判字號】    97,審易,126
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度審易字第126號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第22481
號），嗣被告於準備程序進行中為有罪之陳述，經檢察官聲請改
依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之開口扳手壹支沒收。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯係屬刑事訴訟法第376 條第2 款之刑法
    第321 條之加重竊盜罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪
    之陳述，爰依刑事訴訟法第284 條之1 規定獨任進行審判程
    序。
二、甲○○因與人有債務糾紛，為免債權人發現其行蹤，竟基於
    意圖為自己不法所有之犯意，於96年7 月27日凌晨2 時許，
    在桃園縣八德市○○路○ 段84號前，持其攜帶之客觀上足以
    致人生命、身體危險堪為兇器使用之開口扳手1 支，竊取乙
    ○○所有之車牌號碼5828-HC 號車牌2 面後，將之懸掛於自
    己所有之原車牌號碼0181-KF 號自用小客車使用。嗣於96年
    8 月30日20時25分許，在國道1 號北上211.5 公里處為警查
    獲，並扣得上開車牌2 面及開口扳手1 支。案經內政部警政
    署國道公路警察局第三警察隊報告臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
三、證據名稱：
    (一)被告於警詢、偵訊及本院準備程序中之自白。
    (二)證人即被害人乙○○於警詢之證述及其贓物認領保管單、
      車牌失竊─詳細資料畫面、國道公路警察局第三警察隊扣
      押筆錄、扣押物品目錄表、車籍查詢─基本資料詳細畫面
      各1 份、照片2 張附卷可稽。
    (三)扣案之車牌2 面及開口扳手1 支可資佐證。
四、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：就其攜帶兇器之加重竊盜犯行，被告願受
    科刑範圍為有期徒刑6 月。經查，上開協商合意並無刑事訴
    訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協
    商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內
    為協商判決，合予敘明。
五、扣案之開口扳手1 支，係被告所有且供本件犯罪所用之物，
    業經被告供認在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，併
    予宣告沒收。
六、應適用之法條：刑事訴訟法第284 條之1 、第455 條之4 第
    2 項、第455 條之8 ，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款。
七、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
八、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  刑事庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
