【裁判字號】    97,桃簡,591
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第591號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4407號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載 （如附件）。
二、訊據被告甲○○於警詢、偵查中均對於前開犯罪事實坦承不
    諱，而新竹國際商業銀行會稽分行0000000000000 號帳戶（
    簡稱系爭帳戶）係被告申請設立之事實，為被告所自承，復
    有系爭帳戶印鑑卡、存款相關業務申請書、系爭帳戶活期性
    存款結清帳戶明細各1 份在卷可稽。另證人即被害人乙○○
    如何遭詐騙集團以上開方式詐欺，而依指示將上述款項匯款
    至系爭帳戶之事實，業據證人乙○○於警訊中證述甚詳，並
    有偵查卷所附系爭帳戶匯款交易明細表1 份在卷可稽，足見
    系爭帳戶確已供作詐騙集團作為詐欺取財之匯款工具無訛。
三、被告提供系爭帳戶供他人實施詐欺取財之犯罪工具，所為係
    從事詐欺罪犯罪構成要件以外之行為，核其所為，係刑法第
    30條第1 項、第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯，並應依
    刑法第30條第2 項之規定，減輕其刑。爰審酌被告提供帳戶
    予他人使用，所為已影響社會正常交易安全，增加被害人尋
    求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，危害社會情節甚
    鉅及其犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、智識程度、及
    犯罪後承認犯行，態度尚佳，且無前科，素行尚佳等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至
    上開帳戶之存摺、提款卡雖曾供作詐欺取財之用，然被告既
    已交由他人使用，而系爭帳戶又遭警示銷戶，其存摺、提款
    卡非但已無用處，且無證據證明仍然存在，故不宣告沒收，
    併予敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第
    454條第1項，刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項
    、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  桃園簡易庭    法  官    卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官    伍幸怡
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
