【裁判字號】    96,桃交簡,5086
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      96年度桃交簡字第5086號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
輔  佐  人  丙○○
即被告之父
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第27807 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告乙○○於96年9 月7 日上午7 時35分許，騎乘車牌號碼
    8FK-799 號重型機車，沿桃園縣大溪鎮○○路○ 段左轉進入
    未劃標線之同路段142 巷內往慈光街方向行駛，本應注意在
    未劃標線路段時應靠右行駛，而依當時天候晴、日間有自然
    光線、路面鋪裝柏油、路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距
    良好等客觀情形，並無不能注意之情事，竟疏未注意，因見
    巷內路旁有營造工程設有圍籬，擔心有掉落物，竟未緊靠右
    側行駛，而靠左行駛，以致見由對向駛來而由甲○○所騎乘
    車號為RXC ─606 號輕型機車時，避煞不及，致兩部機車車
    頭發生碰撞，致甲○○人車倒地後，受有頭部創傷合併腦震
    盪、左小腿及背部挫傷、鼻部出血及雙側小腿擦傷等傷害。
    乙○○於肇事後，即以電話委請同事報警，在未被有偵查犯
    罪職權之機關或公務員發覺前，即主動向據報到場處理之桃
    園縣政府警察局交通隊大溪小隊警員坦承肇事，並接受裁判
    。案經甲○○訴由桃園縣政府警察局大溪分局報告臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
二、被告乙○○於警詢及偵查中固坦承於前揭時地，與告訴人甲
    ○○騎乘之機車發生碰撞，惟矢口否認有何過失犯行，具狀
    辯稱：因伊左轉桃園縣大溪鎮○○路○ 段142 巷內後，因該
    路段右側有建築工地圍籬，道路剩餘3 公尺寬而已，當時風
    速又強，騎機車時不可能為了建築工地往上看，所以靠左行
    駛，後來發現對方機車自對向行駛而來，伊即靠左停車讓對
    方先行，且因甲○○超速行駛，所以才會造成那麼重傷勢云
    云。經查：
  (一)上開時地發生車禍之情事，業經告訴人甲○○於警詢時指證
    甚詳，核與被告乙○○於警詢及偵查中供承車禍發生經過之
    情節相符，並有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報
    告表(一)、(二)，及現場、車損照片12幀附卷可稽，可見被告與
    告訴人騎乘機車於該時地發生車禍情事，極為明確，要堪認
    定。又依警方繪製道路交通事故現場圖及卷附現場、車損照
    片觀之，被告乙○○騎乘機車前導流板受損，並遺有告訴人
    甲○○所騎乘機車車漆，撞擊後已扶正在桃園縣大溪鎮○○
    路○ 段142 巷往員林路1 段方向右側路面邊線附近，前、後
    輪各距路面邊線為0.6 公尺、0.4 公尺，而告訴人甲○○所
    騎乘機車前置菜籃凹損，前輪虎叉折斷損毀，撞擊後扶正停
    跨在被告乙○○所騎乘機車前方路面邊線上等情，可知被告
    乙○○騎乘機車沿未劃分向標線之員林路1 段142 巷往慈光
    街方向未靠右行駛，致與對向駛至之告訴人甲○○機車相撞
    ，可堪認定。依上開說明，可知被告對於本件之車禍發生有
    過失，可堪認定。
  (二)被告乙○○雖以前情置辯。查本件被告於上揭時地騎乘機車
    ，在未劃分向標線或分向限制線之道路，應靠右行駛，惟被
    告並未靠右行駛，而靠左行駛，而告訴人甲○○所騎乘機車
    ，屬已靠右行駛，具路權優先，均如前述。且本件經本院送
    請臺灣省桃園縣區行車事故鑑定委員會鑑定結果：乙○○駕
    駛重機車行經未劃分向標線之狹路路段未靠右行駛為肇事原
    因；甲○○駕駛輕機車無肇事原因等情，有該會97年3 月21
    日桃縣行鑑字第0975200810號函附之鑑定意見書一份在卷可
    參（附於本院卷內），亦同本院之認定，益見被告確有過失
    情事。被告乙○○另主張告訴人甲○○超速行駛，惟未據提
    出客觀證據，以供本院調查，更與鑑定結果未符，則被告上
    開主張自難遽採。又按應注意汽車在未劃分向線之道路，應
    靠右行駛，道路交通安全規則第95條第1 項分別定有明文。
    被告係騎乘機車之用路人，自應注意遵守上開規定，復依當
    時天候晴、日間有自然光線、路面鋪裝柏油、路面乾燥、無
    缺陷、無障礙物、視距良好等客觀情形，此有前揭道路交通
    事故調查報告表（一）在卷可證，是被告亦無任何不能注意
    之情事，詎被告騎乘機車行經上開路段，竟疏未注意靠右行
    駛，致與告訴人甲○○騎乘之機車發生碰撞，造成告訴人受
    有上揭傷害，被告自有應注意能注意而不注意之過失。又告
    訴人因本件車禍受傷，與被告之過失行為間復有相當因果關
    係。綜上所述，本件事證已臻明確，被告犯行堪以認定，應
    依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    被告於肇事後，主動以電話委請同事報案，並留在現場，於
    偵查犯罪機關尚不知何人犯罪前，即向據報前往處理之警員
    坦承係騎乘機車與人發生車禍之人，嗣並接受裁判等情，有
    桃園縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙
    附卷可稽（偵卷第22頁），堪認被告所為，已符合刑法自首
    之要件，乃依刑法第62條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告
    之前科、素行及其過失程度、告訴人所受傷害程度，暨被告
    與告訴人雖經調解然無法達成協議，及被告犯後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資儆懲。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第284 條第
    1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，應於本判決送達後10日內，向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  刑事第八庭    法  官  邱滋杉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第284 條（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
