【裁判字號】    97,聲,624
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第624號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人因被告犯強盜案件（96年度執聲沒字第105 號、96年
度執第7689號），聲請沒入保證金，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣萬元，沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告乙○○因強盜案件，前經檢察官指
    定保證金新臺幣3 萬元，由具保人甲○○繳納現金後將被告
    釋放，茲因被告已於臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以96年
    度執字第7689號案件執行時逃匿，爰依刑事訴訟法第118 條
    第1 項、第121 條第1 項之規定，聲請裁定沒入具保人上開
    繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第93條第3 項但書及第228 條第4 項
    命具保者，準用之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第2 項分
    別定有明文。又沒入保證金以法院之裁定行之，此為同法第
    121條第1項所明定。
三、經查：上開聲請意旨，有被告個人基本資料1 份、臺灣桃園
    地方法院檢察署收受刑事保證金通知暨刑事保證金收據各1
    紙、送達證書3 份、拘票暨警員拘提被告無著之報告書各2
    份等資料影本及被告在監所最新資料報表1 份在卷可稽，顯
    見被告顯已逃匿無疑，本件聲請核無不合，爰依刑事訴訟法
    第118 條、第121 條第1 項之規定，裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  刑事第六庭    法  官  宣玉華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
