【裁判字號】    97,訴緝,6
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
    公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
    指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第214 、237 號）經檢察官聲請法院改依協商程序而
為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序
，於中華民國97年3 月25日上午12時30分在本院第五法庭宣示判
決，以代判決書，出席職員如下：
      法  官  廖國勝
      書記官  李雅怡
      通  譯  張玉雲
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院、且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○連續施用第壹級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又連
    續施用第貳級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒
    刑拾壹月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前曾於民國89年間因轉讓第2 級毒品案件，經法院判
    處有期徒刑8 月，併科罰金新台幣（下同）5 萬元，如易服
    勞役以9 百元折算1 日，緩刑參年確定；復於88、89年間因
    施用第2 級毒品案件，先後2 次經觀察、勒戒後，均認無繼
    續施用毒品之傾向，分別由臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    、臺灣雲林地方法院檢察署檢察官各於88年10月4 日以88
    年度毒偵字第277 號、89年7 月26日以89年度毒偵緝字第84
    號為不起訴處分確定；又於90年間因施用第2 級毒品案件，
    經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官聲請法院裁定強制戒治，
    並提起公訴，經本院於90年6 月14日，以90年度易字第117
    號判處有期徒刑4 月確定；於入所執行強制戒治前，又因施
    用第1 級毒品案件，由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官提起
    公訴，再經同院於90年6 月28日，以90年度訴字第206 號判
    處有期徒刑7 月確定，嗣兩案經合併定應執行有期徒刑10月
    ；強制戒治部分，於90年4 月19日入雲林戒治所執行，至90
    年12月11日停止戒治出所（迄91年4 月18日未經撤銷停止戒
    治，視為戒治期滿），同日轉監執行上開有期徒刑10月，而
    首揭緩刑宣告亦經撤銷，有期徒刑8 月部分並接續執行，至
    92年3 月14日縮短刑期假釋出監（另於同日轉執行罰金5萬
    元易服勞役部分，迄92年5 月8 日執行完畢），甫於92年7
    月28日假釋期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，於強制戒治執
    行完畢釋放後5 年內，又分別基於施用第1 級毒品海洛因、
    第2 級毒品安非他命之概括犯意，自95年1 月初之某日起，
    迄95年1 月20日採尿時各回溯72、96小時內之某時止，在雲
    林縣口湖鄉謝厝村拔拉80號住處，以將第1 級毒品海洛因摻
    水置於注射針筒注射血管之方式，第2 級毒品安非他命置於
    玻璃球燒拷吸食其煙霧之方式，分別連續施用第1 級毒品海
    洛因、第2 級毒品安非他命多次。嗣經海岸巡防總局中部地
    區巡防局雲林機動查緝隊、高雄縣政府警察局湖內分局、雲
    林憲兵隊聯合查緝販賣毒品案件，而於95年1 月19日22時55
    分許，在雲林縣虎尾鎮○○路47之1 號前查獲其與洪聖雄、
    王慶祝、洪金評、丁金旺、陳定明等6 人（販賣毒品部分，
    另案偵辦）共同持有第1 級毒品海洛因計毛重705.45公克等
    （均另案扣押），經帶回調查並採尿送驗，檢出毒品嗎啡及
    安非他命陽性反應，而悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法
    第11條前段、第2 條第1 項前段、修正前刑法第56條、第51
    條第5 款、第47條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院任應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一及違反同條第2 項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    以宣告緩刑、二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限。」之規
    定外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本）上訴於第二審法
    院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第六庭
                              書記官  李雅怡
                              法  官  廖國勝
以上正本證明與原本無異
                              書記官  李松坤
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
