【裁判字號】    97,訴,123
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度訴字第123號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（臺
灣臺南地方法院檢察署97年度毒偵字第1795號），由臺灣臺南地
方法院裁定移送本院（臺灣臺南地方法院97年度訴字第69號），
本院改依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，因無繼續施用
    毒品之傾向，於民國91年9 月25日釋放出所。詎仍不知悔改
    ，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年5 月15日、
    16日間之某時，在其友人位於雲林縣元長鄉某處住所，以海
    洛因摻入香菸，點燃吸食煙霧之方式，施用第一級毒品海洛
    因1 次。嗣因其先前另犯施用毒品案件，於緩起訴期內，在
    96年5 月17日向臺灣臺南地方法院檢察署觀護人報到，經採
    集其尿送驗後，檢驗結果呈現嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、案經臺灣臺南地方法院檢察署觀護人報告臺灣臺南地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序部分：
    按被告甲○○所犯之本案犯罪，係死刑、無期徒刑、最輕本
    刑為3 年以上有期徒刑以外之罪。其於準備程序就上開被訴
    事實為有罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並
    聽取其與公訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審
    判程序進行之情事。爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、
    第284 條之1 規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
    ，先予敘明。
貳、實體部分：
一、訊據被告甲○○對於上開犯罪事實坦承不諱；且對其所採集
    之尿液，經送篩檢後，結果呈現嗎啡陽性反應，有臺灣臺南
    地方法院檢察署受保護管束人尿液檢體監管紀錄表，及台灣
    檢驗科技股份有限公司96年6 月1 日報告編號KＺ0000000000
    00號濫用藥物尿液檢驗報告各1 紙在卷可憑。足認被告自白
    與事實相符，應可採信。再被告前因施用毒品案件，經觀察
    、勒戒後，嗣因無繼續施用毒品之傾向，於91年9 月25日釋
    放出所一情，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    稽。被告於上開觀察、勒戒執行釋放後，5 年內再犯本案毒
    品危害防制條例第10條第1 項之罪，自應依法追訴。本案事
    證明確，被告犯行堪以認定。
二、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之
    第一級毒品，不得非法施用。核被告甲○○所為，係犯毒品
    危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。其為施用
    第一級毒品海洛因而持有該毒品之低度行為，為施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。按施用毒品行為之本質為藥物濫用
    、物質依賴，自殘性明顯，侵害性卻隱晦。基於施用毒品此
    一特性，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項之刑罰，
    就須與同條例第20條之保安處分比擬觀察，而不應與一般犯
    罪之刑罰等量齊觀。因此，對被告施以相當期間之徒刑，藉
    以隔離毒品、戒除依賴即可，過度監禁之結果，徒然虛擲被
    告生命，並有浪費國家稅收之虞。爰審酌被告除前述之施用
    毒品經觀察勒戒，及另犯施用毒品案件經緩起訴外，並無其
    他犯罪前科，有上揭臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參
    ；此次被告又再施用第一級毒品海洛因，顯見其未能悔改並
    記取教訓；惟念及施用毒品犯罪之本質，為戕害自我身心健
    康之行為，尚未嚴重破壞社會秩序或侵害他人權益；且被告
    於犯後坦承犯行，態度良好等犯罪之動機、目的、手段、所
    生危害及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，判決
如主文。
本案經檢察官蕭如娟到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  刑事第三庭    法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                書記官  鍾宜津
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
