【裁判字號】    97,簡,25
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第25號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1026號
），於本院準備程序進行中，被告經訊問後坦承犯罪（本院原案
號：97年度易字第159 號），本院認宜簡易判決處刑，裁定不經
通常訴訟程序，由法官一人逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及證據名稱
一、犯罪事實：
    乙○○前因竊盜案件，經本院於民國96年6 月18日，以96年
    度虎簡字第123 號判決，判處有期徒刑3 月（如易科罰金，
    以新臺幣1,000 元折算1 日）確定，嗣經裁定減刑後，減為
    有期徒刑1 月又15日確定，並於97年1 月15日易科罰金執行
    完畢。乙○○因缺乏交通工具代步，於97年2 月10日下午1
    時許，徒步行經雲林縣東勢鄉月眉村月眉7 號附近，見甲○
    ○所有車號BU3-523 號機車停放該處，機車鑰匙留在車上，
    四下無人，有機可趁，遂基於意圖為自己不法所有之犯意，
    啟動機車，將車駛離現場，竊盜得手後，據為己有，並將該
    車車牌卸下，再懸掛其所有NPJ-081 號車牌於甲○○上開機
    車上。嗣於97年2 月28日下午3 時30分許，騎乘該車行經雲
    林縣虎尾鎮惠來里惠來110 號前時，為警攔檢查獲，而悉上
    情。
二、上揭事實，有(一)告訴人甲○○之警詢筆錄、(二)贓物認領保管
    單1 紙、(三)雲林縣警察局車輛尋獲電腦輸入單、(四)車籍查詢
    基本資料詳細畫面、(五)機車照片4 張、(六)被告之警詢、偵訊
    筆錄及於本院審理時之自白，本件事證明確，被告竊盜犯行
    洵堪認定。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件被告於本院審理時自白，並向檢察官表示願受有期徒刑
    6 月之科刑，經檢察官同意，記明於審判筆錄（見97年度易
    字第159 號卷第23頁），並以被告之表示向本院為量處有期
    徒刑6 月，得易科罰金之請求，本院亦認為適當，依檢察官
    之請求而為判決，則本件被告及檢察官依刑事訴訟法第455
    條之1 第2 項規定，被告及檢察官均不得上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  刑事第六庭  法  官  李秋瑩
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  邱明通
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
