【裁判字號】    97,簡,27
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第27號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第3996號
、第4674號），本院訊問後，被告自白犯罪（本院原案號：96年
度易字第659 號），本院認宜以簡易判決處刑，爰不經通常程序
，逕以簡易判決處刑如下︰
    主  文
甲○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：甲○○前因加重竊盜案件，經本院判處有期徒刑
    8 月確定，於民國96年4 月25日縮刑期滿執行完畢。竟仍不
    知悔改，又於96年5 月15日19時許，與顏國峰（業經本院另
    案判決確定）共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，2
    人在雲林縣古坑鄉永光村大湖口往慈光寺左側路旁茶園，共
    同以徒手方式，竊取乙○○所有鋁製水塔蓋1 具，得手後，
    持至雲林縣斗六市榴中里石榴3 號捷順資源回收場，以新臺
    幣650 元之價格，出售給不知情之張榮松，嗣經顏國峰向雲
    林縣警察局斗南分局員警自首，員警始查獲甲○○。
二、訊據被告甲○○，對於上開與顏國峰共同竊盜之事實坦承不
    諱，核與顏國峰、乙○○、張榮松供述相符，並有捷順資源
    回收場收受物品、舊貨、五金廢料或廢棄物登記表及現場照
    片在卷可稽，被告犯行應可認定。
三、核被告甲○○所為係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪，其與
    顏國峰有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。又被告前因
    加重竊盜案件，經本院判處有期徒刑8 月確定，於96年4 月
    25日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷可認，其於受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定
    加重其刑。本院審酌被告前甫因加重竊盜案件執畢出監，旋
    即再度犯罪，及本件竊盜所施用之手段尚屬平和，所竊物品
    價值非鉅，被告於犯罪後均坦承犯行，態度尚屬良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第28條、第32
0 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  刑事第二庭    法  官  劉  國  賓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  魏  輝  碩
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
