【裁判字號】    97,訴,13
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決                97年度訴字第13號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
                      號2樓之.
上列當事人間請求清償債務事件，經本院於中華民國97年03月11
日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣壹佰貳拾肆萬元及自民國九十六年六月六
日起至清償日止，按年息百分之三點七三五計算之利息，暨自民
國九十六年六月六日起至清償日止，逾期六個月以內者，按上開
利率百分之十，逾期超過六個月者，就超過部分按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬仟伍佰柒拾陸元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
  一、當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
      關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴
      訟法第24條定有明文。本件原告與被告於華南商業銀行個
      人購車及購屋貸款契約第18條約定，同意以本院為第一審
      管轄法院，有上開貸款契約（見本院卷第04頁）附卷可參
      ，故本院就本件訴訟自有管轄權，合先敘明。
  二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
      法第 386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
      而為判決。
貳、實體方面：
  一、原告訴之聲明：如主文第 1項所示。
  二、原告起訴主張：訴外人林玉萍邀同被告為連帶保證人，於
      民國（下同）95年01月06日向原告借款新臺幣 (下同)1,2
      40,000元，約定借款期間自95年01月06日起至115 年01月
      06日止，自借款日起，前24個月於每月06日按月付息，自
      第25個月起；再依年金法，按月平均攤付本息，利息則按
      原告定儲利率指數加碼1.195%按月計付，嗣後隨原告定儲
      利率指數調整而調整，並約定如未按期履行時，即喪失期
      限利益，除仍按上開利率計息外，本金自到期日起，利息
      自約定繳息日起，逾期6 個月以內加收上開利率10% ，逾
      期超過6 個月部分，按上開利率20% 計付之違約金。詎本
      筆借款自96年06月06日起即未依約付息，迄今尚欠本金1,
      240,000 元，屢經催討，未獲置理。為此，爰依消費借貸
      及連帶保證契約之法律關係，請求被告給付如主文第1 項
      所示之金額、利息及違約金。
  三、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明
      及陳述。
  四、法院之判斷：
    (一)原告主張之事實，業據其提出與所述相符之個人購車及購
      屋貸款契約影本1 份為證，自堪信其主張為真實。
    (二)借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
      相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得
      請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍
      從其約定；當事人得約定債務人不履行債務時，應支付違
      約金，民法第478 條、第233 條第1 項、第250 條第1 項
      分別定有明文。又連帶保證者，乃保證人與主債務人連帶
      負債務履行責任之保證，具有連帶債務之性質。保證債務
      ，除契約另有訂定外，包含主債務之利息、違約金、損害
      賠償及其他從屬於主債務之負擔；連帶債務之債權人，得
      對債務人中之一人或數人，同時或先後請求全部或一部之
      給付，民法第740 條、第273 條第1 項亦各定有明文。
    (三)綜上，本件借款人林玉萍尚積欠原告本金1,240,000 元及
      如訴之聲明所示之利息、違約金，被告既為其連帶保證人
      ，是原告依據消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
      給付如主文所示之本金、利息及違約金，揆諸前揭說明，
      洵屬有據，應予准許。
  五、本件訴訟費用額確定為13,576元（裁判費13,276元、公示
      送達登報費300 元）
  六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  民事第一庭    法  官  許佩如
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                                書記官  徐基典


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
