【裁判字號】    97,訴,49
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決                97年度訴字第49號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還借款事件，本院於民國97年03月11日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣捌拾萬元，及自民國九十七年四月二日起
，至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣捌仟柒佰元由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：求為判決如主文所示。
二、陳述：
  １被告乙○○於民國94年03月11日及94年12月05日分別向原告
    借用新台幣（下同）400000元，合計八十萬元，未約定利息
    及清償期，有其親筆簽名之借據二張可證，因已經過數年迄
    未清償，屢向被告催討，均置之不理，為此提起本件訴訟。
  ２借據並無返還日期之記載，依民法第478 條規定，貸與人至
    少應定壹個月以上期間催告，借款人才有還款之義務，故本
    件法定遲延利息同意自起訴狀繕本送達一個月後之97年04月
    02日起算。
三、證據：提出借據二紙為證。
乙、被告方面：
    被告乙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
    理    由
一、程序方面：
    本件被告乙○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張之事實，已據其提出借據二紙為證，核與所述情節
    相符。且被告對於原告主張之事實，已於相當時期受合法之
    通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，
    依民事訴訟法第280 條第03項準用同條第01項之規定，視為
    被告已為自認，原告之主張自堪信為真實。
三、從而原告依消費貸之法律關係請求被告返還借款800000元，
    並自97年4 月2 日起至清償日止，按週年利率百分之五計算
    之法定遲延利息，為有理由，應予准許。
四、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  民事第一庭    法  官  邱瑞裕
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                                書記官  賴成育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
