【裁判字號】    97,訴,151
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               97年度訴字第151號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因搶奪案件，不服受命法官所為羈押處分，聲請合議庭
撤銷羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告乙○○前因搶奪案件，經本院
    受命法官處分羈押在案。然而，被告兒女僅靠被告獨自養育
    ，生活所需均仰賴被告照料，被告於97年1 月5 日經警查獲
    後始知被臺灣雲林地方法院檢察署通緝，被告並非逃亡，實
    因被告遷居雲林縣六南村六南168 號後，始無接獲傳票，被
    告已坦誠面對司法審判，且有正當職業，爰依法聲請撤銷羈
    押被告之處分。
二、經查：
(一)、被告經訊問後矢口否認有何搶奪犯行，辯稱本案金項鍊及行
    搶所用之機車，均為甲○○所出借，惟檢察官所指之事實業
    經被害人指訴在卷，復有搶奪現場及當舖攝影照片可資佐證
    ，而本案行搶所用之機車係由被告租屋處所查扣，足認被告
    犯罪嫌疑重大。被告於偵查中經通緝，被逮捕後始歸案，參
    酌被告有多處住居所，可供到處流竄，有事實足認有逃亡之
    虞，有羈押之原因。被告經濟狀況不佳，又經通緝到案，參
    酌被告尚有搶奪、贓物案件經臺灣嘉義地方法院審理中，若
    予以交保，顯然可能為了經濟上所需再行犯案，有羈押之必
    要，非予羈押，顯難進行追訴、審判之程序，爰依刑事訴訟
    法第101 條第1 項第1 款處分羈押。
(二)、被告雖辯稱已有接受司法審判、執行之決心，無逃亡之虞。
    然而，被告前於96年間，因案逃匿，分別經臺灣雲林地方法
    院檢察署及臺灣嘉義地方法院檢察署通緝，嗣逮捕後始案接
    受偵查，此有臺灣高等法院通緝紀錄表在卷可稽，顯見被告
    有多次逃亡之事實，於本案在無其他例外情況下，被告有逃
    亡之虞，足認原羈押原因及必要仍然存在。且被告於本院調
    查時供稱沒有存款，何以在準抗告狀上可再陳稱有財產，顯
    屬臨訟編串之詞，委無可採。至於被告個人家庭因素，純屬
    每位刑事被告面臨訴追處罰時皆會碰到的問題，不足被抹滅
    被告羈押原因存在之事實。
(三)、綜上而論，被告聲請撤銷羈押，為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  侯廷昌
                                    法  官  王紹銘
                                    法  官  藍家偉
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  王雪招
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
