【裁判字號】    96,訴,916
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               96年度訴字第916號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因搶奪等案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之；刑事訴訟法第118 條第
    1 項定有明文。
二、被告甲○○因搶奪等案件，前經臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官指定保證金額新臺幣5,000 元，由具保人乙○○繳納現
    金後，將被告釋放。茲因被告經本院合法傳喚、拘提，均未
    到案接受審判，有送達證書、本院拘票及雲林縣警察局斗六
    分局函覆拘提未獲之報告書各1 紙附卷可參，足見被告顯已
    逃匿，依首揭規定，自應沒入保證金。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  劉國賓
                                    法  官  王素珍
                                    法  官  廖淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                    書記官  張菀純
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
