【裁判字號】    97,訴,214
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            現於台灣雲林第二監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因97年度訴字第214 號違反毒品危害防制條例案件，經
檢察官提起公訴（96年度毒偵字第1804號、97年度毒偵字第93號
），經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本院認為適當，
同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國97年3 月25
日下午3 時35 分 在本院第一法庭宣示判決，以代判決書，出席
職員如下：
    法  官  楊昱辰
    書記官  黃秋萍
    通  譯  陳慧美
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣
    案之第一級毒品海洛因玖包合計淨重壹點貳壹公克（空包裝
    袋總重貳點參玖公克）沒收銷燬之；扣案之注射針筒貳支、
    止血帶壹條及毒品分裝器壹支均沒收。又施用第二級毒品，
    累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年貳月，扣案之
    第一級毒品海洛因玖包合計淨重壹點貳壹公克（空包裝袋總
    重貳點參玖公克）沒收銷燬之；扣案之注射針筒貳支、止血
    帶壹條及毒品分裝器壹支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒執行完畢，認無繼
    續施用毒品之傾向，由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於民
    89年3 月8 日以89年度毒偵字第35號不起訴處分確定。又於
    93年間又再次施用毒品經送觀察勒戒後，毒品條例修正，在
    93年10月6 日出所。復因施用毒品案件，經臺灣高等法院臺
    南分院以94年度上訴字第695 號判處應執行有期徒刑1 年確
    定，於95年10月31日假釋出監，所餘刑期交付保護管束，於
    96年3 月10日假釋期滿未經撤銷，以執行完畢論。詎其猶不
    知悔改，復基於施用第1 級毒品海洛因之犯意，於96年11月
    14日19時許，在雲林縣斗六市○○路與中山路口旁廁所內，
    以將海洛因粉末摻水注入針筒內注射之方式，施用第1級 毒
    品海洛因1 次；另基於施用第2 級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於96年11月13日，在其住處，以將安非他命置於玻璃球內
    用火燒烤吸食煙霧之方式施用第2 級毒品甲基安非他命1 次
    。嗣於同日20時許，為警在雲林縣斗六市○○路與鎮南路口
    處查獲，並扣得第1 級毒品海洛因9 包（合計淨重1.21公克
    ，空包裝袋總重2.39公克）、注射針筒2 支、止血帶1 條及
    毒品分裝器1 支。案經雲林縣警察局斗六分局報告偵辦。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18
    條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第38條第
    1 項第2 款、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第一庭
                              書記官  黃秋萍
                              法  官  楊昱辰
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃秋萍
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
