【裁判字號】    97,訴,88
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決                97年度訴字第88號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第1683號），本院改依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，因無繼續施用
    毒品之傾向，於民國96年5 月29日釋放出所，並由臺灣雲林
    地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第42號不起訴處分確
    定。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
    於96年9 月27日上午11時許，在雲林縣元長鄉○○村○○道
    路旁，以海洛因摻入食鹽水，置於針筒注射之方式，施用第
    一級毒品海洛因1 次。嗣經其母李鄭百紫報警，經警於96年
    10月2 日晚間10時50分許通知到案，經其同意採集尿液送驗
    ，檢驗結果呈現嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、案經雲林縣警察局虎尾分局報告臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序部分：
    按被告甲○○所犯之本案犯罪，係死刑、無期徒刑、最輕本
    刑為3 年以上有期徒刑以外之罪。其於準備程序就上開被訴
    事實為有罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並
    聽取其與公訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審
    判程序進行之情事。爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、
    第284 條之1 規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
    ，先予敘明。
貳、實體部分：
一、訊據被告甲○○對於上開犯罪事實坦承不諱；且對其所採集
    之尿液，經送篩檢後，結果呈現嗎啡陽性反應，有雲林縣警
    察局虎尾分局查獲毒品嫌犯尿液送檢真實姓名登記簿，及台
    灣檢驗科技股份有限公司96年10月17日報告編號KH2007A000
    0000號濫用藥物尿液檢驗報告各1 紙在卷可憑。足認被告自
    白與事實相符，應可採信。再被告前因施用毒品案件，經觀
    察、勒戒後，嗣因無繼續施用毒品之傾向，於96年5 月29日
    釋放出所，並由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官以96年度毒
    偵字第42號不起訴處分確定一情，亦有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可稽。被告於上開觀察、勒戒執行釋放後
    ，5 年內再犯本案毒品危害防制條例第10條第1 項之罪，自
    應依法追訴。本案事證明確，被告犯行堪以認定。
二、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之
    第一級毒品，不得非法施用。核被告甲○○所為，係犯毒品
    危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。其為施用
    第一級毒品海洛因而持有該毒品之低度行為，為施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。按施用毒品行為之本質為藥物濫用
    、物質依賴，自殘性明顯，侵害性卻隱晦。基於施用毒品此
    一特性，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項之刑罰，
    就須與同條例第20條之保安處分比擬觀察，而不應與一般犯
    罪之刑罰等量齊觀。因此，對被告施以相當期間之徒刑，藉
    以隔離毒品、戒除依賴即可，過度監禁之結果，徒然虛擲被
    告生命，並有浪費國家稅收之虞。爰審酌被告前因竊盜案件
    ，經臺灣彰化地方法院以95年度斗簡字第529 號判決判處拘
    役40日，於96年3 月29日執行完畢（不構成累犯），有上揭
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，可見被告素行不佳
    ；又如上所述，被告前因施用毒品案件，經執行觀察、勒戒
    ，因認無繼續施用之傾向，甫於96年5 月29日釋放出所，卻
    仍再施用，顯見被告未能悔改並記取教訓；惟念及施用毒品
    犯罪之本質，為戕害自我身心健康之行為，尚未嚴重破壞社
    會秩序或侵害他人權益；且被告於犯後坦承犯行，態度良好
    ；以及被告之教育程度為國中畢業等犯罪之動機、目的、手
    段、被告之品行、智識程度、所生危害及犯後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，判決
如主文。
本案經檢察官蕭如娟到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  刑事第三庭    法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                書記官  鍾宜津
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
