【裁判字號】    97,訴緝,7
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人    臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告    乙○○
公設辯護人    甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴及移送併
案審理（96年毒偵字第1210號、96年毒偵字第1485號），經檢察
官聲請法院改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命
法官獨任進行協商判決程序，於中華民國97年3 月25日上午12時
30分在本院第四法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  吳福森
    書記官  陳姵君
    通  譯  廖錦俊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前曾因竊盜案件，經法院判處有期徒刑1 年確定，甫
    於民國95年12月27日執行完畢；復因施用第1 級毒品案件，
    經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於95年3 月10
    日予以釋放，並由本署檢察官於同年月20日以95年度毒偵緝
    字第2 號、第3 號、第4 號、95年度毒偵字第161 號、第25
    5 號不起訴處分確定。詎其猶不知悛悔，復基於施用第1 級
    毒品海洛因之犯意，於96年7 月1 日上午10時許，在雲林縣
    西螺鎮堤防涼亭內，以將第一級毒品海洛因摻水置入針筒施
    打血管，施用第1 級毒品海洛因1 次。嗣於96年7 月2 日9
    時20分許，在雲林縣七座里七座60號某寺廟前，因涉竊盜罪
    嫌（另案移送）為警帶回調查，經其同意採尿送驗，及解送
    看守所，採集尿液，均檢出毒品嗎啡陽性反應，而查悉上情
    。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條，第47條第1
    項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑、二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限。」
    之規定者外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起十日內，向本院提出上訴書狀（須附繕本），上訴於第二
    審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中      華      民     國    97   年   3   月   25   日
                 臺灣雲林地方法院刑事第四庭
                         書記官  陳姵君
                         法  官  吳福森
以上正本證明與原本無異。
                         書記官  陳姵君
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
