【裁判字號】    97,訴,202
【裁判日期】    970325
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            現於台灣雲林第二監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因97年度訴字第202 號違反毒品危害防制條例案件，經
檢察官提起公訴（97年度毒偵字第223 、424 號），經檢察官聲
請法院改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官
獨任進行協商判決程序，於中華民國97年3 月25日下午3 時00分
在本院第一法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  楊昱辰
    書記官  黃秋萍
    通  譯  陳慧美
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣
    案之毒品殘渣袋壹個沒收銷燬之，扣案之食鹽水空瓶壹個沒
    收。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於民國91年
    3 月15日以91年度毒偵字第182 號為不起訴處分確定。復因
    施用第1 級毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品
    之傾向，再送強制戒治並提起公訴，嗣經臺灣彰化地方法院
    於91年11月29日，以91年度訴字第1270號判處有期徒刑7 月
    確定，於94年8 月11日執行完畢；強制戒治部分，於92年10
    月2 日戒治期滿執行完畢。又因施用第1 、2 級毒品案件，
    經臺灣雲林地方法院各判處有期徒刑10月、6 月，合併執行
    有期徒刑1 年2 月確定；因搶奪、竊盜案件，經同法院各判
    處有期徒刑8 月、5 月，合併應執行有期從1 年確定，上揭
    4 案經接續執行後，嗣減刑並更定應執行有期徒刑1 年1 月
    ，甫於96年7 月16日執行完畢。詎其仍不知悛悔，於強制戒
    治執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第1 級毒品海洛因之
    犯意，於96年11月29日9 時許，在雲林縣斗南鎮佳賓大飯店
    103 號房即綽號「阿明」之住處，以將毒品海洛因摻水置於
    針筒內注射血管之方式，施用第1 級毒品海洛因1 次。嗣於
    同月30日，因搶奪罪嫌解送臺灣雲林看守所羈押，經該所顧
    同日採集尿液送驗，檢出毒品嗎啡陽性反應，而悉上情。
    核被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第1項施用第一級
    毒品海洛因罪嫌。
    併辦部分（同一犯罪事實）：
    乙○○基於施用第1級毒品海洛因之犯意，於民國96年11月
    29日9時許，在雲林縣斗南鎮○○街203號佳賓大飯店103號
    房即綽號阿明之住處，以將毒品海洛因摻水置於針筒內注射
    血管之方式，施用第1 級毒品海洛因1 次，嗣於同日13時40
    分許，在雲林縣虎尾鎮○○里○○路與民權路口，因涉搶奪
    罪嫌為警查獲，並帶同前往上開飯店103 號房同意搜索後扣
    得其所有供施用毒品之器具殘渣袋1 個及食鹽水空瓶1 個等
    物。核被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第1 項施用第
    1 級毒品海洛因罪嫌。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1項
    前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第38條第1 項第2
    款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第一庭
                              書記官  黃秋萍
                              法  官  楊昱辰
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃秋萍
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
