【裁判字號】    97,審聲,4212
【裁判日期】    970113
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第4212號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（97年度聲沒字第869號），本院裁定如下：
    主    文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（含包裝袋壹只、驗後淨重拾
壹點玖肆參公克）沒收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。次
    按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段亦有明文。又甲基安非他命係毒品危
    害防制條例第2 條所稱第二級毒品，依同條例第11條第2 項
    規定不得持有，故屬違禁物。
三、經查，本件被告甲○○前因施用第二級毒品，涉犯毒品危害
    防制條例罪嫌，經本院裁定命觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品傾向，復經送強制戒治後，認已無繼續強制戒治之必要
    ，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第48
    9 號不起訴處分確定等節，有上開不起訴處分書1 紙存卷可
    參。而本件所扣白色結晶物1 包經送鑑驗結果，呈第二級毒
    品甲基安非他命陽性反應（驗後淨重11.943公克），有高雄
    市立凱旋醫院97年10月23日高市凱醫驗字第8552號濫用藥物
    成品檢驗鑑定書1 紙存卷可參，足認上開扣案結晶物確係甲
    基安非他命毒品，而屬違禁物無訛。是本院審核認聲請人之
    聲請為正當，應予准許。另本件包裝毒品之包裝袋，因與其
    內之毒品難以析離，且無析離之實益與必要，應視同毒品，
    均一併沒收銷毀之；至送驗耗損部分之毒品因已滅失，爰不
    另宣告沒收銷毀，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    13    日
                    刑事第十四庭  法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                                  書記官  賴朱梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
