【裁判字號】    98,易,94
【裁判日期】    970113
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決                98年度易字第94號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑 (97年度偵字
第18062號)，本院豐原簡易庭認不宜逕以簡易判決處刑 (97年度
豐簡字第845號)，移由本院改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：緣告訴人甲○○與張智偉 (另經檢察官為不
    起訴處分)之胞弟為當兵之同袍，告訴人於民國97年5月1日
    下午3時30分許至張智偉位於臺中縣東勢鎮○○路338號之住
    處，欲詢問張智偉胞弟之下落，詎雙方發生言語衝突，告訴
    人挑釁而出手抓張智偉衣領，被告乙○○在屋內見狀後隨即
    上前，並基於傷害人身體之犯意，撿拾地上之竹子毆打告訴
    人，致告訴人受有左頰瘀腫、左肘擦傷及左腕挫傷等傷害，
    ，因認被告涉有刑法第277條第1項傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第30
    7條分別定有明文。次按第一審法院得因檢察官之聲請，不
    經通常審判程序，逕以簡易判決處刑；又檢察官聲請以簡易
    判決處刑之案件，法院於審理後認應為不受理判決之諭知者
    ，應適用通常程序審判之，刑事訴訟法第449條第1項、第45
    2條、第451條之1第4項但書第3款亦分別定有明文。
三、經查，告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，公訴人認被
    告係犯刑法第277條第1項之普通傷害罪嫌，依同法第287條
    前段規定，須告訴乃論。茲經告訴人於第一審言詞辯論終結
    前，具狀撤回告訴，有撤回告訴狀1紙在卷可稽。揆諸前揭
    說明，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。另按刑事訴
    訟法第451條第1項、第3項規定，聲請簡易判決處刑者，與
    起訴有同一之效力，本件既應諭知不受理判決，依刑事訴訟
    法第452條之規定，即不能逕依簡易判決處刑而應改依通常
    程序審判，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    1     月    13    日
                  刑事第十六庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  呂苗澂
中    華    民    國    98    年    1    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
