【裁判字號】    97,上易,282
【裁判日期】    970113
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度上易字第282號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因被訴傷害案件，不服臺灣臺北地方法院中華民國96
年12月14日第一審判決（96年度易字第2736號），提起上訴，經
核其上訴狀未敘述具體之上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後20日
內，補提上訴理由，爰依刑事訴訟法第367條但書規定，限於本
裁定送達後7日內補正，如逾期未補正，即判決駁回之，特此裁
定。
中    華    民    國    97    年    1     月    13    日
                  刑事第九庭審判長法  官  劉景星
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  丁淑蘭
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
