【裁判字號】    96,訴,2643
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              96年度訴字第2643號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十六年度毒偵字第五六三六號），本院裁定依簡式審判程序審理
，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○（原名鄒文豪）前曾於民國九十年間，因施用第一級
    毒品案件，經本院於九十一年七月二十二日以九十一年度訴
    字第九一號判處有期徒刑六月確定，入監執行後，於九十二
    年十一月二十三日執行完畢。又其因上開施用毒品案件，並
    經本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於九十二年五月二
    十四日執行完畢釋放。詎其仍不知悔改，又於前開強制戒治
    處分執行完畢釋放後五年內，基於施用第一級毒品海洛因之
    犯意，於九十六年七月二十日九時許，在其位於彰化縣大村
    鄉○村村○○路○段三五四號住處內，以將海洛因加水混合
    後再以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣於
    同日二十時三十分許，行經彰化縣大村鄉○○村○○路四０
    八巷八十五號旁時為警盤查，經其同意後採尿送驗，結果檢
    驗出嗎啡陽性反應，始查悉上情。
二、案經彰化縣警察局員林分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且被告
    於九十六年七月二十日為警採集之尿液，經送詮昕科技股份
    有限公司檢驗結果，確呈嗎啡陽性反應，此有彰化縣警察局
    員林分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認證單及詮昕科
    技股份有限公司出具之濫用藥物尿液檢驗報告等附卷可稽，
    被告自白核與事實相符。又被告前於九十年間，因施用第一
    級毒品案件，經本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於九
    十二年五月二十四日執行完畢釋放，此有臺灣彰化地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀
    錄表等在卷可憑，被告於前揭強制戒治處分執行完畢釋放後
    五年內，再犯本件施用第一級毒品之犯行，事證明確，被告
    自應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪。被告於施用前持有第一級毒品海洛因之低度行
    為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前於九
    十年間，因施用第一級毒品案件，經本院於九十一年七月二
    十二日以九十一年度訴字第九一號判處有期徒刑六月確定，
    入監執行後，於九十二年十一月二十三日執行完畢，有上揭
    臺灣高等法院被告全國前案紀錄表及臺灣彰化地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表等附卷可參，被告受有期徒刑執行完
    畢，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第四十七條第一項規定，加重其刑。爰審酌被告前有
    多次毒品之前科，猶不知悔改，且曾執行強制戒治處分，仍
    未能戒除毒癮，顯乏禁絕毒害之決心，暨其犯後尚能坦認犯
    行，頗知悔悟之心等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資
    儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官黃淑媛到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                            刑事第六庭
                                法  官  王義閔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（ 須
附繕本 ）。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                                書記官  陳秀鳳
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
