【裁判字號】    97,再,1
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度再字第1號
再審原告    世豐國際有限公司
法定代理人  乙○○
再審被告    聯技纖維實業股份有限公司
                        號
法定代理人  甲○○
                        號
上列當事人間再審之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
再審原告之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程序。
二、本件再審原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國96年12
    月7日裁定命再審原告於7日內補正。該項裁定已於96年12月
    14日送達再審原告，有送達證書附卷可憑。
三、再審原告逾期迄今仍未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回
    。
四、依民事訴訟法第505條、第249條第1項第6款、第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  民事第二庭    法  官  康弼周
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                                書記官  林文斌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
