【裁判字號】    97,拍,29
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  97年度拍字第29號
聲  請  人  台中市稅捐稽徵處
法定代理人  乙○○
非訟代理人  丙○○
                        2樓
上列聲請人因與相對人甲○○等間拍賣抵押物事件，聲請人應於
收受本裁定之日起5 日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回
，特此裁定。
應補正之事項：
一、請提出最近3 個月內之抵押物登記謄本乙份（勿以影本代替
    ），以供本院審核。
二、請提出被繼承人陳建達之繼承系統表
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  簡易庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                            書記官  汪清文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
