【裁判字號】    96,訴,2572
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              96年度訴字第2572號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第5659號），本院逕以簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實部分：
    甲○○前曾於民國93年間，因施用第一級毒品案件，經本院
    以93年度訴字第418 號判決，判處有期徒刑10月確定；另於
    同年間，因竊盜案件，經本院以93年度易字第973 號判決，
    判處有期徒刑1 年確定；復於93年間，因施用第二級毒品案
    件，經本院以93年度易字第1161號判決，判處有期徒刑6 月
    確定，嗣前開3 案定應執行有期徒刑2 年2 月確定，入監執
    行後，業於95年8 月20日縮短刑期執行完畢。其另於91年間
    ，因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第3105號裁定，
    送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於92年1 月 9
    日執行完畢釋放。詎其仍不知悔改，於觀察勒戒執行完畢釋
    放後5 年內，復基於同時施用第一級毒品海洛因及第二級毒
    品甲基安非他命之犯意，於96年9 月27日上午10時許，在其
    位於彰化縣彰化市○○路○ 段450 巷22號住處內，以將海洛
    因及甲基安非他命同時置放於其所有之玻璃吸食器內，下方
    以火燒烤方式，同時施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲
    基安非他命1 次（該吸食器業已破裂丟棄）。嗣於96年9 月
    29 日 ，因甲○○有毒品前科，自願接受員警採尿，且於上
    開同時施用海洛因及甲基安非他命犯罪未為有偵查權限之機
    關發覺前，主動向員警自首前開犯行，並接受裁判。經警對
    其採尿送驗後，呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應。
二、被告甲○○於本院準備程序中，就上揭犯罪事實均為有罪之
    陳述，且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第273 條之1 第
    1 項之規定，裁定由受命法官1 人獨任進行簡式審判程序。
三、本案證據：
    (一)彰化縣警察局彰化分局96年9 月29日委託檢驗尿液代號與
      真實姓名對照認證單1紙（見警卷）。
    (二)詮昕科技股份有限公司96年10月12日濫用藥物尿液檢驗報
      告1紙（見警卷）。
    (三)96年9月29日警詢筆錄。
    (四)被告於本院之自白。
    (五)臺灣高等法院被告前案紀錄表。
四、應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第 299條第1項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第
    1 項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第62條前
    段、第55條，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
本案經檢察官莊佳瑋到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  刑事第五庭    法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
