【裁判字號】    96,訴,1066
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  96年度訴字第1066號
原      告  丁○○
            戊○○
前列二人共同
訴訟代理人  胡宗智律師
上列原告與被告丙○○等間請求分割共有物事件，本院裁定如下
：
    主  文
原告應於本裁定送達後十五日內，補正起訴狀上被告甲○○○、
乙○○○之真正住所或居所，或依法聲請公示送達，逾期即駁回
其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體者，應記載其名稱及事
    務所或營業所，民事訴訟法第一百十六條第一款定有明文。
二、本件原告起訴，雖據於起訴狀上載明被告甲○○○、乙○○
    ○之住所，然本院按址囑託外交部條約法律司送達，惟因該
    址均查無此人而遭退件，有外交部條約法律司九十七年一月
    十四日條二字第０九七０二００二八九０號、第０九七０二
    ００二八八０號函在卷可按，致無法送達文書，於法不合，
    應定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第一百二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋錦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                                書記官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
