【裁判字號】    97,訴,6
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度訴字第6號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳隆律師
以上原告與被告乙○○等間請求拆屋還地等事件，原告應於收受
本裁定之日起十四日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此
裁定。
應補正之事項：
      一、被繼承人趙錦龍之除戶戶籍資料及其繼承系統表、被
          告丁○、丙○○之戶籍資料。
      二、門牌號碼彰化縣和美鎮○○里○○路七八巷十二號，
          及同巷十八號之稅籍資料。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋錦
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                                書記官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
