【裁判字號】    97,票,79
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  97年度票字第79號
聲  請  人  櫻花建設股份有限公司
                        2
法定代理人  乙○○
                        2
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按非訟事件之全部或一部，法院認為無管轄權者，依聲請人
    聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，此觀之非訟事件法第
    5條準用民事訴訟法第28條第1項規定自明。又按票據法第12
    3條所定執票人就本票聲請法院裁定強制執行事件，由票據
    付款地之法院管轄，非訟事件法第194條第1項定有明文。
二、本件聲請人聲請對於相對人簽發之本票准許強制執行，查其
    所提相對人簽發之本票並未記載付款地，依票據法第120條
    第5項規定，應以發票地為付款地，本件發票地係在高雄市
    三民區○○路501號5樓之1，依上開法條規定，自應由臺灣
    高雄地方法院管轄。玆聲請人向無管轄權之本院聲請，顯係
    違誤，爰依職權將本件移送於臺灣高雄地方法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
一、以上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內，向本院提出抗告
    狀。
中    華    民    國    97     年    1     月    21    日
                            書記官  莊福來


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
