【裁判字號】    97,促,1360
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令              97年度促字第1360號
債  權  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○原名：盧乙.
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳佰壹拾陸萬捌仟佰零壹元
    及自民國八十七年十二月三日起至清償日止，按年息百分之
    九點四二五計算之利息，暨按上述利息百分之二十計算之違
    約金，並賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                            書記官  王宣雄
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
