【裁判字號】    97,促,1280
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令              97年度促字第1280號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣貳拾柒萬零陸佰捌拾元及自民
    國九十六年十二月十日起至清償日止，按年息四點二七五計
    算之利息，暨自民國九十七年一月十一日起至清償日止，其
    逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期超過六個月
    部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促程序
    費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
 （一）緣相對人乙○○於民國（下同）95年03月02日向聲請人
       借款35萬元，借款期間自民國95年03月02日起至102年03
       月02日止，每壹個月壹期，分84期按月平均攤還本息，
       借款計息方式按本行定儲指數利率（目前年率2.52% ）
       加年率1.7 55%機動計付（目前利率為4.275%）如有違約
       應自逾期之日起六個月內按放款利率百分之十，逾期超
       過六個月部分按放款利率百分之二十計付違約金，並由
       債務人簽立借據為證。
 （二）上開借款之其餘約定事項，則另立其他約定事項為據。
 （三）債務人張秀玲應按月繳付本息，上開借款自96年12月10
       日起即未依約清償債務本息，依其他約定事項第五條第
       一款約定，立約人即喪失期限利益，全部債務視為到期
       ，就前開所示之本息、違約金應如數清償，然經聲請人
       催告清理，債務人乙○○表示薪資所得已受其他債權人
       執行扣押在案，已無能力自行清償，希望聲請人立即向
       法院取得執行名義併案執行其薪津在案。
 （四）本件係請求一定數量之金錢債務，為求償之簡便以免訴
       訟程序之繁複起見，特依民事訴訟法第五○八條之規定
       狀請鈞院對債務人等發支付命令、促其清償實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
              民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                        書記官  莊福來
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
             ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
