【裁判字號】    96,訴,2472
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              96年度訴字第2472號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第5046號），本院逕以簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實部分：
    甲○○前曾於民國93年間，因施用毒品案件，經本院以93年
    度訴字第1088號，判處有期徒刑8 月，上訴後，經臺灣高等
    法院臺中分院以93年度上訴字第1829號撤銷原判決，改判處
    有期徒刑10月確定，入監執行後，於95年3 月11日縮短刑期
    執行完畢。其另於92年間，因施用毒品案件，經本院以92年
    度毒聲字第14號裁定，送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    之傾向，於92年5 月5 日執行完畢釋放。詎其仍不知悔改，
    於觀察勒戒期滿釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛
    因之犯意，於96年7 月31日，在其位於彰化縣社頭鄉○○村
    ○○○街58巷24之1 號住處，以將海洛因摻水置入其所有針
    筒內注射方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於96年8 月
    2 日晚上10時10分許，經警強制其到場採集尿液送驗，甲○
    ○雖否認有施用第一級毒品海洛因，惟經警對其採尿送驗後
    ，呈嗎啡陽性反應，始查知上情。
二、被告甲○○於本院準備程序中，就上揭犯罪事實均為有罪之
    陳述，且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第273 條之1 第
    1 項之規定，裁定由受命法官1 人獨任進行簡式審判程序。
三、本案證據：
    (一)應受尿液採驗人尿液檢體採集送驗紀錄表1 紙（見毒偵卷
      第12頁）。
    (二)詮昕科技股份有限公司96年8 月9 日濫用藥物尿液檢驗報
      告1紙（見毒偵卷第11頁）。
    (三)被告於本院之自白。
    (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表。
四、應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第 299條第1項前段、第
    310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10條第 1項
    ，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
本案經檢察官莊佳瑋到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  刑事第五庭    法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
