【裁判字號】    97,聲,43
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定                97年度聲字第43號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收案件（97年度執聲沒字第5 號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之現金新臺幣參佰貳拾元、麻將牌壹副、骰子參顆、方位骰
子壹顆，均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告陳著、洪金兆、張豫綾、李地等
    涉嫌賭博案件，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以95年
    度速偵字第755 號為緩起訴處分確定，惟渠等為警所查扣之
    現金新臺幣320 元、麻將牌1 副、骰子3 顆、方位骰子1 顆
    ，係被告等供犯罪所用之物，且係被告等所有，爰聲請單獨
    宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴處
    分或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備所用或因
    犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。經查：本件扣案之現金新臺
    幣320 元、麻將牌1 副、骰子3 顆、方位骰子1 顆，均係被
    告陳著、洪金兆、張豫綾、李地所使用犯該罪之物，且分
    別為被告等人所有，業據被告等人供承在卷。而被告陳著、
    洪金兆、張豫綾、李地所涉賭博罪嫌，業經臺灣彰化地方
    法院檢察署檢察官以95年度速偵字第755 號為緩起訴處分確
    定，此經本院核閱上揭卷宗屬實，亦有該緩起訴處分書附卷
    可憑，依首揭之說明，應認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟
    法第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  刑事第一庭          法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                                      書記官  張子涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
