【裁判字號】    96,交易,182
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             96年度交易字第182號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度調偵字第
516號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國95年1月18日18時30分許
    ，駕駛車牌號碼7L-5057號自小客車，沿彰化縣埔心鄉○○
    村○○路由西往東向員林方向行駛，行經中正路2段17-2號
    前時，本應注意兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安全措
    施，而依當時天候晴、夜間有照明、道路乾燥、無缺陷、無
    障礙物、且視距良好之情形下，並無不能注意之情事，竟疏
    未注意保持安全間隔，而以上開自小客車右邊側視鏡擦撞騎
    乘車牌號碼LJ5-638號重型機車由西往東同方向行駛之甲○
    ○之左手臂，致甲○○人車倒地，因此受有左遠端橈骨骨折
    、左側舟狀骨骨折及左側尺骨骨折等傷害，因認被告乙○○
    涉犯刑法第284條第1項前段之普通過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、經查：被告乙○○經公訴人以刑法第284條第1項前段之普通
    過失傷害罪提起公訴，依同法第287條前段規定，係屬告訴
    乃論之罪，茲據告訴人甲○○於第一審辯論終結前具狀撤回
    對於被告之告訴，有撤回告訴狀1份在卷可稽，揆諸前揭說
    明，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  臺灣彰化地方法院交通法庭
                                法      官    紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                                書  記  官    詹國立


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
