【裁判字號】    97,促,1279
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令              97年度促字第1279號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丁○○
債  務  人  丙○○
                        2號
債  務  人  甲○○
                        巷23.
一、債務人應向債權人連帶給付新台幣柒萬壹仟肆佰壹拾肆元及
    自民國九十六年十月二十六日起至清償日止，按年息四點四
    七計算之利息，暨自民國九十六年十一月二十七日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期超
    過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶
    賠償督促程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
(一)、債務人丙○○於民國92年8月26日邀另債務人甲○○為
      連帶保證人，向債權人借款新台幣肆拾萬元整，約定清償期
      限為97年8月26日，並按年利率百分之4.47%計付利息，詎借
      款後債務人等利息僅繳至96年10月26日及尚欠本金新台幣柒
      萬壹仟肆佰壹拾肆元整迄未清償，立有借據為證，經一再催
      索，均置之不理。
(二)、依民事訴訟法第五百零八條規定，聲請鈞院就前項債權，
      依督促程序，對債務人等發支付命令，促其清償，以保債
      權。謹狀
         臺灣彰化地方法院民事庭      公鑒
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
              民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                        書記官  莊福來
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
             ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
