【裁判字號】    97,票,76
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定          97年度票字第76號
聲  請  人  三信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十三年六月三日簽發之本票內載憑票支付聲請人
新臺幣柒拾伍萬元，其中之新臺幣肆拾萬陸仟玖佰零壹元及自
民國九十六年九月三日起至清償日止，逾期在六個月內按年息百
分之六點二二六計算之利息，逾期在六個月以上者，按年息百分
之六點七九二計算之利息，准予強制執行。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國93年6月3日簽
    發免除作成拒絕證書之本票1紙，內載金額新臺幣750,000元
    ，到期日為民國96年9月2日，詎屆期提示，尚有如主文所示
    之金額及利息未獲清償，爰提出本票1紙，聲請裁定准許強
    制執行。
二、本件聲請除未屆期之利息請求部份，因相對人是否逾期尚有
    不明而不得事先請求，應予駁回外，其餘聲請核與票據法第
    123條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
一、以上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20
    日內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                            書記官  莊福來


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
