【裁判字號】    97,聲減,14
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              97年度聲減字第14號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中）
上列受刑人因竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
聲請案號：97年度聲減字第10號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯竊盜罪，所處有期徒刑減為有期徒刑壹月又拾伍日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於民國（以下同）九十六年三
    月十六日（應為十五日之誤）犯竊盜罪，經本院以九十六年
    度嘉簡字第六八四號（聲請簡易判決處刑案號：臺灣嘉義地
    方法院檢察署九十六年度偵字第二五七六號）判決判處有期
    徒刑三月確定在案，經查其犯罪時間，在中華民國九十六年
    四月二十四日以前，核與中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    二條第一項第三款規定相符，應依同條例第八條第一項聲請
    減刑，並依同條例第九條諭知易科罰金之折算標準等語。
二、按犯罪在中華民國九十六年四月二十四日以前者，除本條例
    另有規定外，依下列規定減刑：一、死刑減為無期徒刑。二
    、無期徒刑減為有期徒刑二十年。三、有期徒刑、拘役或罰
    金，減其刑或金額二分之一。中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第二條第一項定有明文。
三、經查：受刑人甲○○於九十六年三月十五日犯竊盜罪，經本
    院於九十六年四月二十七日以九十六年度嘉簡字第六八四號
    （聲請簡易判決處刑案號：臺灣嘉義地方法院檢察署九十六
    年度偵字第二五七六號）判決判處有期徒刑三月，如易科罰
    金，以新臺幣一千元折算一日確定，現尚未執行完畢等情，
    有各該聲請簡易判決處刑書、刑事簡易判決、被告前案紀錄
    表各乙件可稽。其犯罪時間，在中華民國九十六年四月二十
    四日以前，復無不得減刑之例外情形，自合於上開條例第二
    條第一項第三款之規定，茲檢察官據以聲請減刑，核無不合
    ，應予准許，減為有期徒刑一月又十五日，並依刑法第四十
    一條第一項前段規定，諭知如易科罰金以新臺幣一千元折算
    一日之標準。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條，中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第九條，刑法第
    四十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    21    日
                  刑事第一庭    法  官  許進國
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    1    月    21    日
                                書記官  呂權芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
