【裁判字號】    97,聲,82
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定                97年度聲字第82號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （另案在臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十六年度執字第四四一七號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年壹月
。
    理  由
受刑人甲○○因犯不能安全駕駛動力交通工具罪及過失傷害等罪
，經本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察
官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行
之刑。又受刑人所犯如附表所示等罪，經分別判刑及減刑後，既
依數罪併罰定應執行之刑已逾有期徒刑六月，依刑法第四十一條
第二項規定，不得易科罰金，則原可易科罰金部分所處之刑，自
無庸為易科折算標準之記載。爰依刑事訴訟法第四百七十七條第
一項、刑法第五十三條、第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月  二十一  日
                  刑事第三庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
中    華    民    國  九十七  年    一    月  二十一  日
                                書記官  鄭翔元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
