【裁判字號】    96,票,1293
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  96年度票字第1293號
聲  請  人  甲○○
                        之1
相  對  人  乙○○
                        一樓之.
上列聲請人因聲請對相對人乙○○裁定就本票准許強制執行事件
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國95年12月12日
    簽發之本票1張，屆期提示，未獲付款，為此提出本票1張，
    聲請裁定准許強制執行等語。
二、按票據法第124條第2項規定，未載到期日者視為見票即付，
    又見票即付之匯票以提示日為到期日，同法第66條第一項明
    文規定，依同法第120條規定準用之，查法院就執票人依票
    據法第123條規定聲請准予本票強制執行之裁定，應審查執
    票人對發票人是否行使追索權。本件聲請人提出相對人簽發
    未載到期日之本票聲請法院裁定准予強制執行，聲請狀上未
    記載提示日期，經本院於民國96年12月25日通知於通知送達
    翌日起5日內補正提示日期，該通知於民國97年1月2日送達
    於聲請人，有送達證書在卷可證，聲請人逾期迄未補正，其
    聲請難認合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第78條、第95條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月     21    日
                  台灣嘉義地方法院嘉義簡易庭
                        司法事務官  盧妙宜
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                        書記官  許惠清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
