【裁判字號】    96,補,413
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  96年度補字第413號
原      告  乙○○○  生前籍設.
上列原告與被告臺灣嘉義地方法院、臺灣嘉義地方法院檢察署、
嘉義縣朴子地政事務所、嘉義縣水上地政事務所、張木椿、馬來
西亞商德義第一資產公司臺灣分公司、朴子農會總幹事王騫文間
請求國家賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按有權利能力者始有當事人能力，此觀民事訴訟法第40條第
    1 項自明；而原告或被告無當事人能力者，因其情形無從命
    補正，依同法第249條第1項第 3款規定，法院應逕以裁定駁
    回原告之訴。
二、本件原告乙○○○已於民國94年1月14日死亡，有原告乙○
    ○○個人基本資料查詢結果在卷可稽，嗣原告乙○○○之女
    甲○○於96年12月11日提起本件國家賠償之訴時，亦列已無
    當事人能力之乙○○○為原告，於法顯有不合，復無從命其
    補正，故原告乙○○○之訴應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第3款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    21    日
                  民二庭法  官  林中如
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年     1    月    21    日
                        書記官  林柑杏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
