【裁判字號】    97,聲,139
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第139號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於台灣嘉義監獄執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示肆罪，應執行有期徒刑伍年陸月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜罪等罪，先後經判
    決確定如附表所示，應依刑法第53條、第51條第5款，定其
    應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請定其應執行
    之刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有2裁判
    以上者，依第51條規定，定其應執行之刑；依刑法第53條及
    第54條應依刑法第51條第5款至第7款之規定，定其應執行刑
    者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院
    裁定之，刑法第50條、第53條，刑事訴訟法第477條第1項分
    別定有明文。又按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變
    更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者
    ，適用最有利於行為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑
    時，「裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同
    （即亦應為新舊法比較）。」（最高法院民國95年5月23日
    第8次刑事庭會議決議可資參照）。查受刑人於裁判確定前
    犯附表所示4罪，其中附表編號4所示強盜犯行，係在95年7
    月1日以前所犯，而刑法第51條之規定業於94年1月7日修正
    公布刪除，並於95年7月1日施行，修正前刑法第51條規定：
    「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者
    ：」其中第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
    最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20
    年。」修正後刑法第51條第5款規定：「宣告多數有期徒刑
    者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
    期。但不得逾30年」，經比較結果，修正後刑法並非較有利
    於行為人，依刑法第2條第1項前段之規定，應依修正前刑法
    ，定其應執行之刑。
三、查受刑人因竊盜等案件，經本院先後判處如附表所示之刑，
    並經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審
    核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53條
    、修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    21    日
                  刑事第四庭    法  官  王慧娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    1    月    21    日
                                書記官  黃子祝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
