【裁判字號】    97,朴簡,9
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決           97年度朴簡字第9號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
六年度偵字第九六一九號），本院判決如下：
    主      文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，嘉義縣警察局舉
發違反道路交通管理事件通知單移送聯上收受通知聯者簽章欄上
偽造「曾標」署名壹枚及存根聯上由移送聯複寫偽造「曾標」署
名壹枚、酒精濃度測試收據貳聯受測者簽名欄上偽造「曾標」署
名及指印各壹枚均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載，另犯罪事實欄第六行「竟基於偽造私文書之
    犯意，冒用其胞弟『曾標』之名，在警察人員開立之嘉義縣
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單上之『收受通知聯
    者簽章』欄位上，署押『曾標』」應更正為「基於行使偽造
    文書之單一犯意，冒用其弟『曾標』之名義，接續在酒精濃
    度測試收據二聯受測者簽名欄上偽造『曾標』署名及指印各
    一枚，並在嘉義縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
    移送聯上收受通知聯者簽章欄上偽造『曾標』署名一枚，同
    時複寫偽造『曾標』署名一枚至存根聯上」。
二、被告甲○○於嘉義縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知
    單移送聯上收受通知聯者簽章欄偽造「曾標」署名，依其內
    容足以表示其係偽以「曾標」名義，出具證明被冒名人「已
    收受舉發違反道路交通管理事件通知單」之用意，自屬刑法
    第二百十條規定之私文書，雖該私文書之內容係警察事先印
    製，然此不過為便利之措施，被告既明知其內容，自可決定
    是否簽署，既仍執意冒名應訊而在其上偽造被冒名者之署押
    ，則該事先印製之內容即為被告採為自己之一定意思表示，
    而屬刑法第二百十條規定之私文書。被告於簽名後，再交付
    予嘉義縣警察局交通隊承辦員警，顯然對於該文書之內容有
    所主張，自亦足以生損害於「曾標」本人及交通管理機關對
    於文書製作與交通管理之正確性。核被告所為，係犯刑法第
    二百十六條、第二百十條之行使偽造私文書罪。被告於上開
    私文書上偽造署名之行為，為偽造私文書之階段行為，而偽
    造私文書之低度行為，復為行使偽造私文書之高度行為所吸
    收，不另論罪。被告於呼氣酒精濃度測試單受測者欄上偽造
    「曾標」署名及指印之行為，因係承繼上開偽造私文書之偽
    造署押行為之同一犯意接續所為，仍係侵害相同之單一法益
    ，自應包含於上開偽造署押單純一罪內；而上開偽造文書之
    偽造署押行為，既因屬偽造文書之階段行為而不另論罪，僅
    論以上開行使偽造私文書罪。
三、至被告於嘉義縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單移
    送聯上收受通知聯者簽章欄上偽造「曾標」署名一枚及存根
    聯上由移送聯複寫偽造「曾標」署名一枚、酒精濃度測試收
    據貳聯受測者簽名欄上偽造「曾標」署名及指印各一枚，不
    問屬於犯人與否，均應依刑法第二百十九條之規定，併予宣
    告沒收之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百十六條、第二百
    十條、第四十一條第一項前段、第二百十九條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國  九十七  年    一    月  二十一  日
                  朴子簡易庭  法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國  九十七  年    一    月  二十一  日
                              書記官  鄭翔元
附錄論罪科刑法條：
刑法第二百十條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
