【裁判字號】    97,嘉簡,62
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          97年度嘉簡字第62號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第8871號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪參罪，各處拘役伍拾伍日，如易科罰金，均以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役壹佰日，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官起訴書之記載外，於
    犯罪事實第3行「東興村7林」更正為「東興村7鄰」；第4行
    「得手後」補充「於96年10月8日上午9時許」；第8行「得
    手後」補充「於同日上午9時許」；第11行「得手後」補充
    「於同日上午9時許」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被
    告所犯先後3次竊盜犯行，其犯意各別，行為互殊，應予分
    論併罰。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，且毫無尊重
    他人財產權之體認，惟念及其犯後坦承犯行，態度良好、所
    得財物已發還告訴人，且已與告訴人於96年10月25日在嘉義
    縣民雄鄉調解委員會調解成立，有嘉義縣民雄鄉調解委員會
    調解筆錄影本3份在卷可稽 (見警卷第18至20頁)等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑及諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第320條
    第1項、第41條第1項前段、第51條第6款，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    1    月  21      日
                  嘉義簡易庭法  官  王慧娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    1    月  21    日
                            書記官  黃子祝
附錄法條:
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
