【裁判字號】    96,訴,1087
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決              96年度訴字第1087號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（9
6年度毒偵字第1755號），因被告於本院準備程序中就被訴事實
為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程
序審理判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月，又施用第二
級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年壹月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用起訴書之記載（如附件），惟證
    據部分補充：被告於審判中之自白。
二、本件被告甲○○曾因施用毒品案件經裁定強制戒治，於民國
    九十二年四月二十三日執行完畢，其於九十六年十月十九日
    又犯本件施用第一級、第二級毒品罪，係五年內再犯，應依
    法逕行追訴處罰。又海洛因、安非他命為毒品危害防制條例
    第二條第二項第一、二款所定之第一、二級毒品，核被告所
    為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第一級毒品
    罪及同條第二項之施用第二級毒品罪。被告持有海洛因、安
    非他命之低度行為，為施用之高度行為所吸收，均不另論罪
    。被告所犯上開二罪，罪名互異，犯意各別，應分論併罰。
    被告前因毒品案件，經本院九十五年度易字第五０七號刑事
    判決判處有期徒刑六月，如易科罰金以銀元三百元折算一日
    ，並經減刑確定，於九十六年七月十八日執行完畢，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢
    後，五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，均應
    依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。爰審酌被告曾因施
    用毒品經強制戒治執行完畢，猶未知警惕而再犯本案，足見
    其未戒除施用毒品之惡習，及其犯罪動機、手段、智識程度
    、犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，各量處如主文所示之
    刑，並定其執行刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第二項，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法
    第十一條前段、第四十七條第一項、第五十一條第五款，判
    決如主文。
本案經檢察官廖俊豪到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                    刑事第二庭    法  官   陳正昇
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                                  書記官   侯麗茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
