【裁判字號】    97,聲,33
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度聲字第33號
聲  請  人  甲○○○
相  對  人  趙金德即慶峰建材行.
            乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人於民國74年9月10日聲請支付命令狀
    ，命令債務人趙金德即慶峰建材行及債務人乙○○，償還借
    款新台幣（下同）20萬元整，業經鈞院賜准發給74年度全字
    第699號民事假扣押裁定在案。聲請人後因遷居緣故，竟遺
    忘本案之存在，事隔多年，聲請人因日前整理文書，始發現
    有此一案，經向貴院提存所承辦人員詢問，請求發還提存物
    之程序，爰檢附鈞院74年度促字支付命令暨確定證明書影本
    各一份，狀請鈞院賜准補發支付命令及確定證明原稿文件（
    支付命令暨確定證明之補發程序另由本院非訟中心處理），
    並准發還提存物等語。
二、按假扣押、假處分所保全之請求，其本案訴訟已獲全部勝訴
    判決或依督促程式之支付命令確定者，即得聲請該管法院提
    存所返還提存物，提存法第16條第1項第3款定有明文。是依
    聲請人之主張，其所保全之請求本案訴訟既已獲全部勝訴確
    定，依上開規定，自無庸聲請本院裁定，即可向提存所聲請
    返還擔保提存物。再者，聲請人業已於74年9月12日向本院
    提存所聲請返還，並於75年4月9日由代理人曾健三領取擔保
    金67,000元完畢，此有本院提存所97年1月18日74年度存第
    1080號函在卷可證，故本件已無再為聲請返還之可能。聲請
    人之聲請無理由，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  民一庭法  官  馮保郎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                        書記官  王立梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
