【裁判字號】    97,聲,104
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第104號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
受  刑  人  乙○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請沒入保證金（96年度執減更
字第2549號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍仟元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告乙○○前因竊盜案件，經依臺
    灣嘉義地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣（下同）
    5,000元，由具保人甲○○繳納現金後，將被告釋放，茲因
    該被告於96年度執減更字第2549號案件執行時逃匿，爰依法
    聲請沒入保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    又沒入保證金以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118條第1項
    、第121條第1項分別定有明文。
三、查受刑人乙○○因竊盜案件，經檢察官指定保證金額5,000
    元現金保證，由具保人甲○○繳納後，將被告釋放，嗣該案
    經本院於民國96年8月6日，以96年度嘉簡字第1095號判決判
    處有期徒刑6月，如易科罰金，以1,000元折算1日確定，並
    經本院於96年9月28日，以96年度聲減字第1777號裁定減為
    應執行有期徒刑3月，如易科罰金，以1,000元折算1日確定
    ，嗣經送執行，檢察官依法傳喚、拘提受刑人到案執行無著
    等情，有本院判決、裁定、刑事保證金收據（96年度刑保字
    第96000061號）、法務部戶役政連結作業系統、法務部全國
    檢察官線上查詢刑案人犯在監在所最新資料報表、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表、拘票及拘提報告書、執行傳票送達證
    書等件在卷可證。併參酌聲請人發函通知具保人甲○○遵期
    帶同受刑人到案執行，仍未到案之事實，有臺灣嘉義地方法
    院檢察署檢察官通知、執行傳票送達證書附卷足佐，堪認受
    刑人業已逃匿，揆諸上揭規定，本件聲請，核無不合，應予
    准許。
四、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  刑事第二庭    法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                                書記官  李佳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
