【裁判字號】    95,訴,137
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度訴字第137號
上  訴  人
即  原  告  乙○○
                        之5
被上訴人
即  被  告  甲○○
上列當事人間所有權移轉登記事件，上訴人對於中華民國97年1
月2日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件訴訟標的價額
核定為新臺幣1,748,118元，應徵第二審裁判費新臺幣27,487元
，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項前段規定，限
該上訴人於收受本裁定送達後七日內逕向本院如數補繳，逾期不
繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  民事第一庭  法  官  林望民
以上正本係照原本作成。
如對於本裁定關於訴訟標的價額核定不服，須於裁定送達後10日
內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元，其餘部分
不得抗告
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                              書記官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
