【裁判字號】    96,訴,1080
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決              96年度訴字第1080號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（9
6年度毒偵字第1591號），因被告於本院準備程序中就被訴事實
為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程
序審理判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年，扣案之第一級
毒品海洛因柒小包（淨重零點捌壹公克）沒收銷燬之，其外包裝
袋柒個均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用起訴書之記載（如附件）。惟(一)
    犯罪事實補充：扣案之甲○○所有供其施用之海洛因七小包
    ，淨重零點八一公克；(二)證據部分補充：被告於審判中之自
    白。
二、本件被告甲○○曾因施用毒品案件經裁定觀察勒戒，於民國
    九十二年十一月二十一日執行完畢，其於九十六年十月二十
    三日又犯本件施用第一級毒品罪，係五年內再犯，應依法逕
    行追訴處罰。又海洛因為毒品危害防制條例第二條第二項第
    一款所定之第一級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條
    例第十條第一項之施用第一級毒品罪。被告持有海洛因之低
    度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告前因毒
    品案件，經本院九十四年度訴字第三一九號刑事判決判處有
    期徒刑一年二月，執行至九十六年五月十五日假釋出監併付
    保護管束，至同年七月十一日保護管束期滿執行完畢，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完
    畢後，五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。爰審酌被告曾因施
    用毒品經觀察勒戒執行完畢，猶未知警惕而再犯本案，足見
    其未戒除施用毒品之惡習，及其犯罪動機、手段、智識程度
    、犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    。扣案之第一級毒品海洛因七小包（淨重零點八一公克），
    應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定，沒收銷燬
    之；至於裝盛該海洛因之外包裝袋七個，具有防止毒品裸露
    、逸出及潮濕功用，為被告所有便利其施用毒品所用之物，
    業據被告供承在卷，應依刑法第三十八條第一項第二款規定
    宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第二項，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一
    項前段，刑法第十一條、第四十七條第一項、第三十八條第
    一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官廖俊豪到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                    刑事第二庭   法  官   陳正昇
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                                 書記官   侯麗茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
