【裁判字號】    97,補,32
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度補字第32號
原      告  川岩工程有限公司
                        號1樓.
法定代理人  甲○○
上列原告與被告朝銘工程有限公司間給付工程款事件，原告曾聲
請對被告發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異
議，應以支付命令之聲請視為起訴。查本件訟訴標的金額為新台
幣（下同）2,169,051 元，應繳第一審裁判費22,483元，扣除前
繳支付命令裁判費1,000 元外，應補繳21,483元。茲限原告於收
受本裁定後五日內向本院繳納，逾期未為繳納，即駁回原告之訴
，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  民事第一庭  法  官  林望民
上列正本證明與原本無異
不得抗告
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                              書記官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
