【裁判字號】    97,家聲,1
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度家聲字第1號
聲  請  人  乙○○
聲  請  人  丙○○
上列二人
法定代理人  甲○○    住台南市.
相  對  人  丁○○    住嘉義縣.
                      住花蓮縣.
上列當事人間請求給付扶養費用事件，聲請人聲請確定訴訟費用
額，本院裁定如下：
    主    文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬伍仟零陸元，及自
本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之
利息。
    理      由
一、聲請人與相對人間請求給付扶養費用等事件，經本院95年度
    家訴字第95號判決確定，其訴訟費用應由相對人負擔四分之
    三，餘由聲請人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依
    聲請人所提出之訴訟費用計算書及本院95年度家訴字第95號
    裁定，訴訟費用確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法91
    條第3 項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利
    率（年息百分之5）計 算之利息。
三、依民事訴訟法第91條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                    家事法庭法  官  涂裕洪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提起抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                            書記官  李靜華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
