【裁判字號】    97,嘉交簡,87
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        97年度嘉交簡字第87號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第8273號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律；但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。查被告行為後，刑法第185 條之3 業於
    民國97年1 月2 日經總統以華總一義字第09600177841 號令
    修正公布，並於同年月4 日生效施行。修正前之法定刑為「
    1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金」；修正後之法
    定刑為「1 年以下有期徒刑，拘役或科或併科15萬元以下罰
    金」。經比較新舊法結果，修正後之規定並未較有利於被告
    ，應依刑法第2 條第1 項前段之規定，適用修正前之上開規
    定處斷。
三、核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告國中畢業之智識程度，明知酒
    精對人之意識能力具有不良影響，酒後行車對一般往來之公
    眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟於飲用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具之狀態下，仍駕車上路，血液中酒精濃
    度達每分升330 毫克（330mg/dl），且發生交通事故，對交
    通安全已生危害，惟其犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    2 條第1 項前段、第185 條之3 （修正前）、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1    月    21     日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳  蒨  儀
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    2    月    21     日
                              書記官  楊  國  色
附錄本判決論罪法條：
修正前中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
附件：
┌────────────────────────────┐
│聲請簡易判決處刑書                                      │
│                                      96年度偵字第8273號│
│    被      告  甲○○  男  54歲（民國○○年○月○○日生）   │
│                        住嘉義縣民雄鄉金興村1鄰頭橋228-2│
│                        9號                             │
│                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號│
│上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處│
│刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：              │
│            犯罪事實                                    │
│一、甲○○明知酒後駕車易生危險，仍於民國（下同）96年10月│
│    1 日下午5、6時許，在嘉義縣竹崎鄉某雜貨店內，飲用高粱│
│    酒後，已達不能安全駕駛交通工具之程度，詎仍罔顧大眾用│
│    路之安全，於同日下午 7時許，酒後騎乘屬於動力車輛之未│
│    領用牌照三輪拼裝車，沿嘉義縣民雄鄉道路行駛，於同日下│
│    午 8時20分許，途至嘉義縣民雄鄉○○路40號附近時，因不│
│    勝酒力，不慎擦撞林盈旭所駕駛車牌SC─5648號自小客貨車│
│    而肇事，甲○○並因此受傷（甲○○受傷部分未據告訴），│
│    而經緊急送往嘉義基督教醫院救護，並經該院抽取甲○○血│
│    液檢驗，發現其血液中酒精濃度值高達 330MG／DL，換算成│
│    呼氣中所含酒精濃度為每公升1.65毫克。                │
│二、案經嘉義縣警察局民雄分局報告偵辦。                  │
│            證據並所犯法條                              │
│一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，核與證│
│    人林盈旭於警詢中證述之情節相符，並有道路交通事故現場│
│    圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)及現場照片等附卷可稽。│
│    又被告經施以較精密之抽血檢驗，其血液中酒精濃度為 330│
│    MG／DL，換算成呼氣中所含酒精濃度高達每公升1.65毫克，│
│    高出法律容許之每公升0.25毫克甚多，復有嘉義基督教醫院│
│    生化緊急檢查單 1紙附卷可佐。參諸刑法第185之3所稱「不│
│    能安全駕駛」者，依法務部於88年 5月10日，召集內政部警│
│    政署等相關單位研議，並參考德國、美國之認定標準，作成│
│    一普遍參考數值如下：對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫│
│    克或血液濃度達0.11百分比以上者，因肇事率為一般正常人│
│    之10倍，故可認為已達不能安全駕駛之標準（參法務部88、│
│    5、18法 88檢字第1669號函）。而本件被告經檢測後換算之│
│    呼氣中所含酒精濃度高達每公升1.65毫克，揆諸前揭說明，│
│    其肇事率為一般正常人10倍以上，顯然已達不能安全駕駛之│
│    程度。況被告於肇事後經送醫急救，在醫院內呈現意識模糊│
│    、泥醉等醉態情事，亦有刑法第185之3案件測試觀察紀錄表│
│    1 份存卷可佐，以及被告復因酒後不能安全駕駛，不慎擦撞│
│    他車而肇事，足證被告於飲酒後，確因不勝酒力而影響其駕│
│    駛操控能力甚明。綜上所述，本件事證明確，被告犯嫌堪予│
│    認定。                                              │
│二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。│
│三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。      │
│      此     致                                         │
│臺灣嘉義地方法院                                        │
│中    華    民    國    97    年    1     月    25    日│
│                          檢  察  官  周俞宏            │
└────────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
