【裁判字號】    96,訴,744
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               96年度訴字第744號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，於中華民國97年1月7日言詞辯論終
結，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳佰貳拾萬元，及自民國九十六年七月七
日起至清償日止，按年息百分之三點四九五計算之利息，暨自民
國九十六年八月八日起至清償日止，其逾期在六個月以者，按上
開利率百分之十，超過六個月者，就超過部分，按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
（一）被告於民國95年10月間新購不動產資金需要，向原告申請
      購屋代償款及購屋貸款（因前手訴外人陳保誠已以該屋向
      國泰人壽保險股份有限公司抵押借款），原告於95年12月
      1日撥放購屋代償款新台幣（下同）180萬元整至被告設於
      原告之存款帳戶內，再由被告開立蓋妥取款印章之取款憑
      條支領上開部份款項，委託原告匯款至國泰人壽保險股份
      有限公司代償訴外人陳保誠之借款，業經國泰人壽保險股
      份有限公司同意塗銷抵押權。
（二）原告復於95年12月7日撥放購屋貸款220萬元整至被告設於
      原告之存款帳戶內，並由被告開立蓋妥取款印章之取款憑
      條支領上開部份款項，清償先前所借之購屋代償款本息。
      本件除被告簽訂個人購車及購屋貸款契約，原告亦已依消
      費借貸關係完成對價支付程序。對於該筆款項，兩造約定
      至115年12月7日止分期按月於每月7日清償本息，利息按
      年息3.3%採機動利率計付，遲延給付本金或利息時，除仍
      按上開利率計息，其逾期在六個月以內者，另按上開利率
      百分之十，逾期超過六個月者，另按上開利率百分之二十
      計付違約金；並約定如有貸款契約第十二條之情事時，視
      為全部到期，此有被告簽立之貸款契約一紙為憑。詎被告
      本息僅繳納至96年7月7日止即未再依約繳納，是依據上開
      契約第十二條約定，其債務應視為全部到期。共計尚積欠
      原告本金220萬元及自96年7月7日起至清償日止按年息3.4
      95%計算之利息暨違約金，原告爰依消費借貸契約，請求
      被告負清償之責任。並聲明：被告應向原告給付220萬元
      ，及自96年7月7日起至清償日止，按年息3.495%計算之利
      息，與自96年8月8日起至清償日止，其逾期在六個月以內
      者，按上開利率百分之十，超過六個月者，就超過部分，
      按上開利率百分之二十計算之違約金。
三、被告未於言詞辯論期日到場，僅以書狀答辯如下，並聲明：
    原告之訴駁回。
（一）緣被告原為訴外人昱順房屋企業社即林嘉順受託登記名義
      人，在信託契約未解除前，台糖房屋仲介股份有限公司不
      應擅自以買賣為登記原因，將被告所有之房地移轉登記。
（二）被告與原告間之貸款，被告未收受半毛錢，均由訴外人林
      嘉順盜領。消費借貸契約，並未有效成立。又被告之所有
      權應與債務連立，原本信託時彼此言明，以被告為受託名
      義人登記所有權，設定抵押貸款，當所有權移轉時，抵押
      債權及抵押權並同移轉新的所有權人，或者新的所有權人
      應辦理清償，被告未答應解除信託契約，訴外人林嘉順與
      台糖房屋仲介股份有限公司涉嫌以偽造文書之方法辦理移
      轉登記等語。
四、本院之判斷：
（一）原告主張上開事實，業據提出轉帳支出傳票、轉帳收入傳
      票、取款憑條、匯款回條聯、收入傳票、印鑑卡、客戶資
      料查詢單、定儲利率指數計算表等為證，被告辯稱未收受
      上開款項，不足採信，另被告辯稱其與訴外人昱順房屋企
      業社即林嘉順就購買不動產成立信託契約係陷於錯誤，且
      有人偽造文書代被告為買賣原因之移轉登記等語，與本件
      消費借貸契約係屬兩事，本件經本院就借款額度、期限、
      利率、視為到期條件等調查結果，原告主張之事實，堪信
      為真。
（二）按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數
      量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人
      得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，
      仍從其約定利息；當事人得約定債務人不履行債務時，應
      支付違約金，民法第478條前段、第233條第1項、第250條
      第1項分別定有明文。本件借款主債務人即被告因未依約
      清償借款本息，依其與原告間之約定，全部債務視為到期
      ，而尚欠上述借款、利息、違約金未予清償。從而，原告
      依消費借貸契約之法律關係，請求被告給付如主文所示欠
      款、利息及違約金，洵屬有據，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  民事第一庭法  官  吳芝瑛
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                            書記官  馮澤文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
