【裁判字號】    96,訴,1064
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決              96年度訴字第1064號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（9
6年度毒偵字第1738號），因被告於本院準備程序中就被訴事實
為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程
序審理判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用起訴書之記載（如附件），證據
    部分補充：被告於審判中之自白。
二、查本件被告甲○○因施用毒品案件，前經本院裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，於民國九十一年五月二十日執行完畢，
    復於九十四年間犯施用第一級毒品案件，經本院九十四年度
    訴字第五三五號刑事判決，判處有期徒刑一年確定，有臺灣
    高等法院被告全國前案紀錄表一份附卷可佐，被告既於強制
    戒治執行完畢後五年內即犯上開施用第一級毒品罪，並經判
    刑確定，則本件被告又犯（即三犯）施用毒品罪，仍應予以
    追訴處罰，合先敘明。
三、查海洛因為毒品危害防制條例第二條第二項第一款所定之第
    一級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一
    項之施用第一級毒品罪。被告持有海洛因之低度行為，為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。被告前於九十四年間犯施
    用第一級毒品案件，經本院九十四年度訴字第五三五號刑事
    判決，判處有期徒刑一年確定，於九十六年二月二十六日執
    行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有
    期徒刑執行完畢後，五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。爰審
    酌被告曾因施用毒品經戒治完畢，猶未知警惕而再犯本案，
    足見其未戒除施用毒品之惡習，及其犯罪動機、手段、智識
    程度、犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第二項，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條
    前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官廖俊豪到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                    刑事第二庭    法  官   陳正昇
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                                  書記官   侯麗茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
