【裁判字號】    96,家聲,205
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    指定遺囑執行人
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  96年度家聲字第205號
聲  請  人  甲○○
                        號
聲請人聲請指定陳桂英之遺囑執行人事件，本院裁定如下：
    主      文
指定蕭世芳律師為被繼承人陳桂英（女，民國○○年○ 月○○日生，
身分證統一編號：Ｚ000000000 號，於民國96年11月20日死亡）
之遺囑執行人。
聲請費用新台幣壹仟元由被繼承人陳桂英之遺產負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：立遺囑人陳桂英於民國95年2月21日偕同代
    筆人兼見證人沈燦秀、見證人周秀美、李采霞在民間公證人
    林宜伸事務所認證遺囑，謂年老而無直系血親卑親屬、父母
    、兄弟姊妹或其他順位繼承人，爰立遺囑於身故後，將全部
    遺產贈與外甥女即聲請人甲○○；本件立遺囑人陳桂英於58
    年10月9日與夫沈子揚離婚，86年1月23日與養子陳俊達終止
    收養，陳桂英於96年11月20日死亡，而其所立遺囑為指定遺
    囑執行人，亦未委託他人指定，而依民法第1211條之規定得
    由親屬會議指定，惟因立遺址人即被繼承人陳桂英之父陳仁
    和係羅氏棕養子，陳仁和之血親僅為養母、養父母之兄弟姊
    妹及其養父母之婚生子女，則依民法第1130條及第1131 條
    之規定，陳桂英親屬會議成員應為：父陳仁和（57年12月11
    日死亡）、母陳李氏好（71年6月10日死亡）、姑媽陳氏水
    閣、陳氏水池，均已亡；同輩之兄陳焌盛（35年10月21日死
    亡）、大姐陳氏不（日據大正7年4月24日死亡）、二姐陳氏
    蘭（日據大正9年4月22日死亡）、三姐陳來富（日據大正9
    年7月22日被收養），立遺囑人陳桂英之血親尊親屬及同輩
    血親均已死亡，又無其他血親親屬，顯然召集親屬會議有困
    難，甚且不能召開，以致不能選定遺囑執行人，爰依上開規
    定聲請指定陳桂英遺囑執行人，為此聲請本院指定聲請人為
    被繼承人陳桂英之遺產執行人。又因相對人之夫工作上關係
    認識蕭世芳律師，認為值得信任，因此推薦富有法學素養，
    經驗豐富之蕭世芳律師為本件遺囑執行人等語。
二、按代筆遺囑，由遺囑人指定三人以上之見證人，由遺囑人口
    述遺囑意旨，使見證人中之一人筆記、宣讀、講解，經遺囑
    人認可後，記明年、月、日及代筆人之姓名，由見證人全體
    及遺囑人同行簽名，遺囑人不能簽名者，應按指印代之；又
    遺囑人得以遺囑指定遺囑執行人，或委託他人指定之；又遺
    囑未指定遺囑執行人，並未委託他人指定者，得由親屬會議
    選定之；不能由親屬會議選定時，得由利害關係人聲請法院
    指定之，民法第1194條、第1209條第1項及第1211條分別定
    有明文。準此，僅於遺囑未指定，亦未委託他人指定，且不
    能由親屬會議選定遺囑執行人時，始由法院指定之。
三、次按親屬會議會員，應就被繼承人之下列親屬與順序定之：
    （一）直系血親尊親屬。（二）三親等內旁系血親尊親屬。
    （三）四親等內之同輩血親。前項同一順序之人，以親等近
    者為先；親等同者，以同居親屬為先，無同居親屬者，以年
    長者為先。依前二項順序所定之親屬會議會員，不能出席會
    議或難於出席時，由次順序之親屬充任之；又無前條規定之
    親屬，或親屬不足法定人數時，法院得因有召集權人之聲請
    ，於其他親屬中指定之。親屬會議不能召開或召開有困難時
    ，依法應經親屬會議處理之事項，由有召集權人聲請法院處
    理之。親屬會議經召開而不為或不能決議時，亦同；親屬會
    議以會員五人組織之，民法第1131條、第1132條、第1130條
    亦有明文。
四、查被繼承人陳桂英，並無配偶及子女，父母均已死亡，於95
    年2 月21日立有遺囑，並對聲請人為遺贈，但並未指定遺囑
    執行人，而於96年11月20日死亡，且其父母均已死亡，別無
    親屬會議之親屬，無法組成及召開親屬會議以選定遺囑執行
    人，此有代筆遺囑影本1 份、陳桂英親屬系統表、台灣省嘉
    義縣戶籍登記簿7 紙、戶籍謄本2 份附卷可稽，又據證人即
    沈燦秀於本院訊問時到庭陳述：「是我代筆的，因為陳桂英
    立遺囑要遺贈給聲請人，寫完後一同到公證人處認證，陳桂
    英當時神智清楚，行動方便」等語 (本院97年1月10日訊問
    筆錄)，證人周秀美亦到庭證述：「... 陳桂英的簽名蓋章
    是陳桂英本人簽的，那時候他人很清醒，神智很清楚.. 」
    等語 (本院97年1月10日訊問筆錄)，故聲請人即受遺贈人，
    就遺囑事項之執行確為利害關係人。爰審酌被繼承人陳桂英
    之親屬會議無法召開，而蕭世芳律師為聲請人所熟識之人，
    有相當的信任程度，且係高等考試律師高考及格，執業律師
    迄今四十餘年，有豐富的法學素養及經驗，並有意願擔任陳
    桂英之遺囑執行人，本院審酌上情，認蕭世芳律師應能勝任
    遺囑執行人之職務，爰裁定如主文。
五、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月     21    日
                    家事法庭法  官  涂裕洪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    1    月      21   日
                            書記官  李靜華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
