【裁判字號】    97,聲,39
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定                97年度聲字第39號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄執行中）
上列受刑人因偽造貨幣等案件，聲請人聲請假釋中付保護管束，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
聲請意旨略以：受刑人甲○○前犯偽造貨幣等罪，經臺灣花蓮地
方法院判處有期徒刑共6年4月（聲請書誤植為5年11 月）確定後
移送執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於民國97年1月8日（聲
請書誤植為96年12月3 日）核准假釋，而其縮短刑期後，刑期終
了期日為98年6月16 日，聲請於其假釋中付保護管束等情。本院
審核有關文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第481條第1項、
刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  刑事第一庭    法  官  張健河
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
