【裁判字號】    97,簡抗,2
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               97年度簡抗字第2號
抗 告人 即  甲○○
再審聲請人
上列抗告人因竊盜案件，不服本院中華民國96年11月30日裁定（
96年度聲簡再字第2號），提起抗告，本院裁定如下：
   主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定意旨略以：再審聲請人甲○○以發現確實之新證據，
    足認其應受較輕於原判決所認罪名之判決，而聲請再審，無
    非係片面主張告訴人陳金傳以口頭表示願與其和解，嗣於判
    決確定後雙方始簽訂和解書，並提出和解書1 份為主要論據
    ，惟再審聲請人於判決確定時，尚未與告訴人確實達成和解
    ，再審聲請人不得以判決確定後始發生之事實作為證據，聲
    請再審；又當事人間是否和解，並非顯然足以動搖原有罪確
    定判決，而應為輕於原判決所認罪名之判決，以上均不符合
    聲請再審所提出之證據，應具備「嶄新性」、「顯然性」之
    要件，難謂適法，是再審聲請人據以聲請再審，要無理由，
    自應依法裁定駁回等語。
二、抗告意旨略以：由再審聲請人與告訴人陳金傳之和解內容可
    知，再審聲請人曾提出賠償新臺幣5 萬元為條件，雖為告訴
    人所婉拒，惟其亦得知再審聲請人之懺悔，且對於再審聲請
    人所作多項義舉甚為感動，乃向法院訴願請求對再審聲請人
    減輕或免除其刑，為此請求法院對再審聲請人為免刑判決，
    以兼顧司法之情理，並尊重告訴人有憲法上請願、訴願及訴
    訟之權利云云。
三、按有罪之判決確定後，如發現確實之新證據，足認受有罪判
    決之人應受無罪、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決
    者，為受判決人之利益，得聲請再審，刑事訴訟法第420 條
    條第1項第6款定有明文。又所謂發見確實之新證據，係指該
    證據於事實審法院判決前已經存在，為法院、當事人所不知
    ，不及調查斟酌，至其後始行發見，且就證據本身形式上觀
    察，固不以絕對不須經過調查程序為條件，但必須顯然可認
    為足以動搖原有罪確定判決，而為受判決人無罪、免訴、免
    刑或輕於原判決所認罪名之判決者為限。此受理聲請再審之
    最後事實審法院，應就聲請再審理由之所謂「新證據」，是
    否具備事實審判決前已經存在，為法院、當事人所不知，事
    後方行發見之「嶄新性」，及顯然可認足以動搖原有罪確定
    判決，應為無罪、免訴、免刑或輕於原判決罪名之「顯然性
    」二要件，加以審查，為判斷應否准予開始再審之準據，最
    高法院33年抗字第70號判例、最高法院85 年度臺抗字第308
    號裁定可資參照。
四、經查：再審聲請人甲○○即便於判決確定前已與告訴人陳金
    傳洽談和解事宜，惟並未提出於法院供為判決之參考，已難
    認該項證據係法院判決前已經存在，為法院、當事人所不知
    ，不及調查斟酌，至其後始行發見者，且依該和解書內容觀
    之，全篇均係由再審聲請人片面以其第1 人稱之方式加以書
    寫而成，告訴人陳金傳則僅加蓋「車長陳金傳」之職銜章於
    其上，並未親自簽名加以確認，從形式上觀之，並不足以認
    定告訴人陳金傳確有與再審聲請人達成和解，以及和解書中
    所提及相關於判決確定前即開始洽談和解、告訴人表示請求
    法院能給予被告免刑判決等事實，仍有待進一步了解再審聲
    請人與告訴人進行和解之經過及結果，並不符合聲請再審之
    證據應具備「嶄新性」之要求。況且，再審聲請人與告訴人
    間是否達成和解等情，亦非顯然足以動搖原有罪確定判決，
    而應為輕於原判決所認罪名之判決，亦不符合聲請再審所憑
    之證據須具備「顯然性」之要件，則揆諸上開之說明，再審
    聲請人提出本件再審之聲請，要無理由，是原審認本件聲請
    再審為無理由，予以裁定駁回，並無不合，抗告意旨猶執前
    詞指摘原裁定不當，顯無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第412條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  李世華
                                      法  官  許乃文
                                      法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
