【裁判字號】    97,撤緩,10
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第10號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人公共危險案件，聲請撤銷緩刑之宣告（97年
度執聲字第20號、96年度執緩字第113號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按受保護管束人在保護管束期間內，應遵守左列事項：一、
    保持善良品行，不得與素行不良之人往還。二、服從檢察官
    及執行保護管束者之命令。三、不得對被害人、告訴人或告
    發人尋釁。四、對於身體健康、生活情況及工作環境等，每
    月至少向執行保護管束者報告1 次。五、非經執行保護管束
    者許可，不得離開受保護管束地；離開在10日以上時，應經
    檢察官核准。受保護管束人違反前條各款情形之一，情節重
    大者，檢察官得聲請撤銷保護管束或緩刑之宣告，保安處分
    執行法第74條之2、第74條之3第1 項分別定有明文。次按受
    緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預
    期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：四、違反
    第74條第2項第1款至第8 款所定負擔情節重大者，刑法第75
    條之1第1項第4款亦有明文。
三、經查，本件受刑人甲○○前因犯公共危險罪，經本院以96年
    度林交簡字第21號判決判處拘役30日，緩刑2 年，緩刑期內
    付保護管束並應提供56小時義務勞務，該判決於民國96年5
    月4 日確定等情，有上開判決書、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各1份在卷可參，惟受刑人自96年7月起未經執行保護管
    束者許可，擅離受保護管束地，迄今均未報到，期間經執行
    保護管束者多次聯絡、告誡、訪視，並經警方協尋仍不報到
    及履行義務勞務，有臺灣花蓮地方法院檢察署觀護人簽呈 1
    紙在卷可稽，顯見受刑人已違反保安處分執行法第74條之 2
    第2、4、5 款規定，且情節重大，亦導致原宣告之緩刑難收
    預期之效果，核與保安處分執行法第74條之3第1項及刑法第
    75條之1第1項第4 款之規定均相符，是聲請人本件聲請為有
    理由，應予准許，爰依法撤銷受刑人上開緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476條，刑法第75條之1第1項第4款，保安處
    分執行法第74條之3第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  刑事第二庭  法 官 吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
