【裁判字號】    96,易,466
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               96年度易字第466號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第5082號
、第5113號及第5275號），由本院裁定改依簡式審判程序審理，
並判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器、毀越門扇竊盜，處有期徒刑陸月，未扣案之鐵
撬壹支沒收；又竊盜，處有期徒刑參月；又攜帶兇器、毀越安全
設備竊盜，處有期徒刑陸月，未扣案之鐵撬壹支沒收。應執行有
期徒刑壹年，未扣案之鐵撬壹支沒收。
    事  實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，先於（一）民國96 年9月19
    日上午某時，持其所有客觀上具危險性、足供兇器使用之鐵
    撬1支，破壞丙○○所有位於花蓮縣秀林鄉佳民村佳民74 -1
    號住處鋁門，侵入其內竊取丙○○所有之金戒子、金耳環及
    金手環各1只及現金新臺幣（下同）1萬5 千元（毀損及無故
    侵入住宅部分，未經提出告訴）；復於（二）同年10月3日4
    時許，推開鋁門侵入劉秀鳳所經營位於花蓮縣秀林鄉佳民村
    佳民75號之早餐店內，竊取其內現金5千元及卡拉OK伴唱機1
    台；再於（三）同年10月8日10時許，持上開鐵撬1支，破壞
    窗戶卸下防盜窗後，侵入甲○○所有位於花蓮縣新城鄉康樂
    村南三棧42號住處內（毀損及無故侵入住宅部分，未經提出
    告訴），竊取其內DV數位攝影機1 台、DVD錄放影機1台、擴
    大器音箱1組、電視機1台及電視遊樂器1 台，嗣為警循線查
    獲，始知悉上情。
二、案經花蓮縣警察局新城分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業經被告乙○○迭於警詢時、偵查中及本院
    審理中坦承不諱，核與被害人丙○○、劉秀鳳、甲○○於警
    詢時所指述財物失竊之情節相符，且證人劉吉雄、朱連義及
    謝容真於警詢時亦指證被告確有將其所竊取之金飾、卡拉OK
    伴唱機及電視機持以變賣之事實，此外復有飾金買入登記簿
    、中古商收貨登記表、贓物認領保管單、廢棄物資源回收切
    結書及現場照片等附卷可資佐證，是本件事證明確，被告犯
    行堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第321條第1項第2款、第3款之加重竊
    盜罪及同法第320條第1項之竊盜罪。其先後3 次竊盜之犯行
    ，犯意各別，行為互異，應予分論併罰之。爰審酌被告前已
    有竊盜前科，素行不佳，且竊取上開財物之目的，係為變賣
    後供生活之所需，動機不良，復參酌其生活狀況、犯罪手段
    、對他人所生財產損害之程度以及被告於事發後自始坦承犯
    行，頗具悔意，犯後態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並定其應執行之刑。至被告所有持以竊盜使用之
    工具鐵撬1 支，雖未扣案，然並無積極證據證明業已滅失（
    被告供承業經另案扣押），自應依刑法第38條第1項第2款併
    予宣告沒收。
三、末按「除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為 3年以上
    有期徒刑之罪或高等法院管轄第1審案件者外，於前條第1項
    程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得
    告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護
    人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序。」刑事訴訟
    法第273條之1 定有明文。查本件被告所犯上開刑法第320條
    第1項、第321條第1項第2款、第3 款等罪，其法定刑均非最
    輕本刑為3年以上有期徒刑之罪，且被告於本院97年1月7 日
    準備程序進行中，復就被訴之事實為有罪之陳述，經告知被
    告簡式審判程序之旨，被告及公訴人對於本件改依簡式審判
    程序審理亦均表示同意，是本院即依前揭刑事訴訟法規定，
    裁定本件進行簡式審判程序，末此敘明。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前段，刑法
    第320條第1項、第321條第1項第2款、第3款、第38條第1 項
    第2款、第51條第5款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官許梨雯到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1      月    21   日
                  刑事第三庭    法  官   楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                                         書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
