【裁判字號】    96,易,465
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               96年度易字第465號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於花蓮看守所另案羈押中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第5022號
）被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院改行簡式審
判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○共同犯攜帶兇器、夜間侵入住宅竊盜罪，累犯，處有期徒
刑捌月。
    事  實
一、甲○○曾因違反毒品危害防制條例案件，經本院以95年度易
    字第64號判處有期徒刑5 月確定，於民國96年1 月2 日縮刑
    期滿執行完畢，仍不知悔改，復與真實姓名年籍不詳、綽號
    「阿海」之成年男子，共同基於意圖為自己不法所有之犯意
    聯絡，於96年8 月27日凌晨2 時許，見花蓮縣吉安鄉○○村
    ○○路○段18號鐵捲門未上鎖，遂將之直接拉起後進入該住
    宅，以自備可供兇器用之螺絲起子破壞該處樓梯之止滑銅條
    27支後而竊取得手，再以新臺幣2,520 元之價格出售予福興
    資源回收場，所得款項與「阿海」朋分花用，嗣經警循線查
    獲上情。
二、案經花蓮縣警察局吉安分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢、本院準備程序及審理時
    坦承不諱，核與證人即被害人陳佩雲之委託人乙○○於警詢
    之證述相符，並有：被告現場模擬照片8 張、花蓮縣警察局
    吉安分局扣押物品目錄表與贓物認領保管單各一份、廢棄物
    資源回收切結書一份等證據在卷可稽，足認被告自白與事實
    相符，堪信真實。本件事證明確，被告犯行堪以認定，應予
    依法論科。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初即有行兇之意圖為必要（最高法
    院79年台上字第5253號判例意旨參照）。查被告甲○○為本
    件竊盜犯行時所持用之螺絲起子1 支，質地應相當堅硬，方
    足以挖起樓梯之止滑銅條，故對人之生命、身體均具有相當
    程度之危險性，足供兇器使用，應屬兇器無訛。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第1 款、第3
    款之夜間侵入住宅及攜帶兇器之加重竊盜罪。又被告與年籍
    姓名不詳、綽號「阿海」之成年男子共犯上開竊盜犯行間，
    互有犯意之聯絡與行為之分擔，應論以共同正犯。又查被告
    曾犯有事實欄所載之犯罪科刑及執行情形，此有臺灣高等法
    院被告全國前案紀錄表一份在卷可查，其於有期徒刑執行完
    畢後5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，係為累犯，
    應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
四、爰審酌被告正值壯盛，甫執行完畢出監，仍不憑己力賺取報
    酬、獲取所需，因一己之私任意竊取他人財物，並參酌其犯
    罪手段、竊取財物之價值及犯後坦承犯行，已知悔悟等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。至供本件犯罪所用
    之螺絲起子1 支，並未扣案，且依卷內事證無從證明為被告
    所有，爰不另宣告沒收，併此敘明。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第
    1 項前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第1 款、第28條、
    第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官孫源志到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第二庭
                                    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                                    書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
