【裁判字號】    96,聲繼,43
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    聲明繼承
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              96年度聲繼字第43號
聲  請  人  乙  ○
代  理  人  甲○○
上列聲請人聲明繼承被繼承人丙○○遺產事件，本院裁定如下：
        主      文
本件聲請駁回。
聲請費用新台幣1000元由聲請人負擔。
        理      由
一、按聲請書狀，應載明供證明或釋明之證據，非訟事件法第30
    條第1項第4款定有明文。又按非訟事件之聲請或陳述，欠缺
    法定要件，而其情況可以補正者，法院應限期命其補正，逾
    期不為補正時，應以裁定駁回之 (非訟事件施行法施行細則
    第13條規定參照)。
二、聲請人對於被繼承人丙○○聲明繼承，經本院通知命其於收
    受命補正裁定20日內補正符合繼承人身分之證明文件正本；
    被繼承人與聲明人間「書信往來」及「雙方合照照片」等證
    據方法，該項裁定已於民國96年11月2日送達代理人，有送
    達證書1紙在卷可稽，然聲請人逾期迄未補正。再審酌本院
    依職權函查被繼承人丙○○之兵籍表家屬欄中所載兄弟姐妹
    之資料並未載明聲請人姓名，有國防部空軍司令部人事軍務
    處97年1月10日國空人勤字第0970000370號函1紙在卷可證。
    綜上，尚難認聲請人係被繼承人丙○○之兄弟姐妹而得聲明
    繼承，是故聲請為無理由，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  家事法庭      法  官  陳淑媛
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                                書記官  徐文彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
