【裁判字號】    97,聲減,17
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              97年度聲減字第17號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（96年度聲減甲字第756號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號2、3、6所示之罪，均減刑如附表編號2、
3、6所載；並與附表編號1、4、5 之罪所處之刑，應執行有期徒
刑拾玖年。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯竊盜等罪，經分別判處如
    附表所列之刑均確定在案（其中附表編號4 最後事實審判決
    日期應更正為86年12月18日）。茲檢察官以其犯罪時間，均
    在中華民國96年4月24 日以前合於減刑條件，聲請予以減刑
    ，並聲請與附表所列1、4、5 不應減刑之犯罪所處之刑，定
    其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。至於附表編號7 之罪，不合定應
    執行刑之規定，亦不在檢察官聲請之列；又原判決所為沒收
    之諭知，不在減刑之範圍內，仍應依原判決執行，均併此敘
    明。爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8
    條第1項、第11條、第12條，刑法第2條第1 項前段、修正前
    刑法第51第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  刑事第二庭    法  官  林碧玲
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
