【裁判字號】    96,交聲,226
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定         96年度交聲字第226號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站玉里分站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所花蓮監理站玉里分站96年11月20日所為之處
分（原處分案號：北監玉裁第裁45-P00000000號），聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、本件原處分以異議人即受處分人甲○○於民國96 年8月15日
    6時20分許，駕駛車號U6-9520自小貨車，在花蓮縣玉里鎮○
    ○○街與城南5街口，違規未於起駛前，不讓行進中之車輛優
    先通行，違反道路交通管理處罰條例第45條第10款規定，乃
    裁處罰鍰新臺幣（下同）600元，並記違規點數1點。異議人
    對此聲明異議，其異議意旨略以：該處交岔路口為直角之動
    線，且為建物阻隔視線，根本無從查覺「行進中之車輛」，
    且其係從住家即玉里鎮○○○街40號前起駛車輛，至上開路
    口始與他車輛發生擦撞，並無起駛前，不讓行進中車輛優先
    通行之違規行為等語。
二、按交通法庭認為聲明異議有理由，或聲明異議雖無理由而原
    處分不當或違法者，應以裁定將原處分經聲明異議部分撤銷
    ，並自為裁定，道路交通案件處理辦法第20條定有明文。
三、經查：本件異議人甲○○所辯其係從住處前起駛車輛，至上
    開路口始與他車輛發生擦撞，且起駛前並無法看清楚另一玉
    里鎮○○○ 街來往之車輛一情，除業據證人即警員林正穎於
    本院調查時證述明確外，並有花蓮縣警察局玉里分局96 年9
    月28日玉警交創字第096500236號函1份及異議人所提出之現
    場照片2 張在卷可參，堪信異議人所言非虛，應值採信，是
    異議人並無於上開時地未於起駛前，不讓行進中車輛優先通
    行之違規行為，至為顯然。準此，則原處分機關就此未予詳
    查，逕依警方舉發而依道路交通管理處罰條例第45條第10款
    之規定裁處異議人600元之罰鍰，並記違規點數1點，自有不
    當，則揆諸前開說明，異議人聲明異議為有理由，應由本院
    將原處分撤銷，並諭知異議人不罰。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  交通法庭      法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
