【裁判字號】    96,訴,429
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決                96年度訴字第429號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第587 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序審理，判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前於民國86年間，因肅清煙毒條例案件，經本院判處
    有期徒刑2年8月確定，89年4 月14日因縮短刑期假釋出監，
    後經撤銷假釋，所餘刑期則於93年1 月28日因縮短刑期執行
    完畢。又其前曾因施用毒品案件，經本院以90年度毒聲字第
    1028號裁定送觀察、勒戒，認無繼續施用傾向，於91年2月4
    日釋放，並由臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以91年度毒偵
    緝字第14號、第15號為不起訴處分確定，嗣於觀察勒戒完畢
    後5 年內，又於96年1 月11日再犯施用第一級毒品罪，經臺
    灣嘉義地方法院以96年度訴字第409 號判處有期徒刑7 月，
    詎其仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於
    96年6 月21日16時許，在其花蓮縣吉安鄉○○○街35之1 號
    3 樓住處房間，以針筒注射方式，施用第一級毒品海洛因一
    次，嗣為警於96年6 月24日16時許，持搜索票於上址查獲，
    當場查扣海洛因1 小包（淨重0.07公克）、安非他命2 小包
    （毛重0.6 公克）及含有海洛因稀釋液之注射針筒一支，並
    經其同意採尿送驗呈現鴉片類陽性反應。
二、案經花蓮縣警察局吉安分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上開犯罪事實，於本院審理中坦承不諱
    ，且有偵辦毒品案件涉嫌人尿液檢體採集送驗紀錄表、慈濟
    大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表、臺灣花蓮地方法院核發之
    搜索票各1 份在卷可佐，足認被告之自白與事實相符。此外
    ，被告前因施用毒品案件經判決確定，已如前述，並有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可憑。是被告係於觀察勒
    戒完畢釋放後，5 年內再犯後，又更犯本件施用第一級毒品
    罪。綜上所述，本件事證明確，被告犯行堪予認定，應予依
    法論科。
二、查海洛因為毒品危害防制條例所定之第一級毒品。核被告所
    為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品
    罪；其施用前持有海洛因之低度行為，為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。又查被告曾犯有事實欄所載之犯罪科刑及
    執行情形，此有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表一份在卷
    可查，其於有期徒刑執行完畢後5 年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，係屬累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，
    加重其刑。
三、爰審酌被告國中畢業之智識程度，及其已有施用毒品之犯罪
    前科紀錄，並曾經執行強制戒治處分，仍再度違反禁令施用
    毒品，顯見其戒除毒癮意志不堅，及其犯罪係對自己之身體
    健康產生危害、犯後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，以資懲儆。又扣案之海洛因1小包（淨重0.07 公
    克）、安非他命2小包（毛重0.6公克）及含有海洛因稀釋液
    之注射針筒1支，已為本院於96年度訴字第375號案件諭知沒
    收銷燬，故不另諭知沒收銷燬。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官孫源志到庭執行職務。
中    華    民    國    97     年    1    月    21    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第二庭
                                    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（上訴狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                                    書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
