【裁判字號】    96,聲,334
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               96年度聲字第334號
聲  請  人  紘煜股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  李琇玉即順鈺企業行
上列當事人間請求發還擔保金事件，本院於民國96年12月10日所
為之裁定，其正本應更正如下：
    主  文
原裁定正本理由二第2行中關於「96年度字第136號」記載，應更
正為「96年度存字第136號」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此項規定於裁定，亦準用之
    。
二、查本院前開之裁定正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    21    日
                    臺灣花蓮地方法院民事庭
                        法      官  湯文章
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1    月    21    日
                        法院書記官  黃倪濱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
