【裁判字號】    97,聲減,2
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               97年度聲減字第2號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯殺人罪等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定其應執行之刑（96年度聲減甲字第1489號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號二之罪，減為有期徒刑伍月，與附表所列不
應減刑之編號一、三犯罪所處之刑，應執行有期徒刑拾玖年柒月
，併科罰金新臺幣伍萬元，罰金如易服勞役，以銀元參佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯附表所列各罪，經分別判
    處如附表所列之刑，均經確定在案。茲檢察官以受刑人所犯
    附表編號二之犯罪，其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以
    前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附表所列其餘
    不應減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。受刑人於裁判確定前所犯如附表
    編號一至三之罪，應依修正前刑法第53條及第51條5 款、第
    10款前段之規定合併執行及定其應執行之刑。另受刑人所犯
    附表編號一、二之罪而宣告之沒收，因非屬得聲請減刑之範
    圍，爰仍予維持不變，併此敘明。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第1 項、第11條、第12條，修正前刑法第53條、第51條第
    5款、第10款前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第二庭
                                    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
