【裁判字號】    97,家抗,3
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    指定監護人
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度家抗字第3號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人聲明不服指定監護人事件，聲請人應於收受本裁定
之日起10日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、應補正之事項：
    (一)具體指摘抗告事實、理由及相關證明文件。
二、如聲請人未能依前項所示之方式補正，本院將裁定駁回本件
    之聲請。
三、本件聯絡人：和股書記官陳賜福 (聯絡電話00-0000000分機
    447)
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  家事法庭      法  官  陳世博
上列正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                                書記官  陳賜福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
