【裁判字號】    97,急搜,1
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               97年度急搜字第1號
搜  索  人  花蓮縣警察局花蓮分局分局長
受 搜索 人  甲○○
上列搜索人因受搜索人贓物案件，於中華民國97年1月14日逕行
搜索甲○○所駕駛之車輛，於實施後陳報本院，本院裁定如下：
    主  文
原搜索及扣押程序均撤銷。
    理  由
一、按有下列情形之一者，檢察官、檢察事務官、司法警察官或
    司法警察，雖無搜索票，得逕行搜索住宅或其他處所：一因
    逮捕被告、犯罪嫌疑人或執行拘提、羈押，有事實足認被告
    或犯罪嫌疑人確實在內者。二因追躡現行犯或逮捕脫逃人，
    有事實足認現行犯或脫逃人確實在內者。三有明顯事實足信
    為有人在內犯罪而情形急迫者；檢察官於偵查中確有相當理
    由認為情況急迫，非迅速搜索，24小時內證據有偽造、變造
    、湮滅或隱匿之虞者，得逕行搜索，或指揮檢察事務官、司
    法警察官或司法警察執行搜索，並層報檢察長，刑事訴訟法
    第131條第1項、第2 項分別定有明文。上開規定係學理上所
    之無令狀搜索，而刑事訴訟法第131條第1項之逕行搜索乃係
    在於發現應受拘捕人，而不在於蒐集保全證據或發現應扣押
    物所進行之搜索，此從該條項各款規定之事由及觀之同條第
    2項之規定即明。因此刑事訴訟法第131條第1 項所規定得搜
    索之住所或其他處所，當係指具有該條項各款所規定之情形
    時，為拘捕被告或犯罪嫌疑人，因為被告或犯罪嫌疑人在住
    所或其他處所之內，檢察官或司法警察等執法人員無法進入
    ，為免被告或犯罪嫌疑人逃匿，或犯罪持續進行，在無法及
    時取得搜索票進入住宅或處所內搜索時，檢察官或司法警察
    等執法人員得逕自進入住宅或其他處所搜尋被告或犯罪嫌疑
    人，並非指司法警察等執法人員得逕行搜索證物，或在拘捕
    犯罪嫌疑人之後尚可以對於犯罪嫌疑人之住所或其他處所進
    行搜尋證物之搜索。換言之，司法警察如有搜索證據之必要
    時，除向法院聲請搜索票實施；或在拘捕人犯之後，依同法
    第130條之規定為附帶搜索外，得依同法第131條之1 以受搜
    索人自願性同意後為搜索，或有情況急迫而不及聲請法院核
    發搜索票之情形，依同法131條第2項報請檢察官指揮執行搜
    索，不得逕依同法第131條第1項為對證據之搜索。
二、經查本件搜索，係於民國97年1月14日下午5時許，搜索人發
    現受搜索人所駕駛之小貨車上疑有他人失竊之銅線，而為釐
    清案情在花蓮縣壽豐鄉溪口村攔查受搜索人所駕駛之小貨車
    ，並將受搜索人帶同至警局後，就該小貨車實施搜索證物等
    情，有花蓮縣警察局花蓮分局搜索筆錄及扣押筆錄在卷可稽
    ，且據執行搜索之警員馮復之於本院調查時陳述無訛，則本
    件搜索人所為之搜索，顯並非為發現犯罪嫌疑人，而係為發
    現證據所為，依前揭說明，核與刑事訴訟法第131條第1項所
    規定之逕行搜索不符，搜索人所為之搜索及據此所為之扣押
    程序，即於法不合，自均應予以撤銷，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  刑事第二庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
