【裁判字號】    97,聲減,32
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              97年度聲減字第32號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    號
上列受刑人因違反違反電子遊戲場業管理條例案件，業經判處罪
刑確定，聲請人聲請減刑（97年度聲減乙字第56號），本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於民國95年12月中旬某日犯電
    子遊戲場業管理條例罪，經本院以96 年度花簡字第452號案
    件（偵查案號：臺灣花蓮地方法院檢察署96年度偵字第1281
    號）判處有期徒刑5 月確定在案，查其上開犯罪時間係在96
    年4月24日以前，符合於中華民國96 年罪犯減刑條例減刑之
    規定，爰聲請予以減刑云云。
二、按對於同一被告同一罪刑，如合於減刑規定時，祇應依法減
    刑一次，不容重複裁定減刑，始符刑事訴訟法上一事不再理
    原則（最高法院著有78年度臺非字第63號裁判要旨可資參照
    ）。經查：本件受刑人甲○○所犯上開之罪，合於中華民國
    96年罪犯減刑條例之減刑規定，業經本院於96年11 月9日以
    96年度聲減字第1199號裁定予以減刑並確定在案一節，有該
    案裁定書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可按，
    是聲請人就上開已為減刑之犯罪，重複向本院聲請予以減刑
    ，自係違反一事不再理原則，於法尚有未合，應予駁回，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1     月    21   日
                  刑事第三庭    法   官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
