【裁判字號】    97,聲減,26
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              97年度聲減字第26號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，已經
判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（97年度聲減甲字第22號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例之罪，減為有
期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國92年7月25 日違反臺灣地區與大陸
    地區人民關係條例之罪，經本院以96年度林簡字第65號（偵
    查案號：臺灣花蓮地方法院檢察署96年度偵字第1493號），
    判處有期徒刑4月確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在96年4
    月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，修正前刑法第41條
    第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條、現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  刑事第二庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
