【裁判字號】    96,易,468
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               96年度易字第468號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第5218號
），由本院裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
丙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事  實
一、丙○○前曾於民國94年間因犯竊盜罪案件，經臺灣花蓮地方
    法院（下稱本院）於94年6月30日以94年度易字第104號判處
    有期徒刑4月，於94年8月1日確定後，甫於95年10月19 日縮
    刑期滿執行完畢，猶不知悔改，復與甲○○基於意圖為自己
    不法所有之犯意聯絡，於96年10月4日15時50 分許，由丙○
    ○駕駛無車牌之自小客車搭載甲○○，至乙○○所經營位於
    花蓮縣花蓮市○○路195 號之宏成電機行旁邊空地，共同以
    徒手竊取乙○○所有置於該處之減速馬達1 部（價值約新臺
    幣2萬1千元），嗣為警循線查獲，始知悉上情。
二、案經花蓮縣警察局吉安分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告丙○○、甲○○迭於警詢、偵查中
    及本院審理時坦承不諱，除互核大致相符之外，並經告訴人
    乙○○於警詢時指述其所有減速馬達遭他人駕車竊取之事實
    明確，此外復有現場照片2張附卷可稽，足認被告2人之自白
    與事實相符，是以本件事證明確，被告2 人犯行堪以認定，
    應依法論科。
二、核被告丙○○、甲○○所為，均係犯刑法第320條第1項之竊
    盜罪。其2 人間就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應論
    以共同正犯。又被告丙○○前曾於94年間因犯竊盜罪，經本
    院於94年6月30日以94年度易字第104 號判處有期徒刑4月，
    於94年8月1日確定後，甫於95年10月19日縮刑期滿執行完畢
    一節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可按，其於5
    年以內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告2人分別有多次竊
    盜、毒品之前科紀錄，素行不佳，且其等均正值成年，不知
    以正當工作謀生，竟起意竊取他人財物，欲加以變賣現金花
    用，動機不良，復參酌其犯罪之手段、所造成被害人損害之
    程度以及於事發後大致坦承犯行，犯後態度尚稱良好等一切
    情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標
    準，以資儆懲。
三、末按「除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為 3年以上
    有期徒刑之罪或高等法院管轄第1審案件者外，於前條第1項
    程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得
    告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護
    人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序。」刑事訴訟
    法第273條之1第1 項定有明文。查本件被告丙○○、甲○○
    所犯上開刑法第320條第1項之罪，其法定刑並非最輕本刑為
    3年以上有期徒刑之罪，且被告2人分別於本院97年1月17 日
    及同年1月7日之準備程序進行中，復就被訴之事實為有罪之
    陳述，經告知簡式審判程序之旨，被告2 人及公訴人對於本
    件改依簡式審判程序審理亦均表示同意，是本院即依前揭刑
    事訴訟法規定，裁定本件進行簡式審判程序，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，刑法第28條、第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前
段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官許梨雯到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1      月    21   日
                  刑事第三庭    法  官   楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    1      月    22   日
                                         書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
