【裁判字號】    96,交訴,18
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              96年度交訴字第18號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第52
30號）被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議
庭裁定由受命法官改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○犯肇事逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應於判決確定後壹年內，向公益
團體、地方自治團體或社區提供肆拾小時之義務勞務。緩刑期內
併付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官起訴書
    之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之4之肇事逃逸罪。爰
    審酌被告於本院坦承犯罪，犯後態度良好，並本件交通事故
    對被害人造成之傷害尚屬輕微，肇事後被告業與被害人達成
    和解，被害人甲○○並表示願意原諒被告，及其犯罪動機、
    目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，素行堪認良好，且犯
    後坦承已知錯悔悟，經此偵審程序及刑之宣告，當知所警惕
    ，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰
    併諭知緩刑2 年，並命其於判決確定後一年內向執行機關指
    定之公益團體提供義務勞務40個小時。另併宣告在緩刑期內
    付保護管束，俾能由觀護人予以適當督促，並發揮附條件緩
    刑制度之立意及避免短期自由刑執行所肇致之弊端，以期符
    合本件緩刑目的。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第310 條之
    2 、第454 條第2 項、第299 條第1 項前段，刑法第185 條
    之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第
    5 款、第93條第1 項第2 款，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
本案經檢察官孫源志到庭執行職務。
中    華    民    國    97     年    1    月    21    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第二庭
                                    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                                    書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
