【裁判字號】    97,聲減,12
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              97年度聲減字第12號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因賭博案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
97年度聲減甲字第12號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯賭博罪所處之刑，減為罰金新臺幣貳萬貳仟伍佰元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國94年7 月20日起至95年6 月20日間
    犯賭博罪，經本院以96年度花簡字第175 號（偵查案號：臺
    灣花蓮地方法院檢察署95年度偵字第3613號），判處罰金新
    臺幣45,000元確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在96年4 月
    24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。另受刑人犯本罪而宣告之沒收，
    因非屬得聲請減刑之範圍，仍予維持不變，併此敘明。爰依
    中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第
    1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第二庭
                                    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
