【裁判字號】    97,訴,11
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決                97年度訴字第11號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄花蓮分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第700 號），被告於準備程序中為有罪之陳述，本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充或更正如下外
    ，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、被告甲○○於民國93年間因竊盜案件，經本院判處有期徒刑
    6月確定，於94年間又因竊盜案件，經本院判處有期徒刑4月
    確定，以上2 罪合併執行，嗣於95年10月19日因縮短刑期執
    行完畢，詎不知悔改。
三、按海洛因係毒品危害防制條例所稱之第一級毒品，核被告所
    為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品
    罪。被告施用第一級毒品前持有毒品之低度行為，為施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。查被告有前述前科及執行紀錄
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑
    執行完畢後五年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
四、爰審酌被告已有多次施用毒品之犯罪前科紀錄，且已二度至
    勒戒處所觀察、勒戒，並經執行強制戒治處分，仍再度違反
    禁令施用毒品，顯見其戒除毒癮意志不堅，且前有多項竊盜
    前科及執行紀錄，素行不佳，惟其施用毒品乃自戕一己之身
    體健康，尚未害及他人，所生危害非大，及犯罪後坦承犯行
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑及定其應執行刑。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第273條之1 第1 項、第299第1 項
    前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條
    第1 項，刑法第11條、第47條第1 項，判決如主文。
六、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    ，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補
    提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
本案經檢察官孫源志到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     1    月    21    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第二庭
                                    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（上訴狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                                    書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
