【裁判字號】    97,繼,21
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度繼字第21號
聲  請  人  乙○○
法定代理人  丙   ○
上列聲請人對被繼承人甲○○聲請限定繼承事件，聲請人應於收
受本裁定之日起5日內，補正下列事項，以利作業進行。
一、應補正之事項:
    （1）繼承人王碧華、王文政、王碧玲、王碧如之最新戶籍
         謄本。
     (2) 已知被繼承人甲○○之債務人清冊（請註明債務人姓
         名、住址及金額）。
二、如聲請人未能依前項所示之方式補正，本院將裁定駁回本件
    聲請。
三、本件聯絡人: 申股書記官徐文彬 (聯絡電話00-0000000分機
    445)。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  家事法庭      法  官  陳淑媛
上列正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                                書記官  徐文彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
