【裁判字號】    96,花簡,806
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         96年度花簡字第806號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請以簡易判決處刑（96年度偵字第4127號），本院判決如下
：
    主  文
甲○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據，除補充、更正如下外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
  1.犯罪事實補充：「甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院判處有期徒刑5月確定，嗣於91年3月12日易科罰金執
    行完畢出監。」
  2.犯罪事實第3 行「甲○○基於使公務員登載不實公文書之犯
    意」，更正為：「甲○○與『阿輝』共同基於違反不得使大
    陸地區人民非法進入臺灣地區之規定、與『阿輝』、鄭雪香
    共同基於行使使公務員登載不實公文書之犯意聯絡及行為分
    擔」。
  3.犯罪事實倒數第3 行「境管局人員」後，補充「為實質審查
    後，」。
二、查被告行為後，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第7 9 條
    於92年10月29日修正公布，並於同年92年12月31日施行，經
    比較修正前後之規定，以修正前之規定，有利於被告，依刑
    法第2條第1項之規定，自應適用修正前之規定。核被告所為
    ，係犯刑法第216條、第214條行使使公務員登載不實罪及違
    反臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1 款之規定，
    應依修正前同條例第79條第1 項處斷。被告與綽號『阿輝』
    之成年男子就使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪間；與『
    阿輝』之成年男子及鄭雪香就行使使公務員登載不實文書罪
    間，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。又被告有前述
    之犯罪前科及執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    乙份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依修正前刑法第47條之
    規定加重其刑。爰審酌被告之素行不佳，因貪圖小利致罹刑
    章、以假結婚方式使大陸地區人民得以非法進入臺灣地區，
    對國家社會治安危害甚鉅，及其犯罪之動機、目的、手段、
    智識程度及犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、查被告犯罪時間係在96年4月24 日以前，合於中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第2條第1項第3 款之規定，應就其宣告刑
    減刑2分之1，並諭知減刑後之易科罰金折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，修正前臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項，刑法第11 條
    前段、第2條第1項前段、第28條、第216條、第214條，修正
    前刑法第55條、第47條、第41條第1 項前段，中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9 條，罰金
    罰鍰提高標準條例第1 條前段，修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條之規
    定，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本庭提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    1      月   21    日
                  花蓮簡易庭    法  官   林碧玲
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（上訴狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    1      月    23   日
                                書記官
附錄法條：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條:
違反第 15 條第 1 款規定者，處 1 年以上 7 年以下有期徒刑，
得併科新臺幣一百萬元以下罰金。
中華民國刑法第214條:
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百
元以下罰金。
中華民國刑法第216條:
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
