【裁判字號】    97,花交簡,12
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決    97年度花交簡字第12號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第5673號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除補充、更正如下外，餘均引用聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、犯罪事實欄第3 行之末，補充：復因公共危險案件，經本院
    於96年9月20日以96年花交簡字第513號判處有期徒刑3 月，
    如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日確定，尚未執行。第
    5 行「月3日凌晨2時許」，更正為「月2日晚間21 時許」、
    第6行「仍騎乘車」之前，補充更正為「仍於同年月3日凌晨
    2時許，騎乘車」。
三、證據部分補充：本院96年度花交簡字第513號判決書1份。
四、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第 2
    條第1項定有明文。查被告行為後，刑法第185條之3 罰金刑
    部分，修正將「3萬元以下罰金」提高為「15 萬元以下罰金
    」，並自97年1月4日施行，其修正提高後顯對被告不利，依
    前揭規定，比較新舊法適用之結果，應以修正前之刑法第18
    5條之3，較有利於被告，自應適用之，合先說明。核被告所
    為，係犯修正前刑法第185條之3違背安全駕駛罪。又被告有
    如附件犯罪事實欄所載之前科及執行紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1份在卷可按，其於5年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告已有
    多次公共危險之不良素行，仍不知警惕，再度於飲酒後駕車
    ，無視於刑罰法律之規定，且酒後駕車對自己及一般交通往
    來之人之生命身體財產安全具有高度之危險性，且其本件酒
    駕情節非輕，已嚴重危害行車安全，及其犯罪後尚知坦承犯
    行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服罰
    金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，修正前刑
    法第185條之3，刑法第2條第1項前段、第41條第1 項前段、
    第47條，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林碧玲
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（上訴狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3（修正前）：
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 3 萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
