【裁判字號】    97,聲,35
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定                97年度聲字第35號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人對違禁物聲請宣告沒收（97度年度聲沒字第1號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之第貳級毒品MDMA參顆（合計毛重零點捌公克），沒收銷燬
之。
    理  由
一、按民國95年7月1日生效施行之刑法（以下簡稱新刑法）第38
    條第1項第1款及第2 項關於違禁物不問屬於犯罪行為人與否
    應沒收之規定，相較於修正前之同條項相關規定，僅係文字
    上之修正，並無較有利於被告之情形；又新刑法第40 條第2
    項就違禁物得單獨宣告沒收之規定， 相較於修正前之第4 0
    條但書相關規定，亦僅項次有所變更，同無較有利於被告之
    情形，是依新刑法第2條第1項前段所採之「從舊從輕」原則
    ，本件自應適用修正前刑法第38條條第1項1款、第2 項及第
    40條但書等相關規定，合先敘明。次按查獲之第1、2級毒品
    ，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第
    18條第1項前段亦定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件
   （94年度毒偵字第820號），業經不起訴處分，惟所扣案之MD
    MA3顆（合計毛重0.8公克），係屬毒品危害防制條例第18條
    第1 項所規定之違禁物，爰依法聲請裁定沒收並銷燬之等語
    。
三、經核扣案之MDMA3顆（合計毛重0.8公克），係毒品危害防制
    條例規定之第2 級毒品，屬於違禁物，爰依首開法條規定予
    以宣告沒收銷燬之。
中    華    民    國     97    年    1     月    21   日
                  刑事第三庭    法   官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
