【裁判字號】    96,易,478
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               96年度易字第478號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第5106號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定進
行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之一字起子
壹支，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除證據部分補充「被告
    甲○○於本院準備程序及審理時之自白」之外，其餘均引用
    檢察官起訴書（如附件）之記載。
二、查被告前曾於民國81年間因違反麻醉藥品管理條例案件，經
    本院以81年度訴緝字第27號判處有期徒刑5年4月確定，此間
    經撤銷假釋執行殘刑，甫於95年5月14 日縮刑期滿執行完畢
    一節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可按，其於5
    年以內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前有多次毒品前
    科紀錄，素行不佳，且於本件係以公然破壞鳳林鎮○○○○
    路燈之方式，竊取該路燈電纜線，造成該處道路夜間照明設
    備損壞（毀損部分，未經提出告訴），危及往來交通安全，
    復參酌其犯罪之目的、動機、手段以及事發後坦承犯行，犯
    後態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。至扣案
    之一字起子1 支，係被告所有供本件犯罪所用之物，業經其
    於偵查中供述明確（見偵卷第6頁），應依刑法第38條第1項
    第2款規定宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1 第1
項、第310條之2、第454條，第321條第1項第3款、第47條第1 項
、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官許梨雯到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  刑事第三庭    法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第321條:
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
