【裁判字號】    97,聲減,24
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              97年度聲減字第24號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因公共危險案件，業經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（97年度聲減甲字第20號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯公共危險罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國96年4月21 日犯公共危險罪，經本院
    以96年度花交簡字第298 號（偵查案號：臺灣花蓮地方法院
    檢察署96 年度偵字第2536號）判處有期徒刑3月確定在案。
    茲檢察官以其犯罪時間在96年4月24 日以前，符合減刑條件
    ，聲請予以減刑。
二、本件經核尚無不合，應予准許，爰依中華民國96年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，刑法第41條第
    1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  刑事第三庭    法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
