【裁判字號】    97,聲,24
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定                97年度聲字第24號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第11號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○犯如附表所示之各罪，經本院
    及臺灣高等法院花蓮分院先後判處罪刑及減刑確定，爰聲請
    定其應執行之刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之，刑法第50條定有明文
    。是刑法第50條之併合處罰，以裁判確定前犯數罪為條件，
    若於一罪之裁判確定後又犯他罪者，自應於他罪之科刑裁判
    確定後，與前罪應執行之刑併予執行，不得適用刑法第51條
    所列各款，定其應執行之刑，最高法院著有32年非字第63號
    判例可資參照。
三、經查：本案受刑人先後犯違反毒品危害防制條例等案件，並
    先後經判決確定如附表所載，有本院95年度訴字第323號、9
    6年度訴字第213號、臺灣高等法院花蓮分院94年度上訴字第
    248 號判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可考。惟其
    所犯如附表編號3 所示之違反毒品危害防制條例案件，犯罪
    時間為民國95年11月29 日，係附表編號1所示之違反毒品危
    害防制條例案件判決確定（95年8月15 日）後所犯，依前揭
    說明，自不得依刑法第51條規定定其應執行之刑，而應併予
    執行。至附表編號1、2之犯罪雖係裁判確定前所犯之數罪，
    然該2罪已據本院前於96年8月15日以96年度聲減字第467 號
    裁定就附表編號2部分予以減刑後，並與附表編號1部分定其
    應執行刑為7年9月又15日確定，此亦有本院96年度聲減字第
    467號裁定在卷可稽。是聲請人就附表編號3不得與附表編號
    1、2部分定其應執行刑之罪；及違反一事不再理原則，就附
    表編號1、2已經本院定其應執行刑確定之罪，聲請定其應執
    行之刑，於法均有未合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  刑事第二庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
