【裁判字號】    97,家訴,1
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    撤銷禁治產宣告
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度家訴字第1號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲明撤銷禁治產宣告事件，聲請人應於收受本裁定之
日起10日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。應
補正之事項：
一、應補正之事項：
    (一) 具體指摘聲明之標的，究為聲請撤銷禁治產，或為提
         起撤銷禁治產宣告之訴。
    (二) 應補繳訴訟裁判費。 (如聲請之標的為聲請撤銷禁治
         產者應補繳裁判費新台幣壹仟圓整；如聲明之標的提
         起撤銷禁治產宣告之訴者應補繳裁判費新台幣參仟圓
         整。)
    (三) 應提出足茲證明聲請人主張事實、理由之相關證明文
         件。
二、如聲請人未能依前項所示之方式補正，本院將裁定駁回本件
    聲請。
四、本件聯絡人：和股書記官陳賜福 (聯絡電話00-0000000分機
    447)
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  家事法庭      法  官  陳世博
以上正本係照原本作成。
本裁定不得提出抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                                書記官  陳賜福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
