【裁判字號】    96,玉簡,85
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          96年度玉簡字第85號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
96年度調偵字第49號），本院判決如下：
      主  文
乙○○擅自以公開演出之方法侵害他人著作財產權，處拘役伍拾
日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。減為拘役貳拾伍日
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充如下外，其餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、犯罪事實欄一第4行「仍於96年1月30日16時許」，應補充更
    正為「其未經同意或授權，竟基於反覆實施包括一罪之犯意
    ，自95年11月間起，至96年1月30日16時許，」。
三、被告雖具狀辯稱：警方查獲時，為其店內休息時段，店內並
    無客人消費，是告訴代理人甲○○進入餐廳包廂內將閒置且
    未插電之電腦伴唱機插上電源，再取硬幣投入該電腦伴唱機
    內點歌，故警方取締之程序違法云云。然查，本件查獲時被
    告雖不在場，但有店內員工、被告弟弟及叔叔等人在場，經
    警方表明來意後由店內人員陪同檢視等情，有被告警詢筆錄
    及花蓮縣警察局玉里分局刑事案件報告書一份在卷可按；另
    依查獲現場之照片顯示，查獲之電腦伴唱機一台旁有大型圓
    桌數張，客觀上足認該電腦伴唱機係供客人使用無訛，而告
    訴代理人甲○○於偵查中亦指稱查獲時有插電等語，被告所
    辯未插電、為閒置之機台云云，尚非可採。再者，縱認被告
    所辯並未插電等情屬實，以上開機台擺設之位置，如客人欲
    點歌演唱，只須隨手插上電源，即可供客人使用；如被告無
    意提供上開機台供客人使用，在被告已接受告訴人存證信函
    警告為侵害著作權之電腦伴唱機之情形下，自可將上開機台
    移置他處以免客人詢問或使用增添困擾或觸法，綜上，被告
    所辯上開電腦伴唱機為閒置之物，顯係卸責之詞，無可採信
    。
四、核被告所為，係犯著作權法第92條之以公開演出之方法侵害
    他人著作財產權罪。爰審酌被告無犯罪前科，素行尚好，其
    犯罪動機、目的及情節非重，所生損害尚微與犯罪後之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。查被告犯罪時間在96年4月24 日以前，合於減刑條件
    ，依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3 款之規定，
    應減其宣告刑2分之1，如主文所示，並諭知減得之刑之易科
    罰金折算標準。查被告未曾因故意犯罪，受有期徒刑以上刑
    之宣告，有台灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，偶干法
    禁，情節非重，經此偵審程序之教訓，應知警惕，已無再犯
    之虞，是本案拘役之宣告認以暫不執行為適當，爰併宣告緩
    刑貳年，用啟自新。至扣案之電腦伴唱機1台、遙控器1個、
    歌本1本，並非被告所有之物（見警卷第2頁），依著作權法
    第98條規定，非被告所有不得宣告沒收，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，著作權法
    第92條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，中華民國96
    年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9 條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  玉里簡易庭    法  官  林碧玲
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                                書記官
附錄本案所犯法條全文:
著作權法第92條:
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處 3 年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣 75  萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
