【裁判字號】    97,聲,16
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                97年度聲字第16號
聲請人即債務人  甲○○
相對人即債權人  乙○○
上列當事人間假扣押事件，債務人聲請命債權人起訴，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第
    529條第1項定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人於日前接奉鈞院96年度裁全字第1268
    號民事假扣押裁定，相對人並查封聲請人所有之不動產，惟
    該項債務尚有糾葛，爰依民事訴訟法第529條規定，請鈞院
    裁定限相對人於一定期間內起訴云云。經查：相對人已就其
    聲請假扣押之糾紛，於97年1月4日向本院提起訴訟，此經本
    院調閱96年度裁全字第1268號、97年度訴字第11號事件卷宗
    核閱無誤，故本件聲請，為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                       臺灣花蓮地方法院民事庭
                           法      官  楊碧惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀 (須附繕本)
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                           法院書記官  紀龍年


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
