【裁判字號】    97,聲減,4
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定           97年度聲減字第4號
聲  請  人
即 受 刑人  甲○○
上列受刑人因妨害自由案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人妨害自由罪，經法院判決處有期徒刑
    1年6月確定在案，犯罪時間均在中華民國96年4月24日前，
    悉合於減刑條件，聲請予以減刑云云。
二、按應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行完畢者，由檢
    察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁定之，中華
    民國96年罪犯減刑條例第8條第1項定有明文。查本件聲請人
    聲請減刑之案件，係經臺灣花蓮地方法院於94年10月12日判
    決確定在案，有卷附臺灣花蓮地方法院94年訴字第66號判決
    、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份可稽，是以該案最後
    審理事實之法院係臺灣花蓮地方院，並非本院。聲請人向本
    院提出聲請，於法不合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  刑事庭審判長法  官  謝志揚
                              法  官  林慶煙
                              法  官  許仕楓
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                              書記官  劉夢蕾
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
