【裁判字號】    97,易,52
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決                97年度易字第52號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五年度
偵字第二七二三號、九十六年度偵緝字第一二五號、九十六年度
偵緝字第一二七號、九十六年度偵緝字第一三二號、九十六年度
偵緝字第一四五號），本院羅東簡易庭（九十六年度羅簡字第二
０二號）認不得逕以簡易判決處刑，移由本院改依通常程序判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件聲請簡易處刑書所載。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第三百零
    三條第五款定有明文。次按，諭知不受理之判決者，得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零七條亦已明定。合先敘
    明。
三、查本件被告甲○○業於民國九十六年三月二十五日死亡，此
    有法務部戶役政連結作業系統查詢結果在卷可稽，揆諸前開
    法律規定，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
            刑事第四庭審判長法  官  謝佩玲
                            法  官  辜漢忠
                            法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
