【裁判字號】    97,票,29
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                97年度票字第29號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
            丙○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣雲林地方法院。
    理  由
一、按訴之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴法第28條第1項定有
    明文。次按民事訴訟法第28條第1項及第29條至31條之規定
    ，除別有規定外，於訴訟事件準用之，非訟事件法第5條亦
    有規定之。
二、經查本件聲請本票裁定之本票發票地係位於雲林縣虎尾鎮○
    ○路2號，依非訟事件法第194條：「票據法第123條所定執
    票人就本票聲請法院裁定強制執行事件，由票據付款地之法
    院管轄。二人以上為發票人之本票，未載付款地，其已發票
    地為付款地，而發票地不在一法院管轄區域內者，各該發票
    地之法院俱有管轄權」之規定，自應由臺灣雲林地方法院管
    轄。茲聲請人向無管轄之本院聲請，顯係違誤。爰依職權將
    本件移送於該管法院。
三、依職權將本件移送於該管法院，應予准許。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                      司法事務官  楊思誠
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                      書  記  官  黃月雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
