【裁判字號】    97,聲,37
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定                97年度聲字第37號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○受有如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑貳年拾月
。
    理  由
一、刑法於民國94年2月2日修正公布，於95年7月1日施行，修正
    後之刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律。」此規定係法律變更所生新舊法律比較適
    用之準據法，其本身不生新舊法比較之問題，均依裁判時即
    修正後之刑法第2條第1項定其應適用之刑法法律，合先敘明
    。
二、查本件受刑人甲○○犯如附表所示之數罪，所為之犯行均係
    於95年7月1日修正刑法施行前為之，又刑法第51條第5 款從
    ：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
    併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」修正為：「
    宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
    刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。」經新、舊法比較
    ，應認修正後之刑法關於合併定執行刑之規定並無較有利於
    行為人之情形，依刑法第2條第1項前段規定，自應依修正前
    刑法第51條第5款之規定，定其應執行之刑。
三、本件受刑人因竊盜、幫助詐欺及違反毒品危害防制條例等案
    件，分別遭判處如附表所示之有期徒刑確定，有上開判決、
    裁定及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。檢察官聲請
    定其應執行之刑，本院認該聲請合於規定，爰依刑事訴訟法
    第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53條、修正前刑法
    第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  刑事第二庭法  官  楊坤樵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  謝佩欣
中    華    民    國    97    年    1    月    22     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
