【裁判字號】    97,聲判,1
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度聲判字第1號
聲  請  人  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人因告訴被告恐嚇案件，經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢
察官於中華民國96年10月31日以96年度偵字第4063號不起訴處分
書為不起訴處分，聲請人聲請再議，經臺灣高等法院檢察署於96
年12月21日以96年度上聲議字第6395號處分書駁回再議，聲請人
聲請將本件交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無理
    由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提出
    理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；法院認為交付審
    判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第 258
    條之1第1項、第258條之3第2 項前段分別定有明文，是以告
    訴人於聲請再議經駁回後欲聲請交付審判者，應於10日內委
    任律師提出理由狀向該管第一審法院聲請，如告訴人未委任
    律師而逕自提出交付審判之聲請，即不合法律上之程序。又
    刑事訴訟法第258條之1至第258條之4有關交付審判之規定，
    於告訴人之聲請不符合「委任律師提出理由狀」之要件時，
    並無任何得命補正、補正期間及義務人不遵命補正得駁回其
    聲請之規定，且該法第258條之1立法理由謂：「為防止濫行
    提出聲請，虛耗訴訟資源，明定交付審判之案件，必須委任
    律師提出理由狀，程序始稱合法。」是交付審判採行律師強
    制代理之目的無非在使經由具法律專業之律師細研案情而認
    有聲請交付審判之必要之情形下，始由其代理而提出聲請，
    以免發生濫訴而浪費國家訴訟資源之弊，此項律師強制代理
    之旨既在避免濫訴，自須於聲請交付審判時即已具備，倘允
    提出聲請後始補行委任，實僅徒具律師代理之形式，而無法
    達成上開防止濫行提出聲請之旨，從而，此項程式上之欠缺
    係屬不可補正之情形，臺灣高等法院91年法律座談會刑事類
    提案第27號作有決議可資參照。
二、本件聲請人即告訴人甲○○對被告乙○○所涉恐嚇案件，向
    臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官提出告訴，該署檢察官以96
    年度偵字第4063號不起訴處分書為不起訴處分，聲請人不服
    ，聲請再議，經臺灣高等法院檢察署以96年度上聲議字第63
    95號處分書駁回其再議，聲請人收到上揭處分書後，雖於97
    年1月14 日具狀聲請交付審判，惟聲請人未委任律師提出理
    由狀，即逕自聲請交付審判，參照前述說明，其聲請於法不
    合，且為不得補正之事項，應逕予駁回之。
三、依刑事訴訟法第258條之3第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  刑事第二庭審判長法  官  黃永勝
                                  法  官  鄭貽馨
                                  法  官  楊坤樵
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告
                                  書記官  謝佩欣
中    華    民    國    97    年    1    月    22     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
