【裁判字號】    97,聲,41
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定                97年度聲字第41號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣宜蘭監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十七年度執聲字第二四號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按數罪併罰，分別宣告其罪之刑，再依刑法第五十一條各款
    定其應執行之刑，刑法第五十一條可資參照。
二、查受刑人甲○○前因犯施用第一級毒品罪，經本院以九十六
    年度訴字第三三六號判決判處有期徒刑一年確定，另其亦因
    犯施用第一級及第二級毒品罪，經本院以九十六年度訴字第
    五０七號判決各判處有期徒刑八月及四月，並定其應執行刑
    為有期徒刑十月確定等情，有本院上開刑事判決及臺灣高等
    法院被告全國前案紀錄表在卷可稽。本件聲請人雖以受刑人
    甲○○於裁判確定前犯數罪而聲請定其應執行刑，然因所依
    據之附表非將受刑人甲○○所犯三罪分別宣告之刑，即經本
    院分別判處之有期徒刑一年、八月、四月分別臚列作為聲請
    本院定應執行刑之基礎，而係聲請將本院九十六年度訴字第
    三三六號判決判處之宣告刑有期徒刑一年及本院九十六年度
    訴字第五０七號判決判處之應執行刑有期徒刑十月，定受刑
    人甲○○之應執行刑，實有誤會且與法未合，爰予駁回如主
    文。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  刑事第四庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
