【裁判字號】    96,交聲,333
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定         96年度交聲字第333號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
異  議  人
即受處分人  甲○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站於民國96年9月14 日所
為之處分（原處分案號：宜監字第裁43-Q00000000號）聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○於民國96年5月8日
    凌晨4時30分許，未領有駕駛執照駕駛車牌號碼Z5-3986號自
    用一般小客車，沿蘇花公路南澳段由北往南方向行駛，行經
    該公路130.5 公里處，不慎撞擊路旁花圃之水泥牆，經警送
    醫，測得其血液酒精濃度達292mg/dl，換算成呼氣酒精濃度
    為1.46mg/l，經警舉發（舉發案號：宜警交字第 Q00000000
    號），原處分機關乃依道路交通管理處罰條例第35條第1 項
    第1款、第24條及第21條第1項第1 款規定，各裁處新臺幣（
    下同）4萬9,500元及8,400 元，並施以道路交通安全講習。
二、異議意旨略以：因考照日期將近，所以利用深夜無人之時練
    習開車，當時並未喝酒，不慎車禍後，伊將車開到朋友處，
    因為緊張，遂與朋友喝洋酒壓驚，不久警察就找到伊，誤以
    為伊是酒後駕車云云。
三、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過規定標
    準之情形者，處1萬5,000元以上6 萬元以下罰鍰，並當場移
    置保管該汽車及吊扣其駕駛執照1 年，汽車駕駛人並應接受
    道路交通安全講習，道路交通管理處罰條例第35條第1 項、
    第24條第1項第1款定有明文。汽車駕駛人未領有駕駛執照駕
    駛小型車，處6,000元以上1萬2,000 元以下罰鍰，並當場禁
    止其駕駛，道路交通管理處罰條例第21條第1項第1款亦定有
    明文。再者，汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後其吐氣所
    含酒精濃度超過每公升0.25毫克或血液中酒精濃度超過百分
    之0.05以上者，不得駕車；學習小型汽車駕駛，應向公路監
    理機關申領學習駕駛證；學習汽車駕駛，以在駕駛學習場內
    學習駕駛為原則。在學習路線駕駛時，應依當地警察機關指
    定之道路及時間內為之，並應由領有學習車類駕照之汽車駕
    駛人在旁指導監護，道路交通安全規則第114條第2款、第56
    條及第58條均規定甚明。
四、經查：
（一）異議人於警詢時坦認稱：伊於96年5月8日凌晨2、3時許在
      蘇澳鎮○○路○段364號前和伊先生及先生之友人聊天，伊
      喝了1、2口啤酒，到了凌晨4 時左右出去學開車等語，復
      有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報、酒精濃度
      檢測單、呼氣酒精濃度與血液酒精濃度換算對照圖、刑法
      第185條之3案件測試觀察紀錄表各1份及肇事現場照片6張
      在卷可參，堪認被告酒後駕車之事實明確，並經本院96年
      度羅交簡字第256號判決判處拘役50天，甫於96年12 月25
      日判決確定，此有本院公務電話紀錄1 份在卷可參，是異
      議人上開辯詞應不可採。
（二）異議人坦認未領有駕駛執照，復未申領學習駕駛證，又其
      於駕駛學習場外駕駛汽車，無人在旁監護、指導，其駕車
      行為已然違反上述規定，違規事實亦甚明確，所辯應不可
      採。
五、綜上，異議人無照駕駛及酒後駕車之違規事實應堪認定，原
    處分機關依道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款、第24
    條、第21條第1項第1款及違反道路交通管理事件統一裁罰基
    準及處理細則第43條、第44條、第67條之規定，就酒後駕車
    部分裁處異議人4萬9,500元及施以道路交通安全講習；就無
    照駕駛部分裁處8, 400元，均無不當，本件聲明異議為無理
    由，應予駁回，爰依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如
    主文。又原處分機關於裁決書「處罰主文」欄中諭示異議人
    酒後駕車部分，倘經法院判處有期徒刑、拘役者，即無需再
    繳納罰鍰，是異議人既經本院96年度羅交簡字第256 號判決
    判處拘役50天確定，則原處分機關裁罰之4萬9,500元即無繳
    納之必要，附此敘明。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  交通法庭法  官   楊坤樵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                          書記官   謝佩欣
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
