【裁判字號】    96,易,804
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               96年度易字第804號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第5795號
），本院判決如下：
    主  文
甲○○於夜間侵入住宅，踰越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑
柒月。
    事  實
一、甲○○前曾於民國94年間因犯竊盜罪，經臺灣高等法院於95
    年5月26日以95年度上易字第670號判處有期徒刑4 月確定，
    發監執行後，於95年12月6日縮刑期滿執行完畢。
二、甲○○猶不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於96年10月
    30日21時12分左右，至丙○○位在臺北縣貢寮鄉○○村○○
    街1之3號住處，以徒手方式搖動未緊閉之窗戶，將窗戶開啟
    後攀爬侵入，徒手竊取屋內之衛生紙9包、冰箱內之豬肉片2
    盒、省電燈泡2顆得手。嗣丙○○於96年11月3日12時許，返
    家發覺遭竊，從家中所裝置之監視器拍攝到行竊者之畫面，
    始報警循線查獲，並扣得甲○○所竊取之衛生紙9包。
三、案經被害人丙○○訴由臺北縣政府警察局瑞芳分局報告臺灣
    基隆地方法院檢察署檢察官偵查終結提起公訴。
    理  由
壹、程序方面：
    按被告甲○○、公訴人對於下列各項證據之證據能力均無意
    見，並同意作為證據，本院審酌下列證據作成時之情況，認
    為並無不適當之情事，均得作為證據，合先敘明。
貳、實體方面：
一、前開事實，業據被告甲○○在警詢中、偵查中與本院審理中
    自白不諱，核與證人即被害人丙○○證述之被害情節相符，
    並有贓物認領保管單1紙、照片6幀、監視器所拍攝到畫面轉
    錄光碟1 片、臺灣基隆地方法院檢察署96年11月28日勘驗筆
    錄1紙及中華民國96年日出日沒時刻表（基隆地區）1份附卷
    可稽，足認被告之自白與事實相符，可以採信。被告罪證明
    確，犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、核被告甲○○於夜間侵入他人住宅，踰越窗戶安全設備竊盜
    ，所為係犯刑法第321條第1項第1款、第2款之加重竊盜罪。
    又被告前曾受有期徒刑之執行，執行完畢後5 年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項規定論以累
    犯，並依法加重其刑。爰審酌被告前有2 次竊盜之前科（參
    卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表），仍不思悔改，其行為
    殊不足取，觀念亦亟待矯治，然其對被害人財產法益造成之
    損害非鉅，於犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第321條第1
項第1款、第2款、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  刑事第一庭法  官  王福康
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                            書記官  彭淑芳
【附錄論罪法條】
刑法第321條第1項：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
