【裁判字號】    97,基簡,99
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    公然侮辱
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決          97年度基簡字第99號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公然侮辱案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第63號），本院判決如下：
    主      文
乙○○公然侮辱人，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第一行「民國97年12月10日」之記載更正
    為「民國96年12月10日」外，餘犯罪事實、證據及應適用之
    法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（詳如附件
    ）。
二、核被告所為，係犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪。又配合
    94年1月7日修正，94年2月2日公佈，95年7月1日施行之部分
    刑法，刑法施行法第1之1條規定：「中華民國94年1月7日刑
    法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。
    94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金
    者，自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30
    倍。但72年6月26日至94年1月7 日新增或修正之條文，就其
    所定數額提高為3 倍」，是相關刑法分則編各罪所定之罰金
    刑，自應依上開規定配合調整。據此，刑法第309條第1項之
    規定，因非屬72年6月26日至94年1月7 日所新增之條文，原
    罰金刑規定為銀元300 元以下，依上開規定，自應就其所定
    罰金數額提高為30倍，亦即為新臺幣9,000 元以下，併予敘
    明。爰審酌被告僅因不滿告訴人丙○○向麵攤老闆娘賒帳，
    即出言辱罵告訴人之犯罪動機、告訴人所受侮辱之程序及被
    告犯後否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、刑法第30
    9條第1項、第42條第2項，刑法施行法第1 條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  基隆簡易庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                            書 記 官  郭廷耀
附錄法條：
中華民國刑法第309條第1項
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                        97年度偵字第63號
    被      告  乙○○  男  39歲（民國○○年○○月○日生）
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                        住臺北縣金山鄉重和村林口7號
上列被告因妨害名譽案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○於民國97年12月10日下午3時30分許，在臺北縣金山
    鄉○○街4號麵店內，見另一客人丙○○向該麵店老闆買香
    菸賒帳，竟基於侮辱丙○○之犯意，在不特定人得共見共聞
    之狀態下，以臺語『幹妳老母』『幹妳老爸』『幹妳老師』
    『幹妳歪』等不堪入耳之穢詞公然辱罵丙○○。
二、案經丙○○訴由臺北縣政府警察局金山分局報告偵辦。
        證 據 並 所 犯 法 條
一、被告乙○○經傳未到，惟被告於警詢時供承確有於上開時、
    地辱罵告訴人丙○○，但只有辱罵告訴人『幹妳老師』，沒
    有辱罵『幹妳老母』『幹妳老爸』『幹妳歪』等語云云。
    然查，上開犯罪事實，業據告訴人於警詢時指述及偵查中證
    述歷歷，核與證人即當時亦在場見聞之呂施標於警詢時陳述
    及偵查中證述之情節合。被告上開所辯，顯係避重就輕之
    遁詞，不足採信，其犯嫌應堪認定。
二、核被告等所為，係犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                              書記官  辜  鈞  珩
附錄所犯法條：
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
