【裁判字號】    96,訴,406
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               96年度訴字第406號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    樓
選任辯護人  陳炎琪律師
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍拾萬元，沒入之。
    理  由
一、被告乙○○因涉嫌違反毒品危害防制條例案件，前經本院指
    定保證金額新臺幣500,000元，經具保人甲○○數繳納後，
    已將被告釋放。
二、茲被告於本院準備程序中，迭經合法傳喚、拘提而未獲，有
    送達回證及拘提無著回函附卷足憑，而其戶籍地址並未變動
    ，亦無在監在押，有被告全戶戶籍資料查詢結果、臺灣高等
    法院在監在押全國紀錄表在卷可憑，堪認被告確已逃匿，自
    應依法沒入具保人已繳納之前開保證金。
三、依刑事訴訟法第118條第2項、第1項、第121條第1 項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    21     日
                  刑事第一庭審判長法  官 王福康
                                  法  官 王美婷
                                  法  官 許心
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    1    月    21     日
                                  書記官 湯惠芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
