【裁判字號】    96,易,848
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               96年度易字第848號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字
第2202號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨詳如起訴書（如附件）所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第 238
    條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、本案被告甲○○被訴違反著作權法案件，公訴人認係觸犯著
    作權法第92條之罪嫌，依同法第100 條之規定，須告訴乃論
    。茲因雙方業已達成和解，告訴人社團法人臺灣音樂著作權
    聯合總會並已具狀聲明撤回告訴，揆諸前開說明，爰不經言
    詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307 條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  刑事第一庭法  官  王福康
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                            書記官  彭淑芳
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      96年度偵字第2202號
    被      告  甲○○  男  39歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○○○路202號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反著作權法案件，已經偵查終結，認應該提起公訴
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○係臺北縣瑞芳鎮○○路63號「香格里拉小吃店」負責
    人，明知「男人情女人心」、「風飛沙」、「連杯酒」、「
    月圓思情」、「等一下呢」、「雙人枕頭」、「一條手巾仔
    」、「情難斷夢抹醒」、「春天那會這呢寒」等歌曲均係社
    團法人台灣音樂著作權人聯合總會(下稱台灣音樂著作權人
    聯合總會)享有公開演出權之音樂著作，竟未經台灣音樂著
    作權人聯合總會同意，自民國95年7月下旬某日起至96年3月
    20 日17時20分許止，在「香格里拉小吃店」內擺設灌有上
    開歌曲之金嗓伴唱機1台供來店消費之客人點唱，而侵害台
    灣音樂著作權人聯合總會之公開演出權。嗣台灣音樂著作權
    人聯合總會於96年1月間派員至「香格里拉小吃店」發現上
    情並報警處理，經警方於96年3月20日17時20分許至該處查
    扣金嗓伴唱機1台、點歌本1本及遙控器1支等物，而獲上情
    。
二、案經台灣音樂著作權人聯合總會訴由臺北縣政府警察局瑞芳
    分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據:(一)被告甲○○坦承將上開伴唱機擺放在「香格里拉
    小吃店」內供來店消費客人點唱之陳述。(二)告訴人台灣音
    樂著作權人聯合總會之指訴。(三)證人黃素盆之證述、(四)
    卷附臺北縣政府營利事業登記證、著作權仲介團體設立許可
    證、經濟部智慧財產局93年3月1日智著字第09300002340號
    函、法人登記證書、音樂著作著作財產權專屬授權委託管理
    契約書、台北光復郵局存證信函第110號暨掛號回執、租用
    合約書(均影本)、查獲現場照片。(五)扣案之金嗓伴唱機1
    台、點歌本1本及遙控器1支。
二、所犯法條:著作權法第92條。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    96    年    12    月    25    日
                            檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    96    年    12    月    27    日
                            書記官  邱  國  雄
附錄所犯法條：
著作權法第92條
    擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳
    輸、公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財
    產權者，處3年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣75
    萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
