【裁判字號】    96,交易,58
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              96年度交易字第58號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字
第2750號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○為計程車司機，係從事駕駛業務
    之人，於民國96年3 月2 日11時15分許，駕駛車牌號碼3M-7
    45號計程車，車上載有乙○○等3 名乘客，沿基隆市○○路
    往基隆火車站方向行駛，途經東岸高架橋旁平面道路，丙○
    ○應注意能注意而未注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀
    況及兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安全措施，竟疏未
    注意保持安全間隔，計程車右後車身擦撞被害人甲○○騎乘
    之AD-765號重型機車左把手，致甲○○人車倒地，頭部撞擊
    地面，丙○○經乘客要求肇事需停車後，始將計程車於路中
    停下，並由乘客報警，甲○○經送醫治療後，仍因外傷性腦
    內出血合併呼吸衰竭，呈意識不清狀態，因認丙○○涉犯刑
    法第284條第2項之業務過失傷害罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303 條
    第5 款定有明文。
三、查本件被告丙○○業於民國96年11月26日死亡，此有臺灣基
    隆地方法院檢察署相驗屍體證明書影本1 紙、法務部戶役政
    連結作業系統及個人基本資料查詢結果各1 紙附卷可稽。依
    據首開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第5 款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    21    日
                  交通法庭法  官     劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    1    月    21    日
                          書記官     鄧順生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
