【裁判字號】    96,訴,374
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               96年度訴字第374號
聲 請 人即
原      告  台灣省農工企業股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  林詮勝律師
            王雅婷律師
聲 請 人即
承當訴訟人  子○○
            壬○○
上列二人共同
訴訟代理人  陳建宏律師
複  代理人  宋一心律師
相 對 人即
被      告  丑○○    住基隆市.
            寅○○    住基隆市.
            辛○○    住基隆市.
            丁○○    住基隆市.
            戊○○    住基隆市.
            甲○○    住基隆市.
            乙○○    住基隆市.
            庚○○    住新竹縣.
                      居基隆市.
            丙○○    住基隆市.
            癸○○    住基隆市.
上列聲請人就本院96年度訴字第374 號拆屋還地等事件，聲請承
當訴訟，本院裁定如下：
    主  文
本件准由聲請人子○○、壬○○代原告臺灣省農工企業股份有限
公司承當訴訟。
    理  由
一、按訴訟繫屬中為訴訟標的之法律關係，雖移轉於第三人，於
    訴訟無影響。但第三人如經兩造同意，得聲請代當事人承當
    訴訟。僅他造不同意者，移轉之當事人或第三人得聲請法院
    以裁定許第三人承當訴訟，民事訴訟法254 條第1項、第2項
    定有明文。
二、經查，本件聲請人即原告臺灣省農工企業股份有限公司（下
    稱農工公司）本於所有權人地位，依民法第767條及同法第
    179條等規定，起訴請求被告等拆屋還地及返還相當於租金
    之不當得利。嗣聲請人即原告農工公司於訴訟繫屬中之民國
    96年12月10日，將為訴訟標的即坐落基隆市○○區○○段
    206、207、305-6等地號土地，權利範圍各2分之1，分別讓
    與聲請人子○○、壬○○，且因被告無法全體到庭同意由聲
    請人子○○、壬○○代聲請人即原告農工公司承當訴訟，故
    聲請人均依民事訴訟法254條第2項規定，聲請本院准許由聲
    請人子○○、壬○○代聲請人即原告農工公司承當本件訴訟
    等情，有上開土地所有權狀6份在卷可稽，是聲請人聲請由
    子○○、壬○○代聲請人即原告農工公司承當本件訴訟，於
    法並無不合，爰依首揭條文，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1    月     21    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
