【裁判字號】    97,基簡,79
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決          97年度基簡字第79號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  41歲民.
                    （現在內政部入出國及移民署收容事務大
上列被告因違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官提起公訴（96年度偵緝字第392 號），被告自白犯罪，本院
認為宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，由本院合議庭裁定由
受命法官獨任逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○共同連續明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所
掌之公文書，足以生損害於他人，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣玖佰元即銀元參佰元折算壹日，減為有期徒刑月，
如易科罰金，以新臺幣玖佰元即銀元參佰元折算壹日。緩刑年
。
    事  實
一、緣翁進發（本院另案96年度訴字第724 號案件審理）係臺灣
    地區人民，明知大陸地區人民非經主管機關許可，不得進入
    臺灣地區，竟與陳惠玲（另行起訴業經本院以95年度訴字第
    849 號判決確定）、真實姓名不詳綽號「龍哥」之成年男子
    ，於民國92年7 月間某日，在綽號「龍哥」之成年男子位於
    臺北縣土城市某處之住宅，由翁進發介紹陳惠玲與綽號「龍
    哥」之成年男子認識，3 人共同基於意圖營利使大陸地區人
    民非法進入臺灣地區之犯意，暨與大陸地區男子甲○○、陳
    惠玲及綽號「龍哥」之成年男子基於行使使公務員登載不實
    文書之概括犯意聯絡，謀議由陳惠玲前往大陸地區與甲○○
    假結婚，使甲○○得以探親名義非法進入臺灣地區，陳惠玲
    前往大陸之相關食宿費用則均由翁進發及綽號「龍哥」之成
    年男子負擔，且陳惠玲於事成之後並可獲得新臺幣（下同）
    35,000元之報酬。謀議既定，陳惠玲即由綽號「龍哥」之成
    年男子陪同，於92年8 月28日前往大陸地區福建省福州市，
    並於92年9 月4 日與甲○○在福建省福州市為虛偽之公證結
    婚，且在福州市民政廳辦理虛偽結婚登記，藉以取得福州市
    公證處所製作之結婚公證書及結婚證書。事成之後，綽號「
    龍哥」之成年男子即在大陸地區某處，將上開約定之35,000
    元報酬交予陳惠玲。陳惠玲旋於92年9 月6 日返臺，並於92
    年9 月23日持前開結婚公證書向財團法人海峽交流基金會（
    下稱海基會）辦理認證，俟於同日取得海基會之證明書後，
    又於同年月25日持上開結婚公證書及海基會出具之證明書，
    至基隆市中正區戶政事務所，填具結婚登記申請書辦理結婚
    登記，使該戶政事務所承辦戶籍登記之公務員在形式審查後
    ，將陳惠玲與甲○○結婚之不實事項登載於職務上所掌之戶
    籍登記簿之公文書，並據以核發內容登載不實之戶籍謄本，
    足以生損害於戶政機關對於戶政資料管理之正確性。陳惠玲
    辦妥上開不實之結婚登記後，即將戶籍謄本交予翁進發及綽
    號「龍哥」之成年男子於同年10月6 日，由渠2 人以申請陳
    惠玲之大陸地區人民配偶甲○○來臺探親為名義，持已填妥
    之「大陸地區人民進入臺灣地區旅行申請書」、「大陸地區
    人民進入臺灣地區保證書」及上開公務員登載不實之戶籍謄
    本之公文書等資料，向內政部警政署入出境管理局申請甲○
    ○以探親名義入境臺灣地區而行使之，陳惠玲並配合於92年
    11月27日至該局進行申請大陸地區配偶來臺之面談程序，而
    使內政部警政署入出境管理局承辦之公務員為實質審核後，
    核准發給甲○○中華民國臺灣地區旅行證，嗣翁進發及綽號
    「龍哥」之成年男子復於93年5 月20日再檢具上開公務員登
    載不實之戶籍謄本之公文書，向內政部警政署入出境管理局
    申請准許甲○○延期進入臺灣地區，而使該局承辦之公務員
    於實質審核後，核准甲○○展延6 個月期間之入臺許可，而
    連續行使公務員登載不實之戶籍謄本之公文書，足以生損害
    於內政部警政署入出境管理局對於發給中華民國臺灣地區旅
    行證之正確性。甲○○即持該旅行證，於93年11月22日進入
    臺灣地區，並在陳惠玲基隆市○○區○○街303 巷6 弄19號
    住處住宿1 夜後即不知去向。嗣陳惠玲於94年8 月20日向基
    隆市警察局第二分局八斗子派出所警員自首其上開犯行，並
    接受審判，始悉上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查後起訴。
    理  由
一、程序事項：本件被告甲○○因違反台灣地區與大陸地區人民
    關係條例等案件，經檢察官依通常程序起訴，而被告自白犯
    罪，本院認為宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，由本院
    合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢、檢察官偵查中及本院審
    理時坦承不諱，核與共犯翁進發、陳惠玲於警詢、檢察官偵
    查中及本院審理時供述之情節相符，並有結婚證書、公證書
    及財團法人海峽交流基金會證明書等件影本各1 份、基隆市
    中正區戶政事務所94年11月29日基中戶壹字第0940003766號
    函附之被告結婚登記申請書及戶籍謄本影本各1 份、內政部
    警政署入出境管理局95年4 月11日境信慧字第09510087340
    號函附之甲○○入出國日期證明書、大陸地區人民進入臺灣
    地區旅行證申請書、大陸地區人民進入臺灣地區保證書、被
    告92年11月27日面談筆錄、甲○○93年11月22日面談記錄、
    中華民國臺灣地區旅行證延期加簽申請書、甲○○之臺灣地
    區旅行證及大陸居民往來台灣通行證等件影本各1 份在卷可
    稽，被告甲○○之自白核與事實相符，可以採信。綜上證據
    ，被告甲○○之犯行洵堪認定，應依法論科。
三、論罪科刑部分：
  (一)按刑法於94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日施行（下
    稱新法；修正前刑法下稱舊法），新法第2 條第1 項之規定
    ，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，
    於新法施行後，應適用新法第2 條第1 項之規定，為「從舊
    從輕」之比較。本案之新舊法比較詳如附表一所示。又被
    告行為後，於95年6 月14日增定公佈刑法施行法第1 條之1
    ，並自同年7 月1 日起施行，該條規定：「中華民國九十四
    年一月七日刑法修正施行後（按此日期係三讀通過之日期，
    實際修正公佈日為94年2 月2 日，施行日期為95年7 月1 日
    ），刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一
    月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
    自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為
    三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增
    或修正之條文，就其所定數額提高為三倍」，已將刑法分則
    之貨幣單位定為「新臺幣」，並規定提高標準，且提高後之
    罰金最高數額，與刑法施行法第1 條之1 增訂前，刑法貨幣
    單位為銀元，依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段暨現行法
    規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條所定比例換算結果並
    無不同，此部分非屬法律變更，且依罰金罰鍰提高標準條例
    第1 條但書規定「但法律已依一定比率規定罰金或罰鍰之數
    額或倍數者，依其規定」，顯見罰金罰鍰提高標準條例第1
    條提高倍數之規定係屬補充規定，故上述條文施行後，自應
    逕依刑法施行法第1 條之1 定本件刑法第214 條罰金刑之單
    位及提高標準，而不再適用罰金罰鍰提高標準條例第1 條前
    段之規定，附此敘明。
  (二)被告甲○○明知其係大陸地區人民而無與陳惠玲結婚之真意
    ，而使戶政事務所承辦公務員將其與甲○○結婚之不實事項
    ，登載於職務上所掌戶籍登記簿之公文書，並據以核發登載
    不實之戶籍謄本，共犯陳惠玲取得登載不實之戶籍謄本後，
    復持往內政部警政署入出境管理局申辦甲○○之中華民國臺
    灣地區旅行證及申請展延核准入臺期限，核被告甲○○此部
    分所為均係犯刑法第216 條、第214 條行使使公務員登載不
    實文書罪。被告使公務員登載不實之低度行為，應為行使之
    高度行為所吸收，不另論罪。
  (三)被告甲○○就行使使公務員登載不實文書罪，與共犯翁進發
    、陳惠玲、綽號「龍哥」之成年男子間，有犯意聯絡及行為
    分擔，被告甲○○均應論以共同正犯。
  (四)被告甲○○先後2 次行使使公務員登載不實之戶籍謄本之公
    文書之行為，時間緊接，且觸犯構成要件相同之罪名，顯係
    基於概括犯意為之，依修正前刑法第56條之規定，為連續犯
    ，並得依法加重其刑。
  (五)本院審酌被告係大陸地區人民非法進入臺灣地區之行為，規
    避政府對於大陸地區人民之入境管制，對社會治安影響非輕
    ，且產生不良示範，併其犯罪手段、犯後坦承犯行之態度等
    一切情狀（修正後刑法第57條之規定，為法院就刑之裁量審
    認標準見解之明文化，非屬法律變更，無新舊法比較問題，
    最高法院95年第八次刑事庭會議決議六(一)參照），量處如主
    文所示之刑，並依修正前刑法第41條第1 項前段、修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條之規定，諭知易科罰金之折算標
    準。
  (六)另按犯罪在96年4 月24日以前者，除中華民國96年罪犯減刑
    條例另有規定外，有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金額
    2 分之1 ；另上開減刑條例施行前，經通緝而未於96年12月
    31日以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依該減刑
    條例減刑；再者，依上開條例應減刑之罪，未經判決確定者
    ，於裁判時，減其宣告刑，並應於判決主文同時諭知其宣告
    刑及減得之刑，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
    3 款、第3 條第1 項第15款、第5 條及第7 條分別定有明文
    。次按減刑後之易科罰金或易服勞役之折算標準，仍宜照原
    標準定之（法院辦理96年減刑案件應行注意事項第16項可資
    參照）。本件被告所為上開犯行，犯罪時間在96年4 月24日
    以前，雖於95年11月2 日經臺灣基隆地方法院檢察署發布通
    緝，然於上開減刑條例於96年7 月16日施行前即96年6 月11
    日即為警緝獲，此有上開檢察署通緝書、基隆市警察局通緝
    案件移送書、上開檢察署通緝人犯歸案證明書及撤銷通緝書
    附卷可稽，因被告係於上開減刑條例施行前遭通緝及到案，
    應不受上開減刑條例第5 條所定不得減刑之限制（最高法院
    81年度台非字第12號判決可資參照），故仍應依上開減刑條
    例第2 條第1 項第3 款之規定減刑，並依原定標準諭知易科
    罰金之折算標準。
  (七)再按刑法第74條關於緩刑之規定雖經修正，然犯罪在新法施
    行前，新法施行後，緩刑之宣告，應適用新法第74條之規定
    ，毋庸再為新舊法之比較適用（最高法院95年度第8 次刑事
    庭會議決議可資參照）。本件被告未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽，其為圖不法利得，僅因一時失慮致為本件犯行，另被告
    於偵查中坦認犯行，並表悔悟，犯後態度尚屬良好，經此科
    刑教訓，應能知所警惕而不致再犯，故本院認所宣告之有期
    徒刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑3 年，以啟自新。
四、被告於本院行準備程序時自白犯罪，經檢察官向本院具體求
    刑6 月，緩刑3 年，被告表示同意接受檢察官之具體求刑，
    業經記明於本院準備程序筆錄（參見本院96年度訴字第724
    號刑事案卷內所附97年1 月8 日準備程序筆錄），且核未有
    刑事訴訟法第451 條之1 第4 項各款情形，本院依上開請求
    而為科刑之判決，依同法第455 條之1 第2 項規定，本件即
    不得上訴，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第455 條之1 第2 項，刑法
    第2 條第1 項、第28條、第56條（修正前）、第216 條、第
    214 條、第41條第1 項前段（修正前）、第74條第1 項第1
    款，刑法施行法第1 條之1 ，罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    （修正前），現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條
    ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條
    、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  基隆簡易庭法    官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                            書 記 官  劉珍珍
附錄論罪法條：
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或500 元
以下罰金。
刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
附表：
┌─┬────────┬─────────┬──────┬────────────┐
│編│舊法規定        │新法規定          │比較後應適法│    理由及根據          │
│號│                │                  │之法律      │                        │
├─┼────────┼─────────┼──────┼────────────┤
│１│第28條          │第28條            │無須比較。  │法條文字修改，根據立法理│
│  │二人以上共同實行│二人以上共同實施犯│            │由，修法目的在於剔除「陰│
│  │犯罪之行為者，皆│罪之行為者，皆為正│            │謀共同正犯」、「預備共同│
│  │為正犯。        │犯。              │            │正犯」，雖屬行為可罰性要│
│  │                │                  │            │件之變更，但與本案之共犯│
│  │                │                  │            │型態無關，故無須比較有無│
│  │                │                  │            │較有利被告之情形。      │
│  │                │                  │            │                        │
│  │                │                  │            │                        │
├─┼────────┼─────────┼──────┼────────────┤
│２│第33條第5 款    │第33條第5 款      │舊法第33條第│1.新法第33條第5 款規定罰│
│  │罰金：1 元以上。│罰金：新臺幣1,000 │5 款        │  金刑為新臺幣1,000 元以│
│  │                │元以上，以百元計算│            │  上，以百元計算之，新法│
│  │                │之。              │            │  施行後，應依新法第2 條│
│  │                │                  │            │  第1 項之規定，適用最有│
│  │                │                  │            │  利於行為人之法律（最高│
│  │                │                  │            │  法院95年度第８次刑事庭│
│  │                │                  │            │  會議決議三(一)1.參照）。│
│  │                │                  │            │2.舊法第33條第5 款所規定│
│  │                │                  │            │  之罰金最低數額，依現行│
│  │                │                  │            │  法規所定貨幣單位折算新│
│  │                │                  │            │  臺幣條例第2 條所定比例│
│  │                │                  │            │  換算結果，為銀元1 元即│
│  │                │                  │            │  新臺幣3 元以上；惟依新│
│  │                │                  │            │  法第33條規定，則為新臺│
│  │                │                  │            │  幣1,000 元以上，比較結│
│  │                │                  │            │  果，新法並未有利於被告│
│  │                │                  │            │  ，依刑法第2 條第1 項之│
│  │                │                  │            │  規定，自應適用行為時之│
│  │                │                  │            │  舊法定其罰金刑之最低數│
│  │                │                  │            │  額。                  │
├─┼────────┼─────────┼──────┼────────────┤
│３│刑法第56條      │業已刪除          │舊法第56條  │1.連續數行為而犯同一之罪│
│  │連續數行為而犯同│                  │            │  名，均在新法施行前者，│
│  │一之罪名者，以一│                  │            │  新法施行後，應依新法第│
│  │罪論。但得加重其│                  │            │  2 條第1 項之規定，適用│
│  │刑至2 分之1 。  │                  │            │  最有利於行為人之法律（│
│  │                │                  │            │  最高法院95年度第８次刑│
│  │                │                  │            │  事庭會議五(四)1.參照）。│
│  │                │                  │            │2.新法刪除連續犯之規定後│
│  │                │                  │            │  ，連續數行為而犯同一之│
│  │                │                  │            │  罪名者，即無從以一罪論│
│  │                │                  │            │  ，而需數罪併罰，本案被│
│  │                │                  │            │  告幫助正犯所為4 次詐欺│
│  │                │                  │            │  行為，時間緊接，所犯係│
│  │                │                  │            │  構成要件相同之罪名，正│
│  │                │                  │            │  犯顯係基於概括犯意而為│
│  │                │                  │            │  ，依舊法第56條規定論以│
│  │                │                  │            │  連續犯之一罪，自較依新│
│  │                │                  │            │  法分論以多次詐欺罪之結│
│  │                │                  │            │  果，對該正犯較為有利，│
│  │                │                  │            │  而被告為幫助犯，係從屬│
│  │                │                  │            │  於正犯而成立，亦按正犯│
│  │                │                  │            │  之刑而處罰，是以適用舊│
│  │                │                  │            │  法第56條規定，自亦對被│
│  │                │                  │            │  告較為有利，故本件應適│
│  │                │                  │            │  用舊法第56條規定，論以│
│  │                │                  │            │  幫助連續詐欺取財罪。  │
├─┼────────┼─────────┼──────┼────────────┤
│４│第67條          │第67條            │舊法第68條  │1.新法施行前，法定罰金刑│
│  │有期徒刑加減者，│有期徒刑或罰金加減│            │  有加減之原因者，新法施│
│  │其最高度及最低度│者，其最高度及最低│            │  行後，應依新法第2 條第│
│  │同加減之。      │度同加減之。      │            │  1 項之規定，適用最有利│
│  ├────────┼─────────┤            │  於行為人之法律（最高法│
│  │第68條          │第68條            │            │  院95年度第８次刑事庭會│
│  │拘役或罰金加減者│拘役加減者，僅加減│            │  議決議六(六)參照）。    │
│  │，僅加減其最高度│其最高度。        │            │2.查本案有法定罰金刑之減│
│  │。              │                  │            │  輕原因（即成立幫助犯）│
│  │                │                  │            │  ，因新法就罰金之最低度│
│  │                │                  │            │  亦予減輕，舊法則無，比│
│  │                │                  │            │  較結果新法對被告較為有│
│  │                │                  │            │  利，惟為免法律割裂適用│
│  │                │                  │            │  ，經綜合全部罪刑比較結│
│  │                │                  │            │  果，仍應適用舊法（詳如│
│  │                │                  │            │  後述）。              │
├─┼────────┼─────────┼──────┼────────────┤
│５│第41條第1 項    │第41條第1 項      │舊法第41條第│1.易科罰金之折算標準，新│
│  │犯最重本刑為5 年│犯最重本刑為5 年以│1 項前段    │  法施行後，應依刑法第2 │
│  │以下有期徒刑以下│下有期徒刑以下之刑│            │  條第1 項之規定，適用最│
│  │之刑之罪，而受6 │之罪，而受6 個月以│            │  有利於行為人之法律（最│
│  │個月以下有期徒刑│下有期徒刑或拘役之│            │  高法院95年度第８次刑事│
│  │或拘役之宣告，因│宣告者，得以新臺幣│            │  庭會議決議三(二)參照）  │
│  │身體、教育、職業│1,000 元、2,000 元│            │2.按被告於犯罪時之易科罰│
│  │或家庭之關係或其│或3,000 元折算1 日│            │  金折算標準為舊法第41條│
│  │他正當事由，執行│，易科罰金。但確因│            │  第1 項前段，依修正前罰│
│  │顯有困難者，得以│不執行所宣告之刑，│            │  金罰鍰提高標準條例第2 │
│  │1 元以上3 元以下│難收矯正之效，或難│            │  條（現已修正刪除）之規│
│  │折算1 日，易科罰│以維持法秩序者，不│            │  定，就其原定數額提高為│
│  │金。但確因不執行│在此限。          │            │  100 倍折算1 日，則本件│
│  │所宣告之刑，難收│                  │            │  被告行為時之易科罰金折│
│  │矯正之效，或難以│                  │            │  算標準，應以銀元300 元│
│  │維持法秩序者，不│                  │            │  折算1 日，經折算為新臺│
│  │在此限。        │                  │            │  幣後，應以新臺幣900 元│
│  ├────────┤                  ├──────┤  折算為1 日。比較修正前│
│  │罰金罰鍰提高標準│                  │修正前罰金罰│  後之易科罰金折算標準，│
│  │條例第2 條（現已│                  │鍰提高標準條│  新法並未較有利於被告，│
│  │修正刪除）      │                  │例第2 條    │  依刑法第2 條第1 項之規│
│  │依刑法第41條易科│                  │            │  定，應適用舊法第41條第│
│  │罰金或第42條第2 │                  │            │  1 項前段規定、修正前罰│
│  │項易服勞役者，均│                  │            │  金罰鍰提高標準條例第2 │
│  │就其原定數額提高│                  │            │  條等規定，定其折算標準│
│  │為100 倍折算1 日│                  │            │  。                    │
│  │；法律所定罰金數│                  │            │                        │
│  │額未依本條例提高│                  │            │                        │
│  │倍數，或其處罰法│                  │            │                        │
│  │條無罰金刑之規定│                  │            │                        │
│  │者，亦同。      │                  │            │                        │
├─┴────────┴─────────┴──────┴────────────┤
│結論：為免法律割裂適用，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連│
│續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一│
│切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年度第８次刑事庭會議決議一(四)參照）│
│，故本案經綜合全部罪刑比較結果，以上新法並未較有利於被告，故本件比較新舊法部分均│
│應適用舊法之規定論處。                                                          │
└────────────────────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
