【裁判字號】    97,基簡,63
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決          97年度基簡字第63號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度毒偵字第2703號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品安非他命併同難以
析離之包裝袋壹只（毛重零點伍公克），均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件除補充下列事項外，餘犯罪事實、證據及應適用之法條
    ，均引用如附件臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載：
  (一)犯罪事實部分補充：被告乙○○係基於施用第二級毒品安非
    他命之犯意，施用第二級毒品安非他命1次。
  (二)證據部分補充：基隆市警察局第三分局查獲毒品危害防制條
    例毒品初步鑑驗報告書1紙。
二、本院審酌被告犯罪之動機、曾有施用毒品前科仍不思悔改，
    一再施用毒品，然其於犯罪後坦承犯行，且所犯施用毒品行
    為係戕害自己身心健康，尚未危及他人等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段、第23條第
    2 項，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    1    月    21    日
                 基隆簡易庭法  官     劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    1    月    21    日
                           書記官     鄧順生
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    96年度毒偵字第2703號
    被  告  乙○○  男  51歲（民國○○年○○月○日生）
                    住臺北縣汐止市○○○路201巷41號7樓
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，宜聲請以
簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
      犯罪事實
一、乙○○曾因藏匿人犯案件，經臺灣高等法院以94年度上易字
    第2043號判處有期徒刑5月確定，於民國（下同）95年11月1
    2 日執行完畢。前又因施用第二級毒品安非他命案件，經觀
    察、勒戒後，因無繼續施用毒品之傾向，於94年10月21日執
    畢出監，並由臺灣士林地方法院檢察署檢察官於94年10月20
    日以94年度毒偵字第1988號為不起訴處分。詎其於上開觀察
    、勒戒執畢釋放後5年內，復於96年9月17日下午3、4時許，
    在臺北縣汐止市○○○路201巷41號7樓住處，以玻璃球吸食
    器燒烤之方式，非法施用安非他命乙次。嗣於96年9 月20日
    下午5時30分許，在基隆市○○區○○街5巷8 號前，為警查
    獲，並扣得安非他命1包（毛重0.5公克）。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
    物證：安非他命1包。
    書證：
    （一）台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司檢驗報告1紙。
    （二）不起訴處分書。
     待證事實：乙○○有施用安非他命之事實。
二、上揭犯罪事實業據被告乙○○於偵查中坦承不諱，且有前開
    物證、書證可稽，事證明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第二
    級毒品安非他命罪嫌。扣案安非他命1包係違禁物，請依同
    條例第18條第1項前段規定宣告沒收銷燬。再被告於受有期
    徒刑執行完畢後，5年內故意再犯有期徒刑以上之罪，有本
    署刑案資料查註紀錄表附卷可稽，請依累犯規定加重其刑。
四、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    96    年    12    月    17    日
                      檢  察  官  甲  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    96    年    12    月    31    日
                      書  記  官  陳  宏  昌
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
