【裁判字號】    97,聲,43
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定                97年度聲字第43號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列具保人即被告因竊盜案件，經聲請人聲請沒入保證金（97年
度執聲沒字第5 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新台幣伍仟元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因竊盜案件，經繳納聲請人指定
    之保證金新台幣（下同）5,000 元後，業經釋放，茲因其逃
    匿，爰依法聲請沒入上開保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依刑事訴訟法第93條第3 項但書及第
    228 條第4 項命具保者，準用之，刑事訴訟法第118 條定有
    明文。
三，經查，被告因竊盜案件，經聲請人指定保證金額5,000 元，
    於被告本人繳納後，業經釋放，嗣被告經本院以96年度易字
    第332 號判處有期徒刑7 月、5 月，應執行有期徒刑9 月確
    定，復經本院依據民國96年7 月16日施行之中華民國96年罪
    犯減刑條例之規定，以96年度聲減字第1663號裁定分別減刑
    為有期徒刑3 月又15日、2 月又15日，應執行有期徒刑4 月
    又15日確定，於執行中經聲請人依法傳喚、拘提被告無著，
    又被告之戶籍地址並未變更，且於本院裁定時，被告復未在
    監、所執行或羈押等情，有臺灣基隆地方法院檢察署96年4
    月5 日收受刑事保證金通知、96年4 月9 日刑保字第960002
    06號刑事保證金收據、臺灣高等法院被告前案紀錄表、執行
    傳票之送達證書、臺灣臺北地方法院檢察署檢察官拘票及拘
    提無獲報告書、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表、個人基
    本資料查詢結果附卷可稽。綜上，足認被告確已逃匿，依據
    前揭規定，聲請人之聲請為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  刑事第二庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                            書 記 官  彭筠凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
