【裁判字號】    97,基簡,56
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決          97年度基簡字第56號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    （另案於臺灣基隆監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第5499、6323、6397號），本院判決如下：
    主  文
丁○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新台幣參
仟元，如易服勞役以新台幣壹仟元折算壹日；又竊盜，處拘役貳
拾伍日，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    7條、第320 條第1項、第41條第1項前段、第42條笫3項，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                            書記官    鄭梅君
附錄本案論罪科刑法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      96年度偵字第5499號
                                      96年度偵字第6323號
                                      96年度偵字第6397號
    被      告  丁○○  男  29歲（民國○○年○○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路227巷23弄26
                        號6樓
                        （現在基隆監獄執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丁○○於民國96年7月30日，在基隆市○○○路○路上拾獲
    乙○○所遺失之摩托羅拉牌V36I型行動電話1支（內有SIM卡
    ，行動電話序號為000000000000000號，係乙○○於同日稍
    早時騎機車經過該地時不慎遺失），丁○○即意圖為自己不
    法之所有，把SIM卡抽出丟棄而將行動電話予以侵占入己，
    事後攜至基隆市○○路以新臺幣（下同）500元之代價售予
    不知情之威琳通訊行。
二、丁○○於96年7月31日17時許，行經基隆市○○路318巷35號
    ，因見無人在內且大門未關，遂進入該址（侵入住宅部分未
    據告訴）徒手竊取丙○○所有，置於桌上之ASUS牌行動電話
    1具（序號為0000000000000000號），得手後攜至基隆市○
    ○路38號以250元之代價售予不知情之日盛企業行。
三、案經丙○○訴由基隆市警察局移送偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據：（一）被告丁○○之自白，（二）行動電話所有人乙
    ○○及丙○○警詢時所述之內容，（三）省機資源回收契約
    書影本及手機讓渡契約書影本各1紙。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第337條侵占遺失物及第320條
    第1項竊盜罪嫌。被告所犯上開2罪，時地有別，犯行不同，
    請分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    96    年    12    月    31    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
中    華    民    國    96    年    12    月    31    日
                              書記官  沈  景  禎
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第337條（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
