【裁判字號】    97,基交簡,3
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基交簡字第3號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第5548號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充如下外，其餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
    應適用之法條補充敘述如下：
    被告行為後，刑法第185條之3業經總統於民國97年1月2日以
    華總一義字第09600177841 號修正公布施行。按行為後法律
    有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為
    人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2條第1項定有明
    文，即應為「從舊從輕」之比較。而所稱最有利之法律，在
    論罪科刑者，應將法律修正前、後之規定綜合比較，一併適
    用，不得予以割裂而分開適用（最高法院95年5 月23日刑庭
    總會決議參照）。經查，刑法第185條之3原規定：「服用毒
    品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交
    通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰
    金。」而按刑法施行法第1條之1規定：「中華民國94年1月7
    日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺
    幣。94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有
    罰金者，自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高
    為30倍。但72年6月26日至94年1月7 日新增或修正之條文，
    就其所定數額提高為3倍。」並因刑法第185條之3 前次係於
    88年4月21日修正公布，依前開規定，其罰金額應提高為3倍
    ；惟刑法第185條之3於97年1月2日修正公布施行，內容為：
    「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科
    或併科15萬元以下罰金。」即其法定刑之罰金部分，依修正
    前之規定，最高額為新臺幣9 萬元，惟依修正後之規定，其
    最高額為新臺幣15萬元；經比較修正前、後之規定，修正後
    之規定並未較有利於被告，依上開「從舊從輕」之原則，自
    應適用修正前之規定。
二、核被告所為，係犯97年1月2 日修正公布施行前之刑法第185
    條之3 服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。審酌
    被告之素行尚佳，其於酒後注意力減退，且酒精濃度高達每
    公升1.51毫克，仍駕駛動力交通工具於道路上，置自己及他
    人生命財產安全於不顧，暨其犯後自白犯行具有悔意之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2 項，刑法第2
    條第1項前段、第41條第1項前段，修正前刑法第185條之3，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  基隆簡易庭法  官  王福康
上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                            書記官  彭淑芳
【附錄論罪法條】
修正前刑法第185條之3：
    服用毒品，麻醉藥品，酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元
    以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      96年度偵字第5548號
    被      告  甲○○  男  44歲（民國○○年○月○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住基隆市仁愛區○○○路63巷44號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知服用酒類或其他相類之物，將使其駕駛車輛時之
    注意力減低、反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來
    安全，於民國96年9月15日晚間7、8時許之不詳時間，在其
    飲酒後已至不能安全駕駛動力交通工具之際，仍騎乘車號
    PF9—760號普通重型機車上路行駛；嗣於同日晚間10時35分
    許，行經基隆市○○區○○路78之2號前，不慎與乙○○所
    駕駛之車號309─KB號營業用曳引車發生擦撞而肇事；經警
    據報到場處理將甲○○送至臺灣礦工醫院急救，並由該院對
    之抽血檢驗結果，甲○○血液中所含酒精濃度高達
    303.11mg/dl（換算為呼氣中酒精濃度約為每公升1.51毫克
    ），而查獲上情。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，並經證人乙○○
    於警詢時陳述綦詳，復有聯合醫事檢驗所檢驗報告影本、測
    試觀察紀錄表、道路交通事故現場圖暨調查報告表各1份及
    現場照片16張在卷可稽，是被告之自白與事實相符，其犯嫌
    已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    96    年    12    月    19    日
                              檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    96    年    12    月    27    日
                              書記官  林  亮  珠
附錄所犯法條：
刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元
    以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
