【裁判字號】    96,再,52
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                        96年度再字第52號
聲  請  人  立重紙業有限公司
代  表  人  甲○○
代  理  人  郭金守  會計師
相  對  人  財政部高雄市國稅局
代  表  人  乙○○  局長
上列當事人間營業稅事件，聲請人對最高行政法院中華民國96年
9月13日96年度裁字第2034號裁定及本院中華民國95年12月29日9
5年度訴字第160號裁定，聲請再審。本院裁定如下：
    主  文
本件移送最高行政法院。
    理  由
一、按裁定已經確定，而有適用法規顯有錯誤之情形者，當事人
    得聲請再審，固為行政訴訟法第283條準用第273條第1項第1
    款所明文規定。惟按，對於審級不同之行政法院就同一事件
    所為之裁定聲請再審者，由最高行政法院合併管轄之，此觀
    同法第283條準用第275條第2項之規定自明。又訴訟之全部
    或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定
    移送於其管轄法院，同法第18條準用民事訴訟法第28條第1
    項規定甚明。
二、本件聲請人不服最高行政法院民國96年9月13日96年度裁字
    第2034號及本院95年12月29日95年度訴字第160號確定裁定
    ，依行政訴訟法第283條準用第273條第1項第1款規定聲請再
    審，雖係對本院及最高行政法院裁定聲明不服，惟上開裁定
    均係就同一事件所為之裁定，依前開規定，仍專屬最高行政
    法院管轄，聲請人誤向本院聲請再審，爰依職權裁定移送於
    管轄法院。
三、聲請人另依行政訴訟法第283條準用第273條第1項第14款聲
    請再審部分，已經本院另以裁定再審之聲請駁回，附此敘明
    。
四、依行政訴訟法第18條、民事訴訟法第28條第1項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年     1    月   21     日
              高雄高等行政法院第三庭
                          審判長法官  邱  政  強
                                法官  詹  日  賢
                                法官  李  協  明
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    97    年     1    月   21     日
                              書記官  周  良  駿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
