【裁判字號】    97,促,4891
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令              97年度促字第4891號
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
                        之3
一、債務人應向債權人清償新台幣壹佰玖拾伍萬元，自民國起至
    清償日止，按年息百分之二點八六計算之利息，暨自民國起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，
    逾期超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，
    並賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    一: 緣債務人乙○○於民國九十六年一月三十日向聲請人借
        款新台幣壹佰玖拾伍萬元整，約定於一一六年一月三十
        日到期，前十二個月按月付息，自第十三個月起按月平
        均攤付本息，利息按年利率百分之二點八六計付；其逾
        期在六個月以內部分，另按上開利率百分之十，逾期超
        過六個月部分，另按上開利率百分之二十計付違約金，
        並約定如有貸款契約書第八條之情事時，視為全部到期
        ，此有債務人簽立之貸款契約書乙紙為憑 (證一)。
    二：詎債務人乙○○僅繳納利息至民國九十六年十月三十日
        止，即未再依約繳納 (證二)， 聲請人履經催討，迄未
        清償。是依據貸款契約書第八條之約定，其債務應視同
        全部到期，共計尚積欠聲請人本金壹佰玖拾伍萬元整及
        其利息、違約金。聲請人依消費者貸款契約請求權請求
        債務人負清償之責任。
    三：本件係請求給付一定數量之金錢債務，茲為求償之簡便
        ，以免判決程序之繁雜，特依民事訴訟法第五0 八條之
        規定，狀請鈞院依督促程序迅速對債務人等核發支付命
        令，促及清償，以保權益。
    證據：
    證二：貸款本息攤還表影本乙紙。
台灣高雄地方法院民事庭       公鑒
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                        民事庭法  官  朱盈吉
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                              書記官  沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
