【裁判字號】    97,訴,112
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度訴字第112號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣高雄第二監獄另案執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第10626 號），被告於本院準備程序中為有罪陳述，經合
議庭裁定由受命法官依簡式審判程序獨任審理，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第1427號
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院
    以91年度毒聲字第3436號裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    嗣經本院以92年度毒聲字第982 號裁定停止強制戒治，於92
    年6 月20日期滿強制戒治執行完畢。又因違反毒品危害防制
    條例、竊盜等案件，分別經臺灣高等法院高雄分院以93年度
    上訴字第1125號判決判處有期徒刑10月確定、臺灣高等法院
    高雄分院以94年度上易字第7 號判決判處有期徒刑1 年8 月
    確定，上開2 罪並經臺灣高等法院高雄分院裁定應執行有期
    徒刑2 年4 月確定，嗣經假釋，又因再犯罪，經撤銷上開假
    釋，其中上開施用毒品罪經裁定減刑後，與竊盜罪裁定應執
    行有期徒刑2 年，並執行殘刑2 月24日，甫於民國96年8 月
    10日縮刑期滿執行完畢。詎甲○○竟不知悔改，於96年10月
    31日上午某時許，在高雄市○○區○○路215 巷29號，以將
    海洛因摻水置入注射針筒注射手臂之方式，將施用第一級毒
    品海洛因1 次，嗣於同年10月31日15時50分許警方經其同意
    對其採尿送驗，因檢驗結果呈嗎啡陽性反應而查獲。
二、案經高雄市政府警察局楠梓分局移請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，依
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨任
    進行審判程序，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於上揭施用第一級毒品海洛因之事實於本
    院審理時坦承不諱（見本院卷第36頁），而被告為警採之尿
    液，經送請高雄市立凱旋醫院以酵素免疫法 (EIA)及氣相層
    析質譜法 (GC/MS)方法檢驗結果，呈嗎啡陽性反應，此有該
    醫院96年11月12日濫用藥物尿液檢驗報告及濫用藥物尿液檢
    體監管記錄表各1 紙附卷可稽（見警卷第5 、6 頁）。足徵
    被告前開施用第一級毒品海洛因1 次之自白核與事實相符，
    堪可採為論罪科刑之依據。綜上足認，被告施用第一級毒品
    海洛因1 次之犯行，罪證明確，堪予認定。又被告有事實欄
    所載經強制戒治執行完畢之情，有卷附臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份可按。從而，被告於強制戒治執行完畢釋放後
    ，5 年內再犯本件違反毒品危害防制條例第10條第1 項之施
    用第一級毒品罪，洵堪認定，應依毒品危害防制條例第23條
    第2 項之規定，予以追訴處罰。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品並進而施用，其持
    有之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又
    被告有如上事實欄所述前科事實，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑
    。爰審酌被告前因施用毒品，並經觀察、勒戒及強制戒治程
    序，仍未能徹底戒絕吸毒惡行，顯見意志不堅，惟念其犯後
    坦承犯行，且施用毒品乃屬自戕行為，尚未害及他人等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官鄧藤墩到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  刑事第十四庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                                書記官  林秀敏
附錄本件論罪法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
