【裁判字號】    96,交訴,243
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             96年度交訴字第243號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第28
034 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：乙○○○於民國96年9 月14日上午，駕駛車
    牌7M─3486號自小客貨車，沿高雄市鼓山區○○○路由南往
    北方向行駛，於同日上午7 時55分許，行經九如四路與銀川
    街口左轉銀川街口時，因疏未注意，擦撞沿九如四路由北往
    南方向行駛由甲○○○所駕駛之車牌MUL ─788 號機車，甲
    ○○○因此倒地受有臉部擦傷、雙手肘擦傷、雙腿膝部擦傷
    之傷害等語，認被告乙○○○涉有刑法第284 條第1 項前段
    之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告乙○○○因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認
    被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定須告訴乃論。茲據告訴人於本院審理中，
    具狀聲請撤回其告訴（本院卷第32頁），揆諸前開說明，爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  李璧君
                                    法  官  陳振嘉
                                    法  官  曾仁勇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                                    書記官  王治華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
