【裁判字號】    97,審聲,114
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審聲字第114號
聲  請  人  智邦科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  資寶電機有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求變換提存物事件，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十六年度存字第二一五一號提存事件，聲請人所提存
之台灣銀行無記名可轉讓定期存單，面額新台幣伍佰萬元壹張、
壹佰萬元貳張，合計新台幣柒佰萬元整，准予變換同額之台灣銀
行無記名可轉讓定期存單。
    理    由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5條第1項定有明文。
二、本件聲請人主張其為擔保對相對人財產之假扣押，曾依本院
    92年度裁全字第6602號、93年度聲字第2091號、94年度聲字
    第2033號及96年度聲字第59號裁定提供台灣銀行無記名可轉
    讓定期存單，面額新台幣（下同）500 萬元1 張、100 萬元
    2 張，合計700 萬元為擔保金，並以本院96年度存字2151號
    提存事件提存在案。茲因上開定期存單業已到期，爰聲請准
    予變換提存物，並提出本院92年度裁全字第6602號、93年度
    聲字第2091號、94年度聲字第2033號、96年度聲字第59號裁
    定及96年度存字2151號提存書為證。
三、經本院依職權調取上開相關卷證審核結果，確與聲請人所述
    相符。而聲請人所欲變換提存之擔保物，其價值亦與原擔咻
    物相當。從而，聲請人聲請變換提存物，即屬有據，應予准
    許。
四、依民事訴訟法第105 條第1 項、第106 條前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                            民事第二庭
                                法  官  林紀元
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                                書記官  林慧君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
