【裁判字號】    97,附民,22
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟裁定  97年度附民字第22號
原    告    乙○○
被    告    甲○○
上列被告因偽造有價證券等案件，經原告提起附帶民事訴訟，請
求損害賠償，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後，提起上訴前，不得提起。
    此為刑事訴訟法第488 條所規定，本件被告刑事部份（96年
    度訴字第4362號，已於民國96年12月19日辯論終結在案，茲
    原告於97年1 月11日始具狀提起本件附帶民事訴訟，此有刑
    事附帶民事訴訟起訴狀及收文章戳在卷可憑，揆諸首開法條
    規定，顯有未合，其假執行之聲請併予駁回。
二、據上論結，依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  刑事第十庭    審判長 法  官  何秀燕
                                       法  官  林揚奇
                                       法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決非對於刑事判決有上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                                       書記官  董明惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
