【裁判字號】    97,聲減,305
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度聲減字第305號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    高雄市○○.
上列受刑人因竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯攜帶兇器竊盜罪，減為有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：查受刑人甲○○因於民國95年12月4 日間共
    同犯攜帶兇器竊盜罪，經本院以96年度易字第1592號（偵查
    案號：臺灣高雄地方法院檢察署96年度偵字第5070號），判
    處有期徒刑6 月確定在案。因其犯罪時間在96年4 月24日以
    前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並諭知易科罰金之折算
    標準等語。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，刑法第41條第1 項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    21    日
                  刑事第八庭  法  官  曾仁勇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年     1    月    21    日
                              書記官  王治華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
