【裁判字號】    97,聲減,450
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度聲減字第450號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違背安全駕駛致交通危險案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑（96年度聲減字第10233 號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯違背安全駕駛致交通危險罪，減為罰金新臺幣肆萬伍
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國96年4 月6 日晚上10時許犯違背安
    全駕駛致交通危險罪，經本院以96年度交簡字第1711號（偵
    查案號：臺灣高雄地方法院檢察署96年度偵字第10492 號）
    判處罰金新臺幣9 萬元確定。茲檢察官以其犯罪時間在96年
    4 月24日以前，所犯之罪合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。併從原判決之標準諭知如主文所
    示易服勞役之折算標準。
三、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款，
    第8 條第1 項，刑法第42條第3 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    21    日
                  刑事第十七庭  法  官  王俊彥
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                                書記官  鄭永媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
