【裁判字號】    97,訴,15
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決                97年度訴字第15號
    公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                        另案現於臺灣高雄監獄執行中
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第9393號），被告經訊問後為有罪之陳述，本院合議庭裁
定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經審判長告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被
    告之意見後，本院合議庭認宜進行簡式審判程序，依刑事訴
    訟法第273 條之1 第1 項規定，合議裁定由受命法官獨任進
    行簡式審判程序，合先敘明。
二、乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院93年度訴字
    第1741號判決處有期徒刑8 月確定，甫於民國94年12月2 日
    縮刑期滿執行完畢。另因施用毒品案件，經本院以92年度毒
    聲字第1335號裁定強制戒治，於92年11月18日停止處分出監
    。詎仍不知悔改，乙○○明知海洛因為毒品危害防制條例第
    2 條第2 項第1 款明定之第一級毒品，不得施用或持有，復
    基於施用第一級毒品之犯意，於96年8 月7 日10時許，在高
    雄市○○區○○里○○路196 巷8 之4 號5 樓住處，以將海
    洛因加水稀釋以針筒注射方式，施用海洛因1 次。嗣於96年
    8 月7 日17時許，為警在高雄市立凱旋醫院查獲，且經徵得
    乙○○同意後採集尿液送驗，結果尿液代謝物呈現嗎啡陽性
    反應，始查得上情。案經高雄市政府警察局新興分局報告臺
    灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、本件證據部分除補充：「被告於本院準備程序及審判程序中
    之陳述」，餘均引用檢察官起訴書所載（如附件）。訊據被
    告對上揭事實坦承不諱，且其為警查獲時所採取之尿液，經
    送請高雄市立凱旋醫院檢驗結果，呈嗎啡陽性反應，此有該
    醫院96年8 月16日濫用藥物尿液檢驗報告、姓名對照表附卷
    可查（見96年度毒偵字第9393號卷第6 、7 頁），足認被告
    之自白與事實相符，本件事證明確，被告施用第一級毒品海
    洛因之事實，堪以認定。被告曾因施用毒品案件，經本院以
    92年度毒聲字第1335號裁定強制戒治，於92年11月18日停止
    處分出監，其於強制戒治期滿後5 年內再犯本案施用毒品罪
    ，應依法論科。
四、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。被告為供施用而持有第一級毒品海洛因
    ，其於施用前後持有海洛因之低度行為，應為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。被告前因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院93年度訴字第1741號判決處有期徒刑8 月確定，甫
    於94年12月2 日縮刑期滿執行完畢乙節，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可考，其受有期徒刑執行完畢，5 年
    內故意再犯本件之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規
    定加重其刑。茲審酌被告前因施用毒品案件，業經強制戒治
    ，竟仍未戒除惡習，意志力顯然不足，非再次入監服刑不足
    以戒絕矯正，惟念其行為尚未害及他人，及其犯後坦承犯行
    ，態度良好等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，以示懲
    儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品
危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項，
判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  刑事第三庭  法  官  何佩陵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                              書記官  鍾淑美
附錄本案所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
