【裁判字號】    97,審聲,147
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審聲字第147號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
                        地下1.
法定代理人  庚○○
                        地下1.
訴訟代理人  乙○○
相  對  人  丁○○
            戊○○
            己○○
            甲○○
            辛○○
            丙○○
上列當事人間請求確定訴訟費用事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人丁○○、戊○○、己○○、甲○○、辛○○、丙○○應連
帶賠償聲請人之訴訟費用額確定為新台幣貳拾伍萬捌仟伍佰柒拾
陸元整，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之
五計算之利息。
    理    由
一、聲請人與相對人間請求清償債務事件，經本院94年度重訴字
    第445號、臺灣高等法院高雄分院96年度重上字第1號及最高
    法院年度台上字第2779號判決確定，其第一審訴訟費用應由
    相對人連帶負擔（至第二、三審部分，則係由相對人甲○○
    、己○○、丙○○自行負擔）。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，為
    聲請人所繳納之第一審裁判費新台幣（下同）258,576 元（
    含支付命令聲請費1,000 元）。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                            民事第二庭
                                法  官  林紀元
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                                書記官  林慧君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
