【裁判字號】    96,訴,2573
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度訴字第2573號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度偵字第14152 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年壹月貳拾玖日起延長羈押貳月，具保停止
羈押之聲請駁回。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院認為所
    犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，
    犯罪罪嫌重大，並有羈押之必要，而依刑事訴訟法第101 條
    第1 項第3 款規定，於民國96年6 月29日執行羈押，其後並
    經本院於96年9 月29日、96年11月29日起延長羈押二月在案
    。
二、茲就被告有販賣第二級毒品及第三級毒品行為，該二種犯罪
    毒品危害防制條例規定之刑度皆為死刑、無期徒刑或最輕本
    刑為五年以上有期徒刑之罪，本院業已依法認定被告確有為
    該等犯罪行為並作成有罪判決，故被告犯罪嫌疑自屬重大，
    且因被告羈押期間即將屆滿，經本院於97年1 月21日訊問被
    告後，為確保將來審理及執行程序得以繼續進行，本院認原
    羈押原因尚未消滅，有繼續羈押必要，自應予以延長羈押，
    被告應自97年1 月29日起，延長羈押2 月。被告雖以其家庭
    因素為由聲請准予具保停止羈押，惟查被告之家庭因素縱使
    真如被告所述值得同情，但依其所述情形，與本件羈押要件
    之審查並無關聯，則其聲請具保停止羈押所請自難准許，依
    法即應加以駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220 條、第108 條第1 項、第5 項裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    1    月     21    日
                  刑事第九庭審判長法  官    張世賢
                                  法  官    王奕勛
                                  法  官    黃紀錄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                                  書記官    林志衡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
