【裁判字號】    97,促,4890
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令              97年度促字第4890號
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○○○○○
一、債務人應向債權人給付新台幣捌拾伍萬壹仟陸佰柒拾壹元，
    及自民國九十六年十二月一日起至清償日止，按年息百分之
    七點０一計算之利息，暨自民國九十七年一月二日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期超
    過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償
    督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    一: 緣債務人乙○○○○○○於民國九十三年二月五日，邀
        同案外人簡順益為保證人，向聲請人借款新台幣壹佰萬
        元整，約定於一一三年三月一日到期，按月平均攤付本
        息，利息按年率百分之七點O 一計付；其逾期在六個月
        以內部分，另按上開利率百分之十，逾期超過六個月部
        分，另按上開利率百分之二十計付之違約金，並約定如
        有貸款契約書第十一條第一款之情事時，視為全部到期
        ，此有債務人簽立之貸款契約書乙紙為憑 (證一)。
     二：詎債務人乙○○○○○○僅繳納本息至民國九十六年
         十二月一日止，即未再依約繳納 (證二)， 聲請人履
         經催討，迄未清償。是依據貸款契約書第十一條第一
         款之約定，其債務應視同全部到期，共計尚積欠聲請
         人本金捌拾伍萬壹仟陸佰柒拾壹元整，及其利息、違
         約金。聲請人依消費者貸款契約請求權請求債務人負
         清償之責任。
    三：本件係請求給付一定數量之金錢債務，茲為求償之簡便
        ，以免判決程序之繁雜，特依民事訴訟法第五0 八條之
        規定，狀請鈞院依督促程序迅速對債務人等核發支付命
        令，促及清償，以保權益。
        證 據：證一：貸款契約書影本乙紙。
               證二：貸款本息攤還表影本乙紙。
台灣高雄地方法院民事庭       公鑒
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                        民事庭法  官  朱盈吉
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                              書記官  王少玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
