【裁判字號】    96,訴,4963
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度訴字第4963號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第9033號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經合議
庭裁定由受命法官獨任適用簡式審判程序審理，本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、乙○○前因因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲字第7447
    號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於90年5 月3 日停止戒
    治付保護管束出所（續執行有期徒刑），嗣於同年9 月25日
    保護管束期滿，強制戒治執行完畢。又於前開強制戒治期滿
    5 年以內之95年4 月29日、同年6 月11日、19日因施用第一
    級毒品海洛因，經臺灣高等法院高雄分院判處有期徒刑1 年
    2 月確定，而於96年12月31日執行期滿（不構成累犯）。復
    基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年6 月1 日凌晨0
    時許，在高雄市前鎮區○○○街459 巷29號住處，以將海洛
    因加水稀釋注入注射針筒內施打在手臂血管之方式，施用海
    洛因1 次。嗣經警於96年6 月1 日13時許採其尿液送經檢驗
    ，發現有海洛因代謝後嗎啡之陽性反應。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪之陳
    述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人
    之意見後，合議庭認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之
    情事，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 規
    定，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明
    。
二、上揭犯罪事實，業據被告於偵查及本院審理中坦承不諱，並
    有偵卷用所附濫用藥物尿液檢體監管紀錄表、高雄市立凱旋
    醫院濫用藥物尿液檢驗報告各1 張在卷可憑，足認被告前揭
    自白與事實相符，應堪採為被告有罪之證據。此外被告前曾
    接受強制戒治，強制戒治期滿即90年9 月25日之後5 年以內
    又於95年4 月29日、同年6 月11日、19日因施用第一級毒品
    海洛因，經臺灣高等法院高雄分院判處有期徒刑1 年2 月確
    定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可資證明，其後不到1
    年內被告再為本案施用毒品行為，參諸毒品危害防制條例第
    20 條 、第23條之立法理由、最高法院95年5 月9 日第7 次
    刑事庭會議決定及95年度台上字第1071號刑事判決，被告再
    為本案施用毒品犯行，仍屬「再犯」之情形，應予追訴處罰
    ，本案事證明確，被告犯行堪以認定。
三、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之
    第一級毒品，被告於上開強制戒治執行完畢釋放後，5 年內
    再於95年4 月、同年6 月施用毒品，其後並即於96年6 月1
    日為本件施用毒品本件施用毒品犯行，如上所述仍應依法論
    罪科刑，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪。其施用第一級毒品前後持有毒品之低
    度行為，為其施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又被
    告前因賭博案件，經本院判處有期徒刑1 年，雖於91年4 月
    20日縮刑期滿執行完畢，其後即於95年4 月及同年6 月施用
    毒品，該等犯罪固構成累犯，但該次連續施用第一級毒品行
    為執行期滿之日為96年12月31日，本案施用毒品行為則為被
    告入獄前所犯，而本案之犯罪時間距竊盜執行期滿日已超過
    5 年，故本案犯罪行為並不構成累犯，並予述明。爰審酌被
    告前因毒品危害防制案件，經強制戒治後，仍未徹底戒絕毒
    品，又再次施用毒品，顯見其無戒毒悔改之意，惟念犯後坦
    承犯行，且其施用毒品僅自戕一己之身體健康，尚未對他人
    造成危害等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，判決
如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  刑事第九庭    法  官  黃紀錄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                                書記官  林志衡
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
