【裁判字號】    96,簡,6340
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度簡字第6340號
上 訴 人即
被      告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服本院中華民國96年11月30日判決，
提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之，刑事訴訟法第34
    9 條規定甚明。查上訴人甲○○係於民國96年12月23日收受
    本院判決正本（96年12月13日經高雄市政府警察局三民第二
    分局鼎山派出所為寄存送達，同年月23日發生效力），有送
    達證書存卷可稽，乃遲至97年1 月17日始行上訴，顯已逾越
    上訴期間，其上訴即屬違背法律上之法律之程式，應予駁回
    。
二、依刑事訴訟法第362條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  刑事第七庭  法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                              書記官  吳智媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
