【裁判字號】    96,簡,6651
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第6651號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度調偵字第997 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪。爰審
    酌被告有贓物、竊盜、違反毒品危害防制條例等案件之前科
    ，素行不良，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，因
    其行為不慎致告訴人乙○○受有傷害，且迄未與告訴人達成
    和解，另衡酌被告之職業、教育程度及經濟狀況等一切情事
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項，判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  高雄簡易庭    法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                                書記官  林仕興
附錄本案論罪法條：
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
