【裁判字號】    97,審聲,99
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度審聲字第99號
聲  請  人  乙○○
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
財團法人法律扶助基金會高雄分會於中華民國九十三年九月二十
二日所出具如附件所示保證金額新台幣壹拾萬貳千元（被保證人
乙○○）之保證書，准予返還。
    理    由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款定有
    明文。又上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之
    ，同法第106 條前段亦著有明文。又因假扣押而供之擔保，
    係擔保債務人因假扣押所應受之損害，故如無損害發生，或
    債權人本案勝訴確定，或就發生之損害已經賠償時，即得謂
    供擔保之原因消滅，亦有最高法院53年台抗字第27 9號判例
    意旨可資參酌。
二、本件聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前依本院93年度
    裁全字第3936號裁定為擔保其對相對人財產之假扣押，而提
    供財團法人法律扶助基金會高雄分會於民國93年9 月22日所
    出具如附件所示保證金額新台幣102,000 元（被保證人乙○
    ○）之保證書為擔保，並交由本院93年執全字第2362號執行
    事件保管中。
三、茲聲請人主張其本案訴訟已全部勝訴，應供擔保原因已全部
    消滅，爰依上開規定聲請發還擔保金等語，並提出本院93年
    度訴字第2062號、台灣高等法院高雄分院94年度上易字第20
    5 號民事判決為證。
四、經本院依職權調取上開相關卷證審核結果，本件聲請人假扣
    押金額為1,018,000 元，而本案判決勝訴金額為1,002,913
    元及自93年9 月23日起至清償日止之法定遲延利息。而經本
    院以95年執字第29727 號執行事件執行結果，其清償日為96
    年1 月18日，則計算相對人應給付聲請人之金額，顯已超過
    假扣押之金額。故本件擔保金所擔保相對人可能受有之損害
    ，既因本案勝訴金額超過假扣押執行金額而無從發生，依上
    旨開判例意旨及說明，應可認已符合供擔保原因消滅之要件
    ，則聲請人聲請發還上開保證書，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第1 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                            民事第二庭
                                法  官  林紀元
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                                書記官  林慧君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
