【裁判字號】    96,訴,5568
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度訴字第5568號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣高雄第二監獄執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第10455 號），本院合議庭裁定改依簡式審判程序審
理，判決如下：
    主  文
甲○○犯施用第一級毒品罪，累犯，處有期徒刑拾月。又犯施用
第二級毒品罪，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年貳
月。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就被訴事實為有罪之陳
    述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意
    見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充被告於本院審理時之
    自白外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有海
    洛因及甲基安非他命進而施用，持有之低度行為均應為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。又被告如附件起訴書犯罪事
    實欄所載有期徒刑執行完畢之前案紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可查，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，
    故意再犯本件有期徒刑以上之二罪，為累犯，均依刑法第47
    條第1 項之規定，加重其刑。被告所犯二罪，犯意各別，行
    為互異，應予分論併罰。審酌被告經觀察、勒戒及強制戒治
    之矯治程序，仍再次施用毒品，足見戒意不堅，行為自屬不
    該，惟染毒成癮，戒斷困難，而施用毒品本質為戕害自身，
    且其犯罪後已坦承犯行，態度尚可等一切情狀，各量處如主
    文所示之刑，並合併定其應執行之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品
危害防制條例第10條，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條
第5 款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1    月    21     日
                  刑事第五庭  法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    1    月    21     日
                              書記官  郭南宏
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
