【裁判字號】    97,審聲,182
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審聲字第182號
聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
相  對  人  普印科技有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人因與相對人間清償借款事件，聲請選任特別代理人，
本院裁定如下：
  主  文
選任第三人丁○○為本院九十七年度審訴字第一七六號清償借款
事件之被告普印科技有限公司之特別代理人。
  理  由
一、本件聲請意旨略以：伊因與相對人普印科技有限公司（下稱
    普印公司）間有清償借款之訴訟，但因普印公司為1 人公司
    ，其法定代理人甲○○於起訴前已死亡，而其繼承人亦均拋
    棄繼承，故有選任特別代理人之必要，爰聲請為普印公司選
    任特別代理人，以利訴訟之進行等語，並提出普印公司之登
    記資料、甲○○之戶籍謄本、台灣高雄地方法院家事庭函為
    證。
二、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長，選任特別代理人。又本法關於法定代理之
    規定，於法人之代表人、第40條第3 項之代表人或管理人、
    第4 項機關之代表人及依法令得為訴訟上行為之代理人準用
    之。民事訴訟法第51條第1 項、第52條分別定有明文。本件
    聲請人主張其向普印公司起訴請求清償借款，但因普印公司
    之法定代理人業已死亡，而該公司為1 人公司，並無其他董
    事或股東可執行職務等情，業據提出普印公司之登記資料、
    甲○○之戶籍謄本為證，本院依上開資料查核結果，確與聲
    請人所述相符，則聲請人之聲請，即屬有據，應予准許。又
    第3 人丁○○為甲○○之母，又為系爭借款之連帶保證人，
    對聲請人所請求之系爭借款情況應甚知悉，如由其為普印公
    司之特別代理人，應較符合普印公司之利益，爰依上開條文
    規定，選任丁○○為普印公司之特別代理人，而裁定如主文
    。
二、依民事訴訟法第51條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  民事第二庭法  官  楊國祥
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                            書記官  謝宗霖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
