【裁判字號】    97,聲減,499
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度聲減字第499號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於台灣台南監獄執行中）
上列受刑人違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑（96年度聲減字第8937號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯違反毒品危害防制條例罪，減為有期徒刑柒月又拾伍
日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國96年1 月9 日犯違反毒品危害防制
    條例罪，經本院以96年度訴字第2039號判處有期徒刑1 年3
    月確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在96年4 月24日以前，
    合於減刑條件，依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款、同條例第8 條第1 項，聲請予以裁定減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    21    日
                  刑事第十七庭  法  官  王俊彥
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                                書記官  鄭永媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
