【裁判字號】    96,票,20598
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             96年度票字第20598號
抗告人即相對人  甲○○
    主      文
原抗告駁回之裁定撤銷。
    理      由
一、因聲請而為裁定者，其駁回聲請之裁定，法院認為不當者，
    得撤銷或變更之，非訟事件法第四十條第二項定有明文。
二、本件原裁定以抗告人未據繳納裁判費，經本院通知抗告人補
    繳，抗告人逾期未補正，於民國九十七年一月七日裁定駁回
    抗告人之聲請。經查，抗告人陳述已遵期如數繳納所定裁判
    費，業經本院調取原卷宗查核無訛，原裁定駁回其聲請，自
    屬違誤，應予撤銷。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                         高雄簡易庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                                 書記官 王少玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
