【裁判字號】    96,簡,6089
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第6089號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第15827 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○○犯毀損他人物品罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以銀
元佰元即新台幣玖佰元折算壹日；減為拘役壹拾日，如易科罰
金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日；又犯傷害罪，處拘
役肆拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日
。減為拘役貳拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元
折算壹日。應執行拘役貳拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即
新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）外，部分更正、補充如下：
（一）犯罪事實欄一、：
      丙○○○原係於高雄縣鳳山市○○○段181之3、4地號土
      地（地址係高雄縣鳳山市○○○路218號）上經營「摩天
      加油站」已有多年，而該土地於民國91年3月間遭高雄地
      方法院查封拍賣，由施顏銀花連同相鄰之土地及建物一併
      買受，於91年4月8日將該土地登記於施顏銀花名下，施顏
      銀花並將上開加油站事務之處理委由其子乙○○、媳丁○
      ○處理，嗣丙○○○於施顏銀花拍得上開土地後，因其上
      加油機、儲油槽、加油站電腦連線系統、辦公室建物於拍
      賣時並未點交，是丙○○○對其上物品之所有權所屬（上
      開物品因屬從物，所有權應屬主物所有人施銀花所有），
      時與施顏銀花有所爭議，丙○○○因而未將放置於加油站
      辦公室內之物品移除，而於95年3月10日間，乙○○於上
      開加油站辦公室外黏貼公告要求丙○○○將放置於加油站
      辦公室內之物品移除後，丙○○○並未理會，嗣於同年月
      22日上午，乙○○隨即請人將丙○○○放置於辦公室內之
      物品搬移除於辦公室外，並請鎖匠更新門鎖上鎖後，丙○
      ○○隨即基於毀損他人物品之犯意，將上開乙○○安裝之
      門鎖毀損後，換上新門鎖，並將其物品又再度搬入上開辦
      公室，而於同月23日上午，乙○○發現丙○○○又將物品
      搬入辦公室後，始查知其門鎖遭其毀壞。而乙○○發現上
      情後，於23日上午又將丙○○○之物品，僱請工人及報由
      高雄市環保局人員，將其搬離時，丙○○○於當日中午得
      知上情，隨即前往加油站，並在現場欲進入辦公室，此時
      乙○○之妻丁○○加以攔阻，並手持照相機欲拍攝丙○○
      ○，丙○○○乃基於傷害人身體之犯意，出手揮撥丁○○
      之右手部，致丁○○受有右前臂紅腫之傷害。
（二）證據補充記載「證人甲○○於97年1 月17日本院訊問之證
      述」。
二、新舊法比較：
  1.被告行為後，刑法及刑法施行法業於94年2 月2 日經總統以
    華總一義字第09400014901 號令修正公布，並於95年7 月1
    日施行，參酌最高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議
    ，修正後刑法第2 條第1 項之規定，係規範行為後法律變更
    所生新舊法律比較適用之準據法，於新刑法施行後，應適用
    修正後刑法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較。
    另於比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽
    連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法
    定加減原因（如身分加減）與加減比例等一切情形，本於統
    一性及整體性原則，綜其全部罪刑之結果而為比較。
  2.罰金刑部分：被告行為後，刑法第33條第5 款業已修正施行
    ；修正後刑法第33條第5 款規定「罰金：新臺幣1, 000元以
    上，以百元計算之。」，與修正前刑法第33條第5 款規定「
    罰金：1 元以上。」不同。比較新舊法結果，本案關於刑法
    第277 條第1 項及刑法第305 條法定刑罰金部分均以舊法較
    有利於被告。
  3.刑法第41條雖係關於刑罰執行事項，參照最高法院90年度台
    非字第223 號、92年度台上字第5220號、94年度台上字第
    858 號判決要旨，若該條有所變更，亦應依刑法第2 條第1
    項之規定，比較新舊法，以資決定應適用之法律。修正後之
    刑法第41條就易科罰金之要件「犯最重本刑為5 年以上有期
    徒刑以下之罪」及「而受6 個月以上徒刑之罪」部分，雖未
    變更，但就易科罰金之標準，由修正前之刑法第41條第1 項
    及罰金罰鍰提高標準條例第2 條之「100 元以上300 元以下
    折算1 日」（即新臺幣300 元以上900 元以下折算1 日），
    提高為「新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日」，刑法
    修正後之易科罰金標準，顯較不利於被告。至於新法將原有
    「因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行
    顯有困難」規定，予以刪除，因該部分係屬於檢察官指揮執
    行時，所應審酌事項之規定（最高法院77年度台非字第158
    號判決參照），而與法院應否諭知易科罰金之要件判斷無涉
    ，從而，比較修正前、後之刑法、罰金罰鍰提高標準條例之
    規定，仍以修正前之刑法及罰金罰鍰提高標準條例之規定，
    較有利於被告。
  4.又被告行為後，刑法第51條關於數罪併罰之定應執行刑規定
    亦經修正，修正前刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期。但不得逾二十年。」，修正後刑法第51條第5 款規
    定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。」，經比較
    新舊法結果，修正後規定並未較有利於被告，是依刑法第2
    條第1 項前段之規定，仍應依修正前刑法第51條第5 款規定
    。
  5.綜上述之比較結果，舊法之規定顯較有利於被告，依刑法第
    2 條第1 項前段之規定，自應全部適用最有利於被告之舊法
    處斷。
三、核被告丙○○○所為，係犯刑法第354 條之毀損他人物品罪
    及第277 條第1 項傷害罪。又被告所犯毀損他人物品罪及傷
    害罪，犯意各別，罪名有異，構成要件不同，應予分論併罰
    。爰審酌被告因細故即毀損告訴人乙○○之物及傷害告訴人
    丁○○，事後復未與告訴人和解，並否認犯行，未見悔意，
    惟念及告訴人僅受有右前臂紅腫之傷害，傷勢尚輕等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
    ，並定其應執行之刑及易科罰金之折算標準。另被告
    本件犯行之犯罪時間係在96年4 月24日以前，依中華民國96
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定，應將宣告刑減2
    分之1 ，爰減刑如主文所示，併諭知易科罰金折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第2 條第
    1 項前段、第277 條、第354 條，修正前刑法第41條第1 項
    前段、第51條第6 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、
    廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單
    位折算新台幣條例第2 條規定、中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第7 條，判決如主文。
五、如不服本判決，得於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  高雄簡易庭    法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                                書記官  林仕興
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
中華民國刑法第277條
(普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
