【裁判字號】    97,促,5091
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令              97年度促字第5091號
債  權  人  友邦國際信用卡股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣柒萬參仟參佰捌拾陸元，及其
    中新台幣柒萬貳仟肆佰玖拾玖元，自民國九十六年十二月十
    九日起至清償日止，按年息百分之十五計算之利息，並依未
    付款部分按月加計百分之二計算之逾期違約金，違約金收取
    上限為新台幣伍仟元整，並賠償程序費用新台幣壹仟元，否
    則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議
    。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
