【裁判字號】    96,重訴,107
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    返還不當得利   等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             96年度重訴字第107號
上  訴  人
即  原  告  辛○○
上列上訴人與被上訴人即己○○、丁○○、丙○○、甲○○○、
乙○○、戊○○○○○○、庚○○間請求返還不當得利等事件，
上訴人對於中華民國九十六年十二月三十一日本院九十六年度重
上字第一○七號民事判決不服提起上訴，未據繳納第二審上訴裁
判費。查本件係因財產權關係而涉訟，其第二審上訴標的價額依
上訴人上訴之聲明核定為新臺幣（下同）22,563,500元，應徵第
二審上訴裁判費315,924 元。茲依民事訴訟法第442 條第2 項前
段規定，限上訴人於收受本裁定送達後7 日內逕向本院補繳，逾
期不繳，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  民事第五庭  法  官  柯盛益
上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                              書記官  卓榮杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
