【裁判字號】    97,交聲,25
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第25號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  甲○○
上列受處分人因聲明異議案件，對於高雄市交通事件裁決所96年
12月17日所為之高市交裁字第裁32-BO0000000號處分，聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分機關係以：本件異議人即受處分人甲○○於民國96年
    8 月27日19時37分許，騎乘車牌號碼：YD3 ─779 號重型機
    車，行經高雄市小港區○○○路時，因酒後駕車，酒精濃度
    測定值為每公升0.71毫克，為高雄市警察局小港分局高松派
    出所員警以其行為違反道路交通管理處罰條例第35條第1 項
    第1 款規定當場掣單舉發。嗣於期限內到案，原處分機關遂
    於96年12月17日，以高市交裁字第裁32-BO000 0000 號裁決
    書，裁處受處分人罰鍰新臺幣45,000元，並吊扣駕駛執照12
    個月及施以道安講習，於法應無不合。
二、本件受處分人聲明異議意旨略以：受處分人認為上開裁處所
    認定違規事實與事實不符，伊僅有喝酒而無開車之情，已經
    臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第24904 號為
    不起訴處分，爰依法聲明異議，請求撤銷原處分。
三、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過規定標
    準者，處15,000元以上60,000元以下罰鍰，並當場移置保管
    其車輛及吊扣其駕駛執照1 年；汽車駕駛人有飲用酒類後其
    吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫克以上者，不得駕車；
    汽車駕駛人，因違反本條例及道路交通安全規則之規定，受
    吊扣或吊銷駕駛執照處分時，吊扣或吊銷其持有各級車類之
    駕駛執照。道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款、第
    68條、道路交通安全規則第14條第2 款與違反道路交通管理
    事件統一裁罰標準表分別定有明文。再按法院受理交通事件
    ，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管理處罰條例第89條前
    段定有明文。次按刑事訴訟法第154 條第2 項、第301 條第
    1 項分別明定犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯
    罪事實，又不能證明被告犯罪者，法院應諭知無罪之判決。
    再按認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為限，間接
    證據亦包括在內，然而無論直接或間接證據，其為訴訟上之
    證明，須於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真
    實之程度者，始得據為有罪之認定，倘其證明尚未達到此一
    程度，而有合理之懷疑存在以致事實審法院無從取得有罪之
    確信時，即應由法院為諭知被告無罪之判決，最高法院著有
    76年臺上字第4986號判例可資參照。
四、經查：本件受處分人於舉發違反道路交通管理事件通知單所
    載之時、地，並無酒醉駕車之違規事實，業據證人即查獲員
    警陳永志於臺灣高雄地方法院檢察署96年度偵字第24904 號
    案件偵查時證稱：伊未看見被告有騎乘機車之事實，亦未向
    路人確認被告有騎乘機車之行為，交通隊有對被告做酒測，
    所以伊就開單等語；另證人即報案人陳俊欣亦於警詢時證稱
    ，伊未看見被告有無騎車，伊剛好路過，看見被告人車倒在
    路邊，伊便以0000000000門號報案等語；及證人蘇華逸證稱
    ，伊當天下午5 點多回公司就看到被告，伊與被告談工程的
    事後，約6 點多，被告請伊開車載他回沿海路的郵局他放機
    車處牽車，之後伊未下車便離開，伊沒有看到被告有騎車等
    語。從而，被告究有無騎乘機車之行為，顯屬可疑，而受處
    分人為警方移送涉犯酒醉駕車公共危險罪嫌部分，亦經臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官以犯罪嫌疑不足，而為不起訴處
    分，有該署96年度偵字第24904 號不起訴處分書1 份在卷可
    稽。受處分人有無於上開舉發違反道路交通管理事件通知單
    所載之時、地酒醉駕車之違規情事，既屬存疑，依前揭法條
    及解釋，自不能逕認定受處分人確有酒醉駕車之違規情事。
    從而，原處分機關以受處分人違反道路交通管理處罰條例第
    35條第1 項第1 款之規定，遽予以裁罰，即有未洽。原處分
    應予撤銷，並為不罰之諭知。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路
    交通案件處理辦法第20條規定，裁定如主文。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                       交通法庭    法  官  顏銀秋
上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                                   書記官  董明惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
