【裁判字號】    97,自,7
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定                 97年度自字第7號
自  訴  人  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告因詐欺案件，經自訴人提起自訴，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後五日內委任律師為自訴代理人，並將委
任狀送達本院。
    理  由
一、按提起自訴，應委任律師行之，自訴人未委任代理人，法院
    應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭知
    不受理判決，刑事訴訟法第319 條第2 項、第329 條第2 項
    分別定有明文。
二、自訴人提起本件自訴，惟其於自訴狀上並未記載委任律師為
    代理人，與上開規定不合，爰依刑事訴訟法第329 條第2 項
    之規定，命自訴人於本裁定送達後5 日內補正如主文所示之
    事項，如逾期仍不委任，即依法諭知不受理之判決，特此裁
    定。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  刑事第十庭    法  官  顏銀秋
上正本證明與原本無誤。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                                書記官  董明惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
