【裁判字號】    97,聲減,433
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度聲減字第433號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    高雄縣橋頭.
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯幫助詐欺取財罪，減為有期徒刑壹月又壹拾伍日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國95年12月26日犯幫助詐欺取財罪，
    經本院以96年度簡字第3501號（偵查案號：臺灣高雄地方法
    院檢察署96年度偵字第7121號），判處有期徒刑3 月，如易
    科罰金，以新臺幣1 千元折算1 日確定在案。茲檢察官以其
    犯罪時間在96年4 月24日以前，所犯刑法第30條、第339 條
    第1 項之罪，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，刑法第41條第1 項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  刑事第十一庭  法  官  林書慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                                書記官   鍾錦祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
