【裁判字號】    96,交訴,251
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             96年度交訴字第251號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
10587 號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭
裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
丙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、丙○○於民國95年9 月14日晚上9 時30分許，騎乘車牌號碼
    OJS-349 號重型機車，沿高雄市苓雅區○○○路由東往西方
    向行駛，行經高雄市苓雅區○○○路74-19 號前（起訴意旨
    誤載為109 號），不慎擦撞同向右前方由甲○○騎乘之車牌
    號碼XWK-676 號重型機車，致甲○○人車倒地，受有右膝及
    左小腿擦挫傷等傷害（過失傷害部份業據偵查中撤回告訴）
    。詎丙○○明知其駕駛屬於動力交通工具之前揭車輛已經肇
    事，甲○○並因此受有傷害，竟未採取必要之救護措施，亦
    未留下姓名、住址及聯絡方式之情況下，反騎乘上開車輛離
    去現場，嗣由張文章記下丙○○車牌號碼交予甲○○後，由
    甲○○報警循線查獲上情。
二、案經甲○○訴由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見
    後，本院合議庭認宜進行簡式審判程序，依刑事訴訟法第
    273 條之1 之規定，合議裁定由受命法官獨任進行簡式審判
    程序，合先敘明。
二、上揭事實業據被告於本院審理時坦承不諱，核與證人即被害
    人甲○○於警詢、偵查中之證述及證人張文章於偵查之證述
    相符，並有財團法人天主教聖功醫院出具之診斷證明書、證
    號查詢機車駕駛人各1 份在卷可稽，是被告之自白與事實相
    符，其於上開肇事致人受傷後，未予救助即駕車離去現場之
    事實，洵堪認定。本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依
    法論科。
三、核被告所為係犯刑法第185 條之4 之肇事逃逸罪。爰審酌被
    告於肇生車禍事故後，並未給予必要之救助而擅離現場，實
    有不該，惟其因肇事後尚有停車察看，惡性非重，僅因一時
    失慮，而擅離現場，犯後已坦承犯行，態度尚可等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又本
    件被告犯罪時間在96年4 月24日以前，合於減刑條件，爰依
    中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，減
    其宣告刑，並諭知易科罰金之折算標準。再被告未曾因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可憑，是被告一時失慮，致罹刑章，現已坦承犯行
    ，且告訴人所受傷害非鉅，亦與被告就過失傷害案件達成和
    解，並表示願意原諒被告肇事逃逸犯行，諒被告經此刑事追
    訴、審判之教訓後，當能知所警惕而無再犯之虞，故本院認
    為所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項
    第1 款之規定，併宣告緩刑2 年，令其於緩刑期間審慎行事
    ，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項
第1 款，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7
條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  交通法庭  法  官   梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                            書記官   林麗文
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
