【裁判字號】    97,易,175
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度易字第175號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因竊盜案件，聲請人聲請具保停止羈押，本院裁定如下
：
    主   文
聲請駁回。
    理   由
一、聲請意旨略以：對於本案案情已交代清楚，且已多年未與所
    生之子共同過年，請求准以交保代替羈押等語。
二、經查：
  (一)本件被告甲○○因竊盜案件，前經本院認其涉犯刑法第320
    條第1 項之竊盜罪，業經被告自白不諱，足認犯罪嫌疑重大
    ，且於近期內接連竊取他人物品，有事實足認有反覆實施同
    一犯罪之虞，非予羈押，顯難進行審判，應予羈押，前經本
    院依刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第5 款之規定，於97年
    1 月16日予以羈押在案。
  (二)茲聲請人即被告甲○○以其多年未與其所生之子共同過年為
    由，請求准以交保代替羈押云云。惟查，本院於97年1 月16
    日訊問被告後，認其係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    ，業經其自白不諱，足認犯罪嫌疑重大，且於本案行為前後
    尚有接連數次之竊盜犯行，有事實足認有反覆實施同一犯罪
    之虞，有羈押之必要，遂予以羈押；又被告是否得與其子共
    同過年，核非本院資為判斷有無羈押原因及必要性之依據，
    被告以此為由請求具保，已難認有理由。況由被告於本院審
    理時自承其接連竊盜係因施用毒品而無法控制所致（見本院
    卷第31頁），顯見本案羈押之原因及必要性均尚存在，是聲
    請人聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  刑事第十四庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                                書記官  林秀敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
