【裁判字號】    96,訴,4768
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度訴字第4768號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    原住高雄縣.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第9335號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○明知海洛因、甲基安非他命為毒
    品危害防制條例列管之第一、二級毒品，不得持有、施用，
    竟分別基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他
    命之犯意，於民國（下同）96年8 月12日19時3 分為警採尿
    送驗回溯26小時及96小時內之某時，在不詳處所分別施用之
    ，嗣為警於上揭起算時點採集甲○○尿液檢體並送驗，發現
    其檢體呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應而查獲。因認被告甲
    ○○涉犯毒品危害防制條例第10條第1 、2 項施用第一、二
    級毒品罪嫌等語。
二、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第303 條第1 款定有明文。而刑事訴訟係對於特定被告之
    特定犯罪事實所進行之程序，被告在刑事訴訟上具有為訴訟
    主體及訴訟客體之地位，不僅是刑事訴訟之當事人，更為訴
    訟程序之對象。如於檢察官偵查中，被告死亡，依刑事訴訟
    法第252 條第6 款之規定，檢察官應為不起訴之處分，以終
    結其偵查程序。如於法院審理中，被告死亡者，法院始依刑
    事訴訟法第303 條第5 款之規定為不受理之判決，以終結其
    訴訟關係。惟於檢察官偵查時，被告已死亡，而檢察官疏未
    查明，未依上述規定為不起訴處分，仍向該管法院起訴者，
    因檢察官提出起訴書於管轄法院產生訴訟繫屬時，該被告早
    已死亡，訴訟主體業已失其存在，訴訟程序之效力並不發生
    ，其起訴程序違背規定至明。
三、經查，本件公訴人係於96年11月1 日偵查終結本案，而以被
    告甲○○涉犯施用第一、二級毒品罪嫌提起公訴，於96年11
    月14日繫屬於本院，有本院96年11月14日之收文章在卷可按
    ；而被告係於檢察官起訴前之96年11月9 日死亡乙情，亦有
    死亡登記申請書、臺灣高雄地方法院檢察署相驗屍體證明書
    、戶籍謄本各1 份在卷可稽，是被告於本件起訴前即已死亡
    ，揆諸上開說明，本件起訴自屬程序違背規定，爰不經言詞
    辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
              鳳山刑事第二庭  審判長法  官  林水城
                                    法  官  洪珮婷
                                    法  官  楊筑婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                                    書記官  林靜慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
