【裁判字號】    97,撤緩,8
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第8號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因涉犯妨害風化案件，經檢察官聲請撤銷緩刑之宣告
（97年度執聲字第48號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因妨害風化案件，經本院於
    民國95年9 月29日以95年度簡字第5980號判決判處有期徒刑
    3 月、緩刑2 年，並於同年10月27日確定在案。茲該受刑人
    復於95年11月2 日起至同年月9 日止，再因涉犯妨害風化罪
    案件，經本院於95年12月28日以95年度簡字第7636號判決判
    處有期徒刑4 月，於96年8 月1 日確定，復經裁定減刑為有
    期徒刑2 月在案，爰依刑法第75條之1 第2 項、刑事訴訟法
    第476 條規定聲請撤銷其緩刑宣告等語。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。查被告於前開行為後，刑法第75條業經
    總統於94年2 月2 日修正公布，修正前刑法第75條原規定：
    「受緩刑之宣告而有左列情形之一者，撤銷其宣告：一緩刑
    期內更犯罪，受有期徒刑以上刑之宣告者；二緩刑前犯他罪
    ，而在緩刑期內受有期徒刑以上刑之宣告者。因過失犯罪者
    ，不適用前項之規定」，修正後則改以：「受緩刑之宣告，
    而有下列情形之一者，撤銷其宣告：一緩刑期內因故意犯他
    罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告
    確定者；二緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易科
    罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者。前項撤銷之聲請，於
    判決確定後六月以內為之」，並增列同法第75條之1 所示4
    款事由，許由法院依個案裁量以決定是否撤銷緩刑。綜此以
    觀，修正後刑法乃將撤銷緩刑原因區分「絕對撤銷事由（第
    75條第1 項）」及「相對撤銷事由（第75條之1 第1 項）」
    ，其中絕對撤銷事由乃限於「受不得易科罰金之有期徒刑以
    上之宣告」，大幅減縮修法前依法應撤銷緩刑之範疇（僅須
    受有期徒刑之宣告即應撤銷緩刑），更明文規定撤銷緩刑之
    聲請須於判決確定後6 月以內始可為之。準此，茲就修正前
    、後刑法關於緩刑規定加以合併比較，本院乃認應以修正後
    刑法關於撤銷緩刑規定較有利於被告，故應依刑法第2 條第
    1 項但書，適用裁判時、即修正後刑法緩刑相關規定作為應
    否宣告緩刑之依據，合先敘明。
三、經查：本件受刑人前因涉犯妨害風化案件，經本院於95年9
    月29日以95年度簡字第5980號判決判處有期徒刑3 月、緩刑
    2 年，並於同年10月27日確定在案。茲該受刑人復於95年11
    月2 日起至同年月9 日止再因涉犯妨害風化罪案件，經本院
    於95年12月28日另以95年度簡字第7636號判決判處有期徒刑
    4 月，於96年8 月1 日確定，復經裁定減刑為有期徒刑2 月
    在案等情，有前開刑事判決書各1 件在卷可稽，並經本院依
    職權調取本院院內索引卡紀錄表報表及台灣高等法院被告前
    案紀錄表各1 份核閱屬實。是以被告雖於緩刑期間內另受有
    期徒刑4 月之宣告，因該等宣告刑依法屬於得易科罰金之範
    疇，要非屬修正後刑法第75條第1 項絕對撤銷緩刑之法定事
    由。惟按，前受緩刑之宣告，在緩刑期內因故意犯他罪，而
    在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確
    定，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必
    要者，得撤銷其宣告，修正後刑法第75條之1 第1 項第2 款
    定有明文。職是，本院審酌受刑人甲○○既因涉犯妨害風化
    案件，經法院判處有期徒刑3 月、緩刑2 年，甫於同年10月
    27日確定在案，詎其猶不知警惕，於前受緩刑宣告後未及1
    週、即再行涉犯妨害風化案件，嗣由本院判決判處有期徒刑
    4 月確定，足見其法治觀念薄弱，且自身反省能力不足，確
    未能藉由前開緩刑宣告以達成自我警惕之效果，從而原宣告
    之緩刑顯難收其預期效果，自有執行刑罰之必要。故
    本件聲請核與修正後刑法第75條之1 第1 項第2 款規定相符
    ，應依刑事訴訟法第476 條規定撤銷受刑人前揭緩刑之宣告
    ，方屬允當。
據上論斷，應依刑事訴訟法第476 條，刑法第2 條第1 項但書、
第75條之1 第1 項第2 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  刑事第七庭  法  官  陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                              書記官  周美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
