【裁判字號】    97,易,175
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度易字第175號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第35774
號），被告於本院準備程序為有罪之陳述，經裁定依簡式審判程
序審理，本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○曾因施用毒品案件，經本院以94年度訴字第2967號判
    決判處有期徒刑1 年確定，於民國96年4 月30日縮刑期滿執
    行完畢。詎不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於96年11
    月27日9 時許，在高雄市楠梓區○○○路152 號「藍語網咖
    」前，竊取甲○○所有其上插置機車鑰匙之車牌號碼CMA-08
    0 號機車1 部，得手後供己代步之用，嗣經甲○○向警申報
    機車失竊及請求協尋，於96年12月13日21時許，為警在高雄
    市○○區○○路360 巷口查獲，並扣得上述機車1 部及機車
    鑰匙1 支（業經甲○○領回）。
二、案經高雄市政府警察局楠梓分局移請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定進
    行審判程序，合先敘明。
二、上開事實業據被告於警詢、偵查及本院審理時供承不諱，核
    與證人即被害人甲○○於警詢之證述大致相符，復有高雄市
    政府警察局楠梓分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、甲○○書
    立之贓物認領保管單、高雄市政府警察局車輛尋獲電腦輸入
    單各1 紙及照片4 張附卷可稽，並有查扣之上開機車及鑰匙
    １支可佐（均已發還予甲○○），足徵被告自白核與事實相
    符，自堪採為論罪之依據。綜上所述，本案事證明確，被告
    上開犯行堪以認定，自應依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。又被告有如上事實欄所述前科事實，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5 年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重
    其刑。爰審酌被告前已有竊盜犯行，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 紙在卷可稽，猶不知悔改，不以正當方法賺取所
    需財物，為圖私利而行竊，破壞他人對財產權之支配，實屬
    不該，惟念及被告竊取財物業經被害人甲○○領回，所犯情
    節尚非重大，且被告坦承犯行，犯後態度良好等一切情狀，
    酌情量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資
    力及智識程度，諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折
    算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1第1項、第299條第1項前
段、刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  刑事第十四庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                                書記官  林秀敏
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
