【裁判字號】    97,促,4967
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令              97年度促字第4967號
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣肆萬捌仟貳佰參拾柒元，
    伍萬參仟玖佰壹拾陸元，及其中新台幣肆萬壹仟柒佰零參
    元新台幣肆萬陸仟捌佰柒拾元，自民國九十五年十月三日
    起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息，及按
    延滯第一個月當月計付壹佰伍拾元，延滯第二個月當月計付
    參佰元，延滯第三個月（含）以上者每月計付陸佰元之違約
    金，其應計付之違約金最高以六期計算為限並賠償程序費用
    新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內
    ，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                                 書記官 龔能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
