【裁判字號】    93,訴,1400
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              93年度訴字第1400號
上訴人  即
被  告  即
反訴  原告  甲○○
被上訴人即
原  告  即
反訴  原告  乙○○
上訴人與被上訴人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國96
年12月27日本院第一審判決，提起上訴。查上訴人就本訴敗訴部
分之新台幣（下同）肆拾玖萬貳仟壹佰捌拾伍元全部上訴，就反
訴敗訴部分僅就其中陸拾萬元上訴，故本件訴訟標的金額為壹佰
零玖萬貳仟壹佰捌拾伍元（即492,185+600,000 ＝1,092,185）
，應繳納第二審裁判費壹萬柒仟捌佰參拾伍元，未據上訴人繳納
，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴人於本裁定
送達後五日內，逕向本院補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  民事第七庭  法  官  賴文姍
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                              書記官  李崑良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
