【裁判字號】    97,審聲,131
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審聲字第131號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        號
上列當事人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十三年度存字第五五二號提存事件聲請人所提存之擔
保金新台幣玖拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求清償債務事件，聲請人前依本院
    93年度裁全字第719 號裁定為擔保其對相對人財產之假扣押
    ，而提供新台幣900,000 元為擔保金，並以本院93年度存字
    第552 號提存事件提存在案。
三、茲聲請人主張該假扣押事件經撤回假扣押之執行而告終結，
    聲請人於訴訟終結後，並於96 年9月18日以存證信函催告受
    擔保利益人即相對人於20日內行使權利，該存證信函已於同
    年月19日送達相對人，相對人迄今仍未行使其權利，爰依上
    開規定聲請發還擔保金等語，並提出本院93年裁全字第719
    號裁定、93年度存字第552 號提存書、存證信函及收件回執
    為證。
四、經本院依職權調取上開相關卷證審核結果，確與聲請人所述
    相符，且相對人於收受催告後迄未行使權利，亦經本院依職
    權查證明確，有本院查詢表在卷可稽。從而，聲請人聲請發
    還擔保金，即屬有據，應予准許。
五、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                            民事第二庭
                                法  官  林紀元
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                                書記官  林慧君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
