【裁判字號】    96,易,3975
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    頂替等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度易字第3975號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
19782 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○明知酒後駕車易生危險，且飲酒
    後吐氣時酒精成份達每公升0.25毫克以上者，不得駕車，達
    每公升0.55毫克以上者，駕車則有危害公共安全之虞，於民
    國96年7 月8 日凌晨某時許，在高雄市○○路某處飲用酒類
    後，明知其反應、平衡感、感覺力、言語能力均已因受酒精
    影響而有所障礙，致影響其駕駛能力，已處於不能安全駕駛
    動力交通工具之狀態，仍駕駛車牌號碼6K-8095 號自用小客
    車，沿高雄市苓雅區○○○路由南往北方向行駛，於同日凌
    晨3 時許，行經林森二路與興中一路口時，因酒後操控車輛
    之能力顯然減弱，適有告訴人甲○○騎乘車牌號碼YCS-056
    號重型機車，沿興中一路由西往東方向行至上開路口，被告
    所駕駛車輛之車頭不慎撞擊告訴人所騎乘之機車，致告訴人
    受有左前臂、左側腹、左膝多處挫擦傷等傷害，經警據報到
    場對被告實施酒測，測得其吐氣酒精濃度為每公升0.35毫克
    ，且當場呈現含糊不清、意識模糊等情狀，顯已不法安全駕
    駛動力交通工具（被告所涉酒醉駕車犯行由本院另行審結）
    。因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等
    語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3 款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定須告訴乃論。茲據告訴人於本院審理中具狀撤回其
    告訴，有本院筆錄準備程序筆錄、撤回告訴狀各乙份在卷可
    憑（見本院卷第47頁、第48頁），揆諸前開說明，爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  施柏宏
                                      法  官  黃繼瑜
                                      法  官  林書慧
以上判決正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                                書記官  鍾錦祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
