【裁判字號】    96,重訴緝,5
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             96年度重訴緝字第5號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
                    現羈押於台灣高雄看守所
選任辯護人  柳聰賢律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（91年度偵字第27631 號、92年度偵字第4146號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○自民國玖拾柒年貳月日起延長羈押貳月。
甲○停止羈押之聲請駁回。
    理  由
一、被告甲○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，前經本院認為
    所犯罪嫌重大，並有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第
    1 項第1 款規定，於民國96年11月3 日執行羈押。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，經本院於97年1 月21日訊問
    後，認原羈押原因仍然存在，有繼續羈押之必要，應自民國
    97年2 月3 日起，延長羈押二月。
三、被告雖於本院訊問時表示其之前都不知道法院有在傳喚，是
    在不知情的情況下才被通緝，不能逕自認定伊有逃亡之意思
    ，應無羈押之必要云云，其真意應係聲請停止羈押，惟查被
    告涉嫌向另名已遭判決確定之乙○○購買槍枝後，乙○○甫
    於91年12月28日遭查獲，本案被告旋即於同年月30日自臺灣
    出境，迄96年11月2 日才再入境（詳本院卷附被告入出境資
    訊連結作業所得資料），是被告顯有逃避到庭審理之情，為
    確保審理程序得以繼續進行，本院認被告仍有繼續羈押必要
    ，亦即原羈押原因仍然存在，自應予以延長羈押，被告所稱
    其係在不知情下被通緝不能逕自認定伊有逃亡之意思無羈押
    之必要云云，與卷存資料不符，則其聲請具保停止羈押所請
    自難准許，依法即應加以駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220 條、第108 條第1 項、第5 項裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                刑事第九庭  審判長法  官    張世賢
                                  法  官    王奕勛
                                  法  官    黃紀錄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                                  書記官    林志衡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
