【裁判字號】    96,訴,1796
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              96年度訴字第1796號
原      告  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年1 月14日言詞辯
論終結，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新台幣壹佰零參萬貳仟捌佰伍拾伍元，及自民國
九十六年五月五日起至清償日止，按年息百分之四點三四計算之
利息，並自民國九十六年六月六日起至清償日止，逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，按上開利率
百分之二十計算違約金。
訴訟費用由被告負擔。
  事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告聲請由其一造辯論而為判
    決，先此敘明。
二、原告主張：原告原名台南區中小企業銀行股份有限公司，嗣
    經合法更名，惟法人主體同一。被告於民國94年6 月10日，
    向原告借款新台幣（下同）135 萬元，約定借款期間自94年
    6 月10日起至101 年6 月10日止，利率約定按原告公告之指
    數房貸利率加計年息2.08% 機動計算（逾期時之指數房貸利
    率為年息2.26 %），被告應依年金法按月攤還本息，如有不
    依約攤還本息，則視為全部到期，並逾期在6 個月以內者，
    按上開利率10% ，逾期6 個月以上者，按上開利率20% 計算
    違約金，原告並已於94年6 月10日如數貸放。詎被告自96年
    5 月5 日起即未攤還本息，依約視為全部到期，計尚欠如主
    文所示之本金、利息及違約金，爰依借貸關係請求等語，聲
    明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，已據其提出經濟部函、借據、授信增補契
    約書、借戶查詢單及利率變動表為證，核屬相符，且被告經
    合法通知，既未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出書狀作
    何聲明或陳述供本院調查，自堪信為真實。
五、從而原告依消費借貸契約請求被告給付積欠之借款1,032,85
    5 元，並自民國96年5 月5 日起至清償日止，按年息4.34%
    計算之利息，及自民國96年6 月6 日起至清償日止，逾期在
    6 個月以內者，按上開利率10% ，超過6 個月以上者，按上
    開利率20% 計付違約金，即屬正當，應予准許。
六、據上結論，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                      民事第四庭法  官  黃國川
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                                書記官  余幼芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
