【裁判字號】    97,票,824
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度票字第824號
聲  請  人  永金展企業有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略稱：聲請人執有相對人乙○○於民國91年11月18
    日簽發之本票十五紙，票據號碼798082至798096號，內均載
    金額新台幣7,486 元，未載到期日，並免除作成拒絕證書。
    詎上開本票，經聲請人向相對人提示未獲付款，為此提出本
    票十五紙，聲請裁定准許強制執行。
二、按票據執票人，應以背書之連續證明其權利，又記名票據應
    由受款人依背書轉讓。票據法第37條第1 項、第30條第1 項
    分別著有明文，並為同法第124 條所準用。查本件經核，系
    爭本票受款人係案外人永金展，未有背書人之記載，揆諸前
    揭說明，聲請人之聲請自非適法，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                         高雄簡易庭
                                 法官 朱盈吉
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                                 書記官 鄭裕一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
