【裁判字號】    97,司聲,856
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第856號
聲   請   人  甲○○
相   對   人  人愛醫院
相   對   人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如左：
    主      文
聲請駁回。
    理    由
一、按供擔保提存金之返還，依民事訴訟法第104 條規定，應具
    備應供擔保之原因消滅，或供擔保人證明受擔保利益人同意
    返還，或訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，
    催告受擔保利益人行使權利而未行使者等上開要件其中之一
    。若未具備上開要件，即不得聲請返還。
二、本件聲請人主張其與相對人間請求履行契約事件，聲請人前
    依本院97年度裁全字第2031號裁定為擔保其對相對人財產之
    假扣押，而提供新台幣（下同）2,220,000 元為擔保金，並
    以本院97年度存字第1287號提存事件提存完畢。茲因聲請人
    向臺灣屏東地方法院以97年度司票字第220 號聲請本票裁定
    ，並於民國97年3 月31日確定在案。又聲請人以存證信函催
    告相對人行使權利，惟相對人乙○○因遷移不明無法送達，
    遂向本院以97年度雄聲字第290 號聲請公示送達業經裁定准
    許，並於民國97年10月23日確定在案，是已符合民事訴訟法
    第104條第1項之要件，爰聲請返還該擔保金等語。
三、次按，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款之所謂應供擔保之
    原因消滅，係指無損害發生或債權人本案勝訴確定或就所生
    損害已經賠償而言 (最高法院53年台抗279 號判例參照)。
    又裁定本票許可強制執行，其性質屬非訟事件，並非本案訴
    訟，縱裁定已經確定，亦非供擔保原因之消滅。經查，聲請
    人前揭主張固據其提出本院97年度存字第1287號提存書、97
    年度雄聲字第290 號民事裁定、臺灣屏東地方法院97年度票
    字第220 號民事裁定及確定證明書等各1 份為證。惟查，裁
    定本票許可強制執行其性質屬非訟事件，並非本案訴訟，縱
    裁定已經確定，債務人仍可提起確認本票債權不存在之訴訟
    ，甚或主張兩造間基礎法律關係之債權不存在之訴，而否認
    非訟裁定之效力，故相對人仍有受損害之虞，自難認與上開
    法條所規定之應供擔保之原因消滅相當，故聲請人前開所述
    本票裁定已確定，並非應供擔保之原因已消滅，核與上開規
    定不符，其聲請自屬無據，不應准許。
四、復查，本件聲請人並未提出對相對人乙○○撤回假扣押執行
    程序之證明文件，又聲請人固以97年雄聲字第290 號向本院
    聲請對相對人為公示送達，經本院裁定准許，並於民國97年
    10 月23 日確定在案，惟聲請人至民國98年1 月17日止迄未
    登報，此有本院民國98年1 月17日電話紀錄在卷可稽，要難
    謂聲請人已對相對人為合法催告行使權利，自不符合民事訴
    訟法第104 條第1 項第3 款規定。再者，依聲請人提供資料
    所示，亦無相對人同意返還之證明文件，亦不符合民事訴訟
    法第104 條第1 項第2 款規定之要件。準此，則聲請人主張
    符合民事訴訟法第104 條第1 項規定請求返還擔保物，其聲
    請自屬無據，應予駁回。至若聲請人於取得相對人同意返還
    之證明文件，或另於訴訟終結後，定20日以上期間催告受擔
    保利益人行使權利後，符合民事訴訟法第104 條第1 項各款
    規定，仍得聲請返還本件擔保金，不受本件駁回之拘束，附
    此敘明。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                    民事庭司法事務官  黃思瑜
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                              書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
