【裁判字號】    97,聲減,475
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度聲減字第475號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    高雄縣鳳山.
上列受刑人因背信案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
97年度聲減字第98號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯背信罪，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國94年2 月11日至同年5 月27日間，因
    犯刑法第342 條第1 項之背信罪，經本院以96年度簡字第32
    35號判決（偵查案號：臺灣高雄地方法院檢察署96年度調偵
    字第267 號）判處有期徒刑4 月，如易科罰金，以銀元300
    元折算1 日確定在案。茲聲請人以其犯罪時間在96年4 月24
    日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，經核尚無不合，應
    予准許。
二、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第41條第1
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、廢止前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  刑事第十庭  法  官  林揚奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                              書記官  何明昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
