【裁判字號】    97,聲減,510
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度聲減字第510號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑及定其應執行刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示違反毒品危害防制條例等貳罪，均減刑如
附表所載，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日，應執行有
期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯違反毒品危害防制條例等
    罪，經判處如附表所列之刑確定在案。茲檢察官以上開犯罪
    時間，均在中華民國96年4 月24日以前，悉合於減刑條件，
    聲請予以減刑，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，均應予准許，並均依刑法第41條第1 項諭知
    易科罰金之折算標準。爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條、第10條第1 項，
    刑法第41條第1 項前段、第2 項、第51條第5 款，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  刑事第十五庭  法  官  王碧瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                                書記官  蔡語珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
