【裁判字號】    96,易,4064
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度易字第4064號
    公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第33875
號），被告經訊問後為有罪之陳述，由法官獨任進行簡式審判程
式，並判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程式中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程式之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，法官認宜進行簡式審判程式，依刑事訴訟法第27
    3 條之1 第1 項規定，由法官獨任進行簡式審判程式，合先
    敘明。
二、乙○○前因竊盜案件，經本院94年度簡字第1974號判決處有
    期徒刑3 月確定；因詐欺案件，經本院94年度簡字第5809號
    判決處有期徒刑5 月確定；因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院94年度訴字第2802號判決處有期徒刑7 月確定，上開
    3 罪經本院95年度聲字第1137號裁定定應執行有期徒刑1 年
    1 月確定；另因竊盜案件，經本院94年度簡字第3906號判決
    處有期徒刑4 月確定，並與上開95年度聲字第1137號裁定所
    定之應執行刑接續執行，甫於民國96年1 月31日縮刑期滿執
    行完畢。詎仍不知悔改，乙○○竟意圖為自己不法之所有，
    於96年11月26日13時30分許，在高通工程行位於高雄市○○
    區○○路5 號旁工地，徒手竊取負責人甲○○所有之手推板
    車1 台及不鏽鋼鐵架1 具（總價值約新台幣（下同）1 萬元
    ），得手後，欲將上開物品運往資源回收場變賣途中，為警
    於同日13時40分許，在高雄市○○區○○路640 號前當場查
    獲。案經高雄市政府警察局楠梓分局報告臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
三、本件證據部分除補充：「被告於本院準備程序及審判程序中
    之陳述」，餘均引用檢察官起訴書所載（如附件）。訊據被
    告對上揭事實坦承不諱，且有上開附件所示之證據可佐，足
    認被告之自白與事實相符，本件事證明確，被告竊盜犯行堪
    以認定，應依法論科。
四、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告前因竊盜案件，經本院94年度簡字第1974號判決處有期徒
    刑3 月確定；因詐欺案件，經本院94年度簡字第5809號判決
    處有期徒刑5 月確定；因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院94年度訴字第2802號判決處有期徒刑7 月確定，上開3 罪
    經本院95年度聲字第1137號裁定定應執行有期徒刑1 年1 月
    確定；另因竊盜案件，經本院94年度簡字第3906號判決處有
    期徒刑4 月確定，並與上開95年度聲字第1137號裁定所定之
    應執行刑接續執行，甫於96年1 月31日縮刑期滿執行完畢乙
    節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，其受有
    期徒刑執行完畢，5 年內故意再犯本件之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項之規定加重其刑。茲審酌被告前有多次竊
    盜犯行，仍不知改過向善，正值青壯，不思以正當之方式獲
    取財物，而貪圖私慾，再為竊取他人之財物之舉，侵害他人
    之財產安全，行為實有不當，惟念其所竊得之物品價值非鉅
    ，且均已返還於被害人甲○○，被害人甲○○所受損害業已
    減輕，被告犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，酌情量處
    如主文所示之刑並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項
、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1，
判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  刑事第三庭  法  官  何佩陵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                              書記官  鍾淑美
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
