【裁判字號】    96,審聲,1695
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            96年度審聲字第1695號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  勝淳鋼鐵股份有限公司
兼上列一人
法定代理人  甲○○  住台南縣學.
相  對  人  丁○○  住高雄市前.
            戴悅琦  住台南縣永.
            己○○  住嘉義縣朴.
            丙○○  住台中縣梧.
            庚○○  住台北市○○區○○街61號4樓
上列當事人間請求確定訴訟費用額事件，本院於民國96年12 月7
日所為之裁定，應更正如下：
  主  文
原裁定中關於「戊○○」之記載，應更正為「戴悅琦」。
  理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文，又依同法第239 條規定
    ，於裁定亦準用之。
二、經查，本院前開裁定有如主文所示之顯然錯誤，業經調卷查
    明，自應予以更正。爰依上開條文規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                            民事第二庭
                                法  官  林紀元
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                                書記官  洪嘉慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
