【裁判字號】    96,拍,3537
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              96年度拍字第3537號
聲  請  人  甲○○
                        弄38.
相  對  人  乙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：相對人乙○○於民國91年7 月9 日以其所有
    如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣
    （下同）8,000,000 元之最高限額抵押權，存續日期自民國
    91年7 月4 日起至民國94年7 月3 日止，約定依照各個債務
    契約所定清償日期為清償期，經登記在案。
三、嗣相對人於民國94年4 月25日向聲請人借用8,000,000 元，
    約定清償期依照各個債務契約所約定，詎清償期屆至後，相
    對人乙○○未依約清償，為此聲請拍賣抵押物，以資受償，
    並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地
    登記簿謄本1 件、支票影本1 件、為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                         高雄簡易庭
                                 法官 朱盈吉
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                                 書記官 林秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
