【裁判字號】    96,訴,1950
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              96年度訴字第1950號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  戊○○
            丙○○
            甲○○
被      告  己○○
            丁○○
            庚○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年1 月14日言詞
辯論終結，判決如下：
  主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰伍拾萬元，及自民國96年5 月3
日起至清償日止，按年息百分之八點五九七計算之利息，並自民
國96年6 月4 日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利
率百分之十，逾期六個月以上者，按上開利率百分之二十計算違
約金。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告連帶負擔。
  事實及理由
一、被告己○○、丁○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請由其
    一造辯論而為判決，先此敘明。
二、原告主張：原告與中國農民銀行股份有限公司（下稱農民銀
    行）於民國95年5 月1 日合併，存續銀行為原告。爰被告己
    ○○邀被告丁○○、庚○○為連帶保證人，而於94年5 月3
    日向農民銀行借貸新台幣（下同）50萬元、200 萬元，均約
    定借貸期間自94年5 月3 日起至96年5 月3 日止，利率按農
    民銀行牌告基本放款利率加3.65% 機動計息（到期日牌告基
    本放款利率為4.947%），利息按月給付，本金到期一次清償
    ，如未依期清償，逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，
    逾期超過6 個月以上者，按上開利率20% 計算違約金，農民
    銀行並已如數貸放。詎己○○僅清償至96年5 月3 日之利息
    ，依約借款已全部到期，經催討未果，丁○○、庚○○既為
    上開借款之連帶保證人，自應與己○○負連帶給付之責等語
    ，聲明：被告應連帶給付原告250 萬元，及自96年5 月3 日
    起至清償日止，按年息8.597%計算之利息，並自96年6 月3
    日起至清償日止，逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，
    超過6 個月以上者，按上開利率20% 計付違約金。
三、被告庚○○對於擔任系爭借款之連帶保證人及原告所提證物
    之真正不爭，然辯以其不知各筆借貸詳情及本件是否有擔保
    等情不清楚等語，聲明：駁回原告之訴。至己○○、丁○○
    未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀作何聲明或陳述。
四、原告主張之事實，已據其提出行政院金融監督管理委員會函
    、借據、己○○放款帳務查詢單及利率變動表等為證，復為
    庚○○不爭，且己○○、丁○○不但未於言詞辯論期日到場
    爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述供本院調查，堪信原告
    主張為真。至庚○○所辯其不清楚本件是否為擔保放款一節
    即令屬實，然既自認為系爭借款之連帶保證人，則於己○○
    未就系爭借款清償前，本應負連帶給付之責任，是原告據以
    提起本件訴訟，要無不合，並此敘明。基上，原告請求被告
    連帶給付原告如主文第一項所示之本金利息及違約金，洵屬
    正當，應予准許。至原告雖請求自96年6 月3 日起算之違約
    金，然因被告自同年月4 日始生違約，請求自96年6 月3 日
    起算違約金，尚非有據，此部分不應准許，應予駁回。
五、綜上，原告主張己○○邀其餘被告為連帶保證人，向農民銀
    行借款共250 萬元未還，其已與農民銀行合併，自得請求返
    還等語，堪信為真。從而，原告依消費借貸及連帶保證契約
    ，請求被告連帶給付借款250 萬元，並自96年5 月3 日起至
    清償日止，按年息8.597%計算之利息，及逾期在6 個月以內
    者，按上開利率10% ，超過6 個月以上者，按上開利率20%
    計付違約金，即屬正當，應予准許。逾此部分之請求，既非
    有據，應予駁回。
六、據上結論，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第79條、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                      民事第四庭法  官  黃國川
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                                書記官  余幼芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
