【裁判字號】    97,促,4899
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令              97年度促字第4899號
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
債  務  人  丙○○○○○○
一、債務人應向債權人給付新台幣伍萬陸仟零肆元，及其中新台
    幣伍萬壹仟陸佰貳拾伍元，自民國九十六年四月十五日起至
    清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息，暨自同上
    開日期逾期延滯第一個月內當月計收新台幣壹佰伍拾元之違
    約金，延滯第二個月內當月計收新台幣參佰元之違約金，逾
    期三個月 (含)以 上者每月計收新台幣陸佰元之違約金，其
    應計違約金最高以六期為限，並賠償程序費用新台幣壹仟元
    ，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出
    異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                                 書記官 張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
