【裁判字號】    96,易,4029
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度易字第4029號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  黃奉彬律師
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第3021
8 號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
甲○○犯詐欺取財罪，各處有期徒刑肆月；各減為有期徒刑貳
月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑
伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年；並應
向國庫支付新臺幣伍萬元。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    之意見後，本院合議庭認為適宜而裁定由受命法官獨任進行
    簡式審判程序，先予敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第4 行「自民國96年
    7 月7 日起，」應予刪除、第8 行「竟製作不實之居家照護
    訪視紀錄單」應補充為為「竟於不詳時間製作不實之居家照
    護訪視紀錄單」、第9 行「並分別於次月5 日」應更正為「
    並分別於95年8 月5 日、96年3 月5 日、同年4 月5 日」、
    第9 行至第10行「向中央健康保險局詐取健保費用」應補充
    為「3 度向中央健康保險局詐取健保費用而行使之」、第11
    行末補充「，足生損害於健保局審核醫療給付之正確性」，
    以及證據欄部分另補充「被告於本院審理時之自白」外，均
    引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、是核被告所為，均係犯刑法第216 條、第215 條之行使業務
    登載不實文書罪及同法第339 條第1 項之詐欺取財罪。其業
    務登載不實之低度行為，為行使之高度行為所吸收，不另論
    罪。又被告所犯上開2 罪名之犯罪行為，係基於一詐欺取財
    犯意所為之各個舉動，應屬法律概念之一行為，其一行為觸
    犯上開2 罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從
    一重之詐欺取財罪處斷，公訴人認被告所犯上開2 罪名犯意
    各別而應分論併，容有誤會，併予指明。被告先後3 次詐欺
    取財犯行，犯意各別，應予分論併罰。審酌全民健康保險為
    係國家社會制度之一環，國家及被保險人之國民均為此項制
    度支出龐大之費用，被告竟製作不實之居家訪視紀錄單以詐
    取健保費用，侵害全民健康保險制度之財務根基，所為惡性
    非輕，惟念被告坦認犯行，且深表悔悟之意，犯後態度良好
    ，並慮及被告詐領金額僅新臺幣（下同）5,974 元，所生損
    害非鉅等一切情狀，分別量處如主文所示之刑。又被告本件
    3 次犯行之時間均係在96年4 月24日以前，所犯合於中華民
    國96年罪犯減刑條例之規定，依該條例第2 條第1 項第3 款
    規定，應將宣告刑減2 分之1 ，爰均減刑如主文所示，併斟
    酌被告之智識程度及經濟狀況等情狀，均諭知易科罰金以1
    千元折算1 日，以資懲儆。末查，被告未曾犯罪，素行良好
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其因一時
    失慮，致罹刑章，然事後已坦然承認犯行，堪認尚有悔意，
    相信歷此次偵、審程式及刑之宣告，應能知所警惕，而無再
    犯之虞，是本院認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併宣
    告緩刑2 年；惟斟酌被告因守法觀念薄弱而誤觸法網，為確
    保其能記取教訓，並命其向國庫捐款5 萬元，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第216 條、第215 條、
、第339 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段、第51條第5 款
、第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款，刑法施行法第1 條之1
，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，判
決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  刑事第十一庭  法  官  林書慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                                書記官  鍾錦祥
附錄本件論罪科刑法條：
《中華民國刑法第216條》
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
《中華民國刑法第215條》
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或
5 百元以下罰金。
《中華民國刑法施行法第1 條之1 》
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
