【裁判字號】    96,易,4056
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度易字第4056號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第28821
號），被告於本院準備程序為有罪之陳述，經裁定依簡式審判程
序審理，本院判決如下：
    主  文
乙○○犯夜間侵入住宅竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月；減為有
期徒刑參月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前因竊盜案件，經本院以93年度簡字第5205號判決判
    處有期徒刑4 月確定，嗣經檢察官提起非常上訴，又經最高
    法院以94年度台非字第168 號判決將原判決撤銷，判處有期
    徒刑3 月確定；另因違反毒品危害防制條例案件，經本院以
    94年度訴字第396 號判決判處有期徒刑9 月確定，上開2 罪
    經本院裁定應執行有期徒刑11月確定，於民國95年3 月16日
    縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，意圖為自己不法之所有
    ，於95年12月3 日或4 日晚上7 時許，行經高雄縣岡山鎮○
    ○○路○ 段96巷28號甲○○○住處時，趁甲○○○不注意之
    際，入內徒手竊取甲○○○所有置於櫃子上充電之NOKIA 牌
    （序號000000000000000） 手機1 支，得手後逃逸，並旋於
    同年12月5 日，以新臺幣（下同）600 元之價格販售予百成
    電信有限公司，嗣經警方調閱該手機序號時，始循線查獲上
    情。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定進
    行審判程序，合先敘明。
二、上開事實業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，核與證人
    即被害人甲○○○之證述大致相符，並有中古機讓渡書、雙
    向通聯資料查詢各1 紙可稽；是被告之自白核與事實相符，
    足堪採為論罪之憑據，本案事證明確，被告上開犯行洵堪認
    定，應依法論科。。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第321條第1項第1款夜間侵入
    住宅竊盜罪。又被告有如上事實欄所述前科事實，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其受有期徒刑執行完
    畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依法加重其刑。爰審酌被告前已有竊盜犯行，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可按，猶不知悔改，不以正
    當方法賺取所需財物，為圖私利而行竊，破壞他人對財產權
    之支配，實屬不該，惟念及被害人所受損害非巨，被告於本
    院審理時已坦承犯行，態度良好等一切情狀，酌情量處如主
    文所示之刑。又被告所為上開犯行，其犯罪時間係在96年4
    月24日以前，亦無同條例第3 條所列不予減刑之情形，依中
    華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，應將
    宣告刑減為二分之一，爰減如主文所示之刑，並審酌本案犯
    罪情節、被告之資力及教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人
    欄），諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準，
    以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1第1項、第299條第1項前
段、刑法第321 條第1 項第1 款、第47條第1 項、第41條第1 項
前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條
、第9 條，判決如主文。
本案經檢察官鄧藤墩到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  刑事第十四庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                                書記官  林秀敏
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321條第1項第1款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
