【裁判字號】    97,聲減,488
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度聲減字第488號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯違背安全駕駛致交通危險罪，減為罰金壹萬參仟伍佰
元，如易服勞役，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國95年2 月17日犯違背安全駕駛致交
    通危險罪，經本院以95年度交簡字第1344號（偵查案號：台
    灣高雄地方法院檢察署95年度偵字第8885號），判處罰金銀
    元貳萬柒仟元，已確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在96年
    4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，刑法第42條第2 項，
    廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                                書記官  王壹理


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
