【裁判字號】    97,促,4943
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令              97年度促字第4943號
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣參萬參仟肆佰貳拾捌元，及其
    中新台幣貳萬捌仟陸佰陸拾貳元，自民國九十六年九月二十
    六日起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息，
    暨自民國九十六年九月二十六日起，延滯第一個月當月計付
    壹佰伍拾元，延滯第二個月當月計付佰元，延滯第三個月
    （含）以上者每月加計付陸佰元之違約金，並賠償程序費用
    新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內
    ，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                                 書記官 林秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
