【裁判字號】    97,促,4854
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令              97年度促字第4854號
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        27、.
法定代理人  乙○○
                        27、.
訴訟代理人  甲○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣壹拾肆萬零柒佰伍拾壹元，及
    其中新台幣伍萬陸仟參佰元、新台幣捌萬肆仟肆佰伍拾
    壹元，均自民國九十六年十一月五日起至清償日止，按年息
    百分之九點四八計算之利息，暨自民國九十六年十二月五日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十加計之違約
    金，並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                                 書記官 王少玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
