【裁判字號】    97,交聲,85
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度交聲字第85號
原處分機關  高雄縣政府警察局
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨如附件聲明異議狀所載。
二、按受處分人不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    書之翌日起20日內向管轄地方法院聲明異議，道路交通管理
    處罰條例第87條第1 項定有明文。另道路交通案件處理辦法
    所稱之交通案件，指違反道路交通管理處罰條例，經公路主
    管機關或警察機關或其聯合設置之裁決機關處罰後，聲明異
    議之案件，道路交通案件處理辦法第2 條第1 款亦明文規定
    。是依道路交通管理處罰條例第87條規定，向管轄法院聲明
    異議者，自以經公路主管機關或警察機關或其聯合裁決機關
    業已為裁決處罰之案件始得為之。申言之，異議人對交通違
    規之異議，應係針對上開機關所為之裁決案件而為異議，若
    係於未經裁決前逕行對舉發違規通知單為異議之聲明，自非
    合法。查異議人於上揭異議狀所載之96年12月2 日，因駕駛
    車牌號碼：ZP─3830自小客車，闖越紅燈，而遭高雄市政府
    警察局旗山分局龍肚派出所舉發開立高警交字第N00000000
    號違反道路交通管理事件通知單，然尚未經主管機關裁決處
    罰等情，有上開違反道路交通管理事件通知單及本院97年1
    月15日刑事案件電話紀錄查詢表各1 紙在卷可稽，異議人既
    係對尚未經裁決機關裁決之舉發違反道路交通管理事件通知
    單聲明異議，揆諸前揭規定及說明，自係違背法律上之程式
    且屬不得補正之情形，應予駁回。至異議人則應嗣收受上開
    主管機關裁決處分後，若有不服，再行提出異議之聲明，方
    屬適法，附此敘明。
據上論結，爰依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                       交通法庭    法  官  顏銀秋
上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                                   書記官  董明惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
