【裁判字號】    97,聲減,376
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度聲減字第376號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑及定應執行刑案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完畢者，由
    檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁定之，中
    華民國96年罪犯減刑條例第8 條第1 項定有明文。本件受刑
    人所犯詐欺、恐嚇取財案件，經本院以95年度訴字第3504號
    分別判處有期徒刑2 年8 月、1 年4 月後，受刑人不服提起
    上訴，經台灣高等法院高雄分院以96年度上訴字第434 號撤
    銷原判，另判處有期徒刑2 年2 月、1 年4 月，受刑人仍然
    不服提起上訴，經最高法院以96年度台上字第5070號駁回確
    定，有上開判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表等件存卷可
    參，是以上開2 案最後審理事實之法院係台灣高等法院高雄
    分院，並非本院。聲請人向本院提出聲請，於法不合，應予
    駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                                書記官  王壹理


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
