【裁判字號】    96,訴,1966
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              96年度訴字第1966號
原      告  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  車將企業有限公司
兼法定代理  甲○○
被      告  乙○○○
                        巷10.
上列當事人間清償借款事件，本院於民國96年1 月14日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣柒拾壹萬柒仟柒佰元，及自民國九十
六年九月二十九日起至清償日止，按年息百分之七計算之利息，
暨自民國九十六年十月三十日起至清償日止，逾期清償在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期清償在六個月以上者，其超
過六月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣柒仟捌佰貳拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告車將企業有限公司（下稱車將公司）於民國
    94年7 月28日邀同被告甲○○、乙○○○為連帶保證人，與
    伊簽訂授信額度新台幣（下同）240 萬元之授信合約書，被
    告車將公司並據以於94年7 月29日向伊借款240 萬元，約定
    借款期間自94年7 月29日至97年7 月28日止，分36期平均攤
    還本息。利息則約定按年息7%固定計算。並約定如未按期給
    付，即喪失期限利益，全部債務視為到期，且其逾期清償在
    6 個月以內者，應按上開利率10% ，逾期清償在6 個月以上
    者，其超過6 個月部分，按上開利率20% 計算違約金。詎被
    告車將公司於借款後僅繳納至96年9 月28日之本息即未再為
    給付，依約已視為全部到期。經核算結果，尚有本金717,70
    0 元及自96年9 月29日起按年息7%計算之利息，並自96年10
    月30日起按上開比例計算之違約金未為清償，經向被告催討
    均無結果。又被告甲○○、乙○○○為上開借款之連帶保證
    人，依法自應負連帶清償之責任。爰依消費借貸及連帶保證
    之法律關係，提起本訴，並聲明求為命被告連帶給付如主文
    第一項所示金額之判決。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第 474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第 1項及第250 條第1 項分別定有明文。次按稱保證者，
    謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代
    負履行責任之契約；保證債務，除契約另有訂定外，包含主
    債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔
    ，亦為同法第739 條及第740 條所明定。又保證債務之所謂
    連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負
    全部給付之責任者而言，此觀諸民法第272 條第1 項規定連
    帶債務之文義即明，有最高法院45年台上字第1426號判例意
    旨可資參酌。
五、本件原告主張被告車將公司邀同被告甲○○、乙○○○為連
    帶保證人向其借款而未依約清償之事實，業據其提出授信動
    用申請書、授信合約書、台幣客戶基本資料及放款帳務明細
    查詢為證。本院依上開借款資料所載連帶保證、借款金額、
    清償期限、利息及違約金之約定等情事為審核結果，確與原
    告所述之事實相符。又被告於相當時期受合法通知後，並未
    於言詞辯論期日到場或提出準備書狀就上開情事為爭執，依
    民事訴訟法第280 條第3 項、第1 項之規定，已視同自認，
    則原告主張之事實，應可認為真實。從而，原告本於消費借
    貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付本金717,700
    元及自96年9 月29日起至清償日止，按年息7%計算之利息，
    並自96年10月30日起至清償日止，逾期清償在6 個月以內者
    ，按上開利率10% ，逾期清償在6 個月以上者，其超過6 個
    月部分，按上開利率20 %計算之違約金，即屬正當，應予准
    許。
六、本件係原告全部勝訴，其繳納之第一審訴訟費用即裁判費7
    ,820 元 ，應由被告連帶負擔。
七、據上結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  民事第三庭  法  官  劉惠娟
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                              書記官  林雯琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
