【裁判字號】    97,聲減,84
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          97年度聲減字第84號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑（97年度聲減字第54號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示罪，各減為如附表所示之刑，應執行有期
徒刑玖月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因自94年12月1 日至95年8 月26日止犯施用
    毒品等罪，經臺灣高雄地方法及本院分別判處如附表所示之
    刑確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4 月24
    日以前，所犯如附表所示之罪，合於減刑條件，聲請予以減
    刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款，第8 條第1 項、第10條第1 項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  刑事第四庭    審判長法官  蕭權閔
                                      法官  陳吉雄
                                      法官  李嘉興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                                    書記官  郭榮芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
