【裁判字號】    97,抗,52
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定            97年度抗字第52號
抗告人即
受刑人      甲○○
                    現於臺灣高雄女子監獄執行
上列抗告人因聲請減刑案件，不服臺灣高雄地方法院中華民國96
年11月21日裁定（96年度聲減字第7551號），提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人係於96年7 月30日自動到案，接
    受執行，所犯施用毒品罪，經判處有期徒刑9 月，符合減刑
    要件，請依法予減刑等語。
二、經查，本件抗告人即聲請人甲○○於原審具狀聲請減刑，其
    聲請狀已載明「聲請人（即受刑人）甲○○」、「送達代收
    人魏滄河」，惟於書狀末之具狀人欄位則由「魏滄河」簽名
    並蓋章，由該聲請狀之記載整體觀察，應可辨識本件係聲請
    人即受刑人甲○○聲請減刑，而魏滄河僅係送達代收人及代
    為撰狀之人，雖聲請人（即受刑人）甲○○漏未在聲請狀末
    簽名，惟此一非公務員制作之文書未由本人簽名之法定程式
    不備，非不得由法院命聲請人補正。原審未命聲請人甲○○
    補正，卻以「本件具狀人係以魏滄河名義行之，然魏滄河並
    非前開得聲請減刑之人，是其所為聲請，於法不合」為由，
    駁回抗告人之聲請，顯有未合。抗告人之抗告意旨雖未指摘
    及此，但原裁定既有上開違誤，自應由本院將原裁定撤銷，
    並為兼顧抗告人之審級利益，爰命發回原審法院更為妥適之
    裁定。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第413 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  刑事第一庭    審判長法官  郭雅美
                                      法官  張意聰
                                      法官  莊崑山
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                                    書記官  葉淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
