【裁判字號】    97,聲減,47
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          97年度聲減字第47號
聲  請  人  甲○○
即受  刑人
                    現在臺灣高雄監獄執行中
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○（以下稱受刑人）因
    所犯強盜罪判處有期徒刑9 年、偽造文書罪判處有期徒刑4
    月，軍法逃亡罪判處有期徒刑1 年6 月，定應執行刑為10年
    6 月，現在執行中。然上開偽造文書及軍法逃亡2 罪，合於
    中華民國九十六年度罪犯減刑條例規定，應予減刑，爰聲請
    法院予以減刑等語。
二、按應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完畢者，由
    檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁定之，中
    華民國96年罪犯減刑條例第8 條第1 項定有明文。本件受刑
    人因偽造文書案件，係經臺灣高雄地方法院90年訴字第2741
    號案件於91年11月25日判處有期徒刑4 月，於92年3 月24日
    確定；另因軍法逃亡案件，而經國防部南部地方軍事法院於
    90年2 月27日以89年度和審字第291 號案件，判處有期徒刑
    1 年6 月，於90年4 月16日確定，有卷附臺灣高雄地方法院
    90年度訴字第2741號判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    一份可稽，是以該案最後審理事實之法院係臺灣高雄地方法
    ，並非本院。受刑人向本院提出聲請，於法不合，應予駁回
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
              刑事第七庭    審判長法  官  莊飛宗
                                  法  官  孫啟強
                                  法  官  邱明弘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                                  書記官  曾允志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
