【裁判字號】    97,聲減,11
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          97年度聲減字第11號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑（97年度聲減字第1號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯詐欺取財等二罪，均減刑如附表編號4 、5 所載，與
附表編號1 、2 、3 已減刑部分，應執行有期徒刑壹年壹月，併
科罰金新臺幣捌萬元，有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，
均以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所示之時間犯如附表所示之罪，分
    別經本院及臺灣高雄地方法院、臺灣臺南地方法院判處如附
    表所示之刑，其中附表編號1 、2 、3 部分，業經臺灣臺南
    地方法院96年度聲減字第1438號裁定減刑如附表編號1 、2
    、3 所載，並經定應執行刑為有期徒刑9 月，併科罰金新臺
    幣8 萬元，有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均以銀
    元300 元即新臺幣900 元折算1 日在案。又附表編號4 、5
    部分，減刑前經定應執行刑有期徒刑10月，如易科罰金，以
    銀元300 元即新臺幣900 元折算1 日在案。茲檢察官以其犯
    罪時間，均在中華民國96年4 月24日以前，悉合於減刑條件
    ，聲請予以減刑，並定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。至於沒收不在減刑範圍內，應照
    原判決執行。又受刑人所犯附表編號2 之罪，係犯修正前槍
    砲彈藥刀械管制第11條第4 項之罪，其法定本刑為「處1 年
    以上7 年以下有期徒刑，併科新臺幣7 百萬元以下罰金」，
    因法定本刑非屬5 年以下有期徒刑，其雖減刑為有期徒刑4
    月又15日，併科罰金新臺幣6 萬元，有期徒刑部分依法仍不
    得易科罰金。惟有如上述，上開附表編號1 、2 、3 部分，
    業經臺灣臺南地方法院96年度聲減字第1438號裁定減刑如附
    表編號1 、2 、3 所載，並經定應執行刑為有期徒刑9 月，
    併科罰金新臺幣8 萬元，有期徒刑如易科罰金，罰金如易服
    勞役，均以銀元300 元即新臺幣900 元折算1 日在案。按法
    律上屬於自由裁量事項，尚非概無法律性之拘束，在法律上
    有其外部界限及內部界限，前者法律之具體規定，使法院得
    以具體選擇為適當裁判，此為自由裁量之外部界限。後者法
    院為自由裁量時，應考量法律之目的，法律秩序之理念所在
    ，此為自由裁量之內部界限。法院為裁判時，二者均不得有
    所踰越。在數罪併罰而有二裁判以上，應定其應執行刑之案
    件，法院所為刑之酌定，固屬自由裁量事項，然對於法律之
    內、外部界限，仍均應受其拘束（最高法院87年度臺抗字第
    353 號、88年度臺抗字第278 號裁定參考）。則本件定應執
    行刑部分，為符合法律秩序之理念及法律目的之內部界限，
    自宜審酌上開確定裁定，爰裁定如主文所示。
三、應依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第1 項、第3 項、第9 條、第10條第1 項、第12條，修正
    前刑法第41條第1 項前段、第42條第2 項，修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第1 條前段、第2 條，現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                      刑事第六庭  審判長法  官  王憲義
                                        法  官  張盛喜
                                        法  官  邱永貴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                                        書記官  鄭翠芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
