【裁判字號】    97,聲,121
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           97年度聲字第121號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（96年度執聲字第1339號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因偽造文書等參罪，分別處如附表所示視為減刑後之刑，
應執行有期徒刑壹年貳月又拾伍日。
    理  由
一、受刑人甲○○（下稱受刑人）因偽造文書等3 罪，經本院及
    臺灣高雄地方法院先後判處如附表所示之刑，均經確定在案
    （上開3 罪曾經本院以95年度聲字第190 號定應執行刑為有
    徒刑2 年5 月確定）。嗣執行後受刑人於民國96年4 月12日
    縮短刑期假釋出監，於96年8 月29日假釋保護期滿，於中華
    民國96年罪犯減刑條例96年7 月16日施行前仍在假釋中，依
    該條例第2 條第2 項規定，其如附表所示編號1 、2 、3 所
    處之刑，因符合該條例減刑之規定，視為已依該條例減刑，
    而處如附表所示視為減刑後之刑。茲檢察官聲請就附表所示
    編號1 、2 、3 所處之刑定其應執行之刑，本院審核認聲請
    為正當，應定其應執行之刑。
二、按「犯罪在中華民國96年4 月24四日以前者，除本條例另有
    規定外，依下列規定減刑；一死刑減為無期徒刑。二無期徒
    刑減為有期徒刑20年。三有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期
    或金額二分之一。緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日
    起，視為已依前項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑。但
    經撤銷緩刑之宣告或假釋者，仍應依本條例規定聲請裁定減
    刑」、「依本條例應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執
    行未完畢者，由檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之
    法院裁定之」、「本條例自中華民國96年7 月16日施行」，
    中華民國96年罪犯減刑條例第2 條、第8 條第1 項、第16條
    分別定有明文。從而，依該條例應減刑之案件，於96年7 月
    16日減刑條例施行時，已經判決確定尚未執行或執行未完畢
    之案件，檢察官或應減刑人犯即可聲請法院裁定減刑。質言
    之，是否已經執行完畢，應以96年7 月16日（中華民國96年
    罪犯減刑條例施行時）是否已經執行完畢為判斷之基準，而
    非以法院繫屬或裁定時為準。
三、刑法第51條業於民國94年1 月7 日修正公布，並於95年7 月
    1 日施行，修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告
    其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第5 款規定：
    「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」，修正後刑法第
    51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長
    期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。
    」，比較新舊法結果，以舊法對受刑人較為有利，爰依修正
    前刑法53條、第51條第5 款定其應執行之刑。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，修正前刑法第53條、第51
    條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  刑事第七庭    審判長法  官 莊飛宗
                                      法  官 黃憲文
                                      法  官 孫啟強
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                                      書記官 黃富美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
