【裁判字號】    97,聲,66
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定            97年度聲字第66號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯毒品危害防制條例等罪，分別判處如附表所示之刑，
應執行有期徒刑貳拾年，併科罰金新台幣伍拾萬元，罰金如易服
勞役，以罰金總額與陸個月之日數比例折算。褫奪公權柒年。
    理  由
一、受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等罪，經最高法院、本
    院暨臺灣高雄地方法院先後判處如附表所示之刑，均經分別
    確定及減刑確定在案，此有附表所示之判決書及台灣台東地
    方法院檢察署檢察官執行指揮書（96年度執助丙字第219 號
    、96年度執助丙字第219 之1 號、96年度執助丙字第227 號
    、96年度執助丙字第228 號）、臺灣高雄地方法院96年度聲
    減字第5824號裁定書在卷可按。
二、刑法第2 條第1 項所規定，關於新舊法比較適用，係指被告
    行為後法律有變更，而其所涉犯之案件，法院尚未為裁判者
    而言，如法院已裁判確定，即無其適用，此觀該法條之規定
    自明。因此，數罪併罰，有2 裁判以上，而依刑法第51條之
    規定定其應執行刑時，除裁判確定前犯數罪，其中1 罪在新
    法施行前者外，如各罪於法律變更前均已判決確定，而於法
    律變更後始合併定執行刑時，即應依原確定裁判時所適用之
    法律定其應執行刑。如均有易科罰金或易服勞役之情形者，
    合併定執行刑後，關於易科罰金、易服勞役亦應依原確定裁
    判所諭知之標準折算，並不生新舊法比較適用問題。（最高
    法院96年度台非字第102 號判決參照）
三、查本件受刑人甲○○所犯附表所示之罪所宣告之有期徒刑及
    併科罰金，均於刑法95年7 月1 日修正施行前已判決確定，
    故受刑人甲○○所犯附表之各罪，均應適用修正前刑法第51
    條第5 款之規定，及原確定裁判關於易服勞役之折算標準。
四、茲檢察官聲請附表所示之各罪定其應執行之刑，本院審核認
    聲請為正當，應執行有期徒刑20年，併科罰金新台幣50 萬
    元，罰金如易服勞役，以罰金總額與6 個月之日數比例折算
    。褫奪公權7年，
五、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、修正前刑法
    第42條第2 項、第3 項、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  翁慶珍
                                      法  官  范惠瑩
                                      法  官  李政庭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                                      書記官  吳福連


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
