【裁判字號】    97,聲減,77
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          97年度聲減字第77號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯連續行使偽造私文書罪，減為有期徒刑伍月，如易科
罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國93年10月1 日起至94年2 月18日止
    犯連續行使偽造私文書等罪，經本院以95年度上訴字第2352
    號（偵查案號：臺灣高雄地方法院檢察署94年度偵字第1528
    7 號），判處有期徒刑10月確定在案。茲檢察官以其犯罪時
    間在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以
    減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，95年7 月1
    日修正施行前刑法第41條第1 項前段，刪除前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
              刑事第七庭    審判長法  官 莊飛宗
                                  法  官 孫啟強
                                  法  官 邱明弘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                                  書記官 曾允志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
