【裁判字號】    95,上訴,341
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         95年度上訴字第341號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於另案於臺灣台南監獄執行中
選任辯護人  林樹根 律師
            邱麗妃 律師
上列被告違反毒品危害防制條例案件，本院於中華民國96年12月
10日所宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度上訴字第三四一號判決原本、正本理由欄六有關
「台灣高雄地方法院檢察署96年偵字第16007 號併案意旨」，應
更正為「台灣高雄地方法院檢察署96年偵字第2264號併案意旨」
。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第
    1 項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑
    事訴訟法準用之。
二、本件本院95年度上訴字第341 號判決原本、正本理由欄六有
    關「台灣高雄地方法院檢察署96年偵字第2264號併案意旨」
    ，誤載為「台灣高雄地方法院檢察署96年偵字第16007 號併
    案意旨」，依上開說明，應更正之，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  李炫德
                                      法  官  簡志瑩
                                      法  官  陳志銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                                      書記官  黃英彥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
