【裁判字號】    97,聲減更(一),2
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定     97年度聲減更(一)字第2號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄執行中）
上列受刑人因違反肅清煙毒條例等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑及定應執行之刑（96年聲減第2011號），裁定後，
經最高法院第1 次發回，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1 、2 、6 至9 之犯罪，均減刑詳如附表編
號1 、2 、6 至9 所載，與附表所列其餘不應減刑之犯罪所處之
刑，應執行有期徒刑拾壹年。褫奪公權壹年陸月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於81年11月9 日起迄於82年3 月間止犯施
    用毒品等罪，經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號1 、2 、編號6 至編號9 之
    犯罪，其犯罪時間均在中華民國96年4 月24日以前，合於減
    刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附表所列其餘不應減刑之
    犯罪所處之刑，定其應執行之刑。
三、經查本件受刑人甲○○係經撤銷假釋後於96年1 月19日入監
    執行殘刑，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，是聲
    請人之聲請與法並無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第11條、
    第12條，刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  陳  箐
                                      法  官  范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                                      書記官  吳華榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
