【裁判字號】    97,抗,41
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定            97年度抗字第41號
抗  告  人
即受刑人    甲○○
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
上列抗告人因聲請減刑及定應執行之刑案件，不服臺灣高雄地方
法院中華民國96年12月10日裁定（96年度聲減字第8168號），提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定意旨略以：抗告人即受刑人甲○○於附表所列日期犯
    妨害公務等罪，經判處如附表所列之刑確定在案，茲檢察官
    以其犯罪時間，均在民國96年4 月24日以前，合於減刑條件
    ，聲請予以減刑，並定其應執行之刑。經核尚無不合，應予
    准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款
    、第8 條第1 項、第3 項，第10條第1 項，第12條，修正前
    刑法第41條第1 項前段，第51條第5 款，廢止前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條，裁定受刑人甲○○所犯妨害公務等罪，
    均減刑如附表所載之刑，應執行有期徒刑伍月，如易科罰金
    ，以銀元佰元（即新台幣玖佰元）折算壹日。
二、經核原裁定於法並無不合，抗告意旨，雖指稱：受刑人所犯
    違反石油管理法部分業已執行完畢，不應再予裁定執行云云
    。惟查本件被告附表所犯2 罪，係得數罪併罰案件，其中一
    罪執行完畢，並不視為全部執行完畢，檢察官仍得聲請減刑
    及定應執行刑，至於抗告人已執行完畢部分，自可予以扣抵
    ，對其權益不生影響。抗告意旨，仍執前詞，指摘原裁定不
    當，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  周賢銳
                                      法  官  黃仁松
                                      法  官  謝宏宗
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                                      書記官  熊惠津


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
