【裁判字號】    97,抗,59
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    禁止接見及通信之處分
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定            97年度抗字第59號
抗  告  人  甲○○
即  被  告
                    現羈押在臺灣高雄看守所
選任辯護人  李衍志律師
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地方法
院中華民國96年11月8 日駁回解除禁止接見通信之裁定（96年度
偵聲字第794號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人即被告（以下稱被告）甲○○對
    於綽號「幼齒」男子之相關資料已經指認口卡供述明確，另
    共同被告蔡豐謚亦經原審解除禁見，原審對被告解除禁止接
    見通信之聲請竟予駁回，顯失公平。因認原裁定有違誤，應
    以予撤銷，爰依法提起抗告，請求撤銷原裁定等語。
二、經查，被告經法院訊問後，認被告犯毒品危害防制條例第4
    條第2 項製造第二級毒品罪嫌疑重大，所犯最輕本刑為5 年
    以上有期徒刑之罪，有事實足認有勾串共犯之虞，非予羈押
    顯難進行追訴，而准許檢察官之聲請而裁定羈押被告。嗣羈
    押期限屆至，檢察官聲請延長羈押，被告經法院訊問後，認
    羈押原因仍然存在，而准檢察官延長羈押之聲請，因被告於
    訊問時聲請解除禁止接見通信處分，原審法院認仍有禁止接
    見通信之必要而駁回被告之聲請，此均有原審裁定及訊問筆
    錄在卷可稽。查依檢察官羈押聲請書所附法務部調查局南部
    地區機動工作組解送人犯報告書及被告之供述，被告確犯毒
    品危害防制條例第4 條第2 項之罪名嫌疑重大，且被告係於
    一段期間內受僱於綽號「幼齒」之男子領有薪資而從事犯行
    ，該共犯「幼齒」之男子既尚未到案接受詢問，則被告上開
    羈押及禁止接見通信之處分即仍屬必要，本院認原審上開駁
    回被告聲請解除禁止接見通信之理由，尚無何違誤之處，因
    認抗告意旨指摘原裁定違誤而提起抗告，為無理由，應予駁
    回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  刑事第七庭    審判長法  官 莊飛宗
                                      法  官 孫啟強
                                      法  官 邱明弘
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                                      書記官  曾允志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
