【裁判字號】    97,聲減,79
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          97年度聲減字第79號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列受刑人因重利等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行之刑（97年聲減字第64號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號2 之犯罪，減刑詳如附表編號2 所載，與附
表附表編號1 之犯罪已減刑所處之刑，應執行有期徒刑拾壹月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於92年12月間至94年5 月止犯重利、過失
    致死等貳罪，經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號2 之犯罪（已於96年11月30
    日撤銷緩刑之宣告確定在案），其犯罪時間在中華民國96年
    4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附
    表編號1 之犯罪已減刑所處之刑，定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第11條、第12條，刑
    法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
              刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                  法  官  陳吉雄
                                  法  官  吳進寶
右正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                                   書記官  陳靖華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
