【裁判字號】    97,上訴,69
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          97年度上訴字第69號
上  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                     （現於臺灣高雄看守所）
            乙○○
            丁○○
            甲○○
            戊○○
上列上訴人因被告等違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，不服臺
灣屏東地方法院中華民國96年11月30日第一審判決 (96年度重訴
字第14號)， 提起上訴，經核其上訴狀未敘述上訴理由，亦未於
上訴期間屆滿後20日內即97年1 月8 日補提上訴理由書，爰依刑
事訴訟法第367 條但書規定，限於本裁定送達後7 日內補正，特
此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  刑事第四庭    審判長法官  蕭權閔
                                      法官  陳吉雄
                                      法官  李嘉興
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                                    書記官  郭榮芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
