【裁判字號】    96,聲,1206
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    聲請回復原狀
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          96年度聲字第1206號
抗告人即
被    告    甲○○
上列抗告人因聲請回復原狀案件，不服本院中華民國96年12月11
日裁定（96年度聲字第1206號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5 日，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第406 條前段定有明文。又對於抗告法院之裁
    定，不得再行抗告，同法第415條第1項前段亦定有明文。
二、本件抗告人因聲請回復原狀案件，經本院裁定駁回其回復原
    狀之聲請後，抗告人提起抗告，因已逾越5 日之法定抗告期
    間，抗告不合法，經本院於96年12月11日裁定抗告駁回。茲
    抗告人就本院對抗告所為裁定，提起再抗告，依上開規定，
    自屬不合法，其再抗告應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第415 條第1 項前段、第411 條
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  刑事第一庭  審判長法  官   郭雅美
                                    法  官   張意聰
                                    法  官   莊崑山
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                                    書記官   葉淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
