【裁判字號】    97,苗簡,43
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決          97年度苗簡字第43號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民身分證.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第5898號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾捌日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實部分補充「犯罪時間：民國96年10月1 日至10
    月6 日間某日」之記載、證據部分補充「被告之台灣郵政開
    戶基本資料乙份」、「財團法人金融聯合徵信中心（通報案
    件紀錄資訊）乙份」之記載，其餘犯罪事實及證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、關於被告辯解之部分：
    被告乙○○偵查中固不否認其出售上開帳戶與真實年籍姓名
    不詳之成年男子，惟矢口否認有何幫助詐欺犯行。按刑法第
    13條所稱之故意本有直接故意（確定故意）與間接故意（不
    確定故意）之別，條文中「行為人對於構成犯罪之事實，明
    知並有意使其發生者」為直接故意，至於「行為人對於構成
    犯罪之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者」則屬
    間接故意。查金融機構帳戶之申請甚為簡易方便，如係基於
    正當用途而有使用帳戶之必要，通常需用人得以自己名義申
    請辦理即可，本無借用他人帳戶掩飾資金流向之必要。倘該
    名取得帳戶之人非將被告提供之金融機構帳戶作為犯罪所得
    存提進出及其他不法用途，豈須向被告收取存摺、提款卡供
    己使用？又被告率將自己所有金融機構帳戶出售予他人使用
    ，衡之常情，如此乖離常態之交易行為，就一般具有相當社
    會經驗之人而言，當可輕易預見該人取得存摺、提款卡係供
    作非法使用。再者，蒐集他人金融機構帳戶作為被害人匯入
    款項之交易媒介，用以隱匿真正犯罪者身分及資金流向之犯
    罪模式，多係用於詐欺取財之犯罪類型，此乃一般使用人頭
    帳戶常見之非法利用類型，復經大眾傳播媒體再三披露，被
    告亦無從諉為不知。則被告提供之金融機構帳戶嗣經他人用
    於詐欺取財之不法用途，此種犯罪手法仍未逸脫於被告幫助
    他人犯罪意思之外，即屬被告所預見。而被告提供金融機構
    帳戶在先，應已得悉可能作為上開犯罪用途，卻又容任該項
    犯罪行為之繼續實現，毫無積極取回前揭物品或其他主觀上
    認為不致發生該項犯罪結果之確信，足徵前揭犯罪行為仍不
    違其本意，被告應具有幫助他人詐欺取財犯罪之間接故意，
    殆無疑義。
三、論罪科刑部分：
  （一）按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上
        須有幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，
        而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯
        罪之行為者而言（參照最高法院75年度台上字第1509號
        、88年度台上字第1270號判決意旨）。本件被告將其申
        請之銀行存摺、提款卡及密碼，交予不詳姓名年籍之詐
        欺集團成員使用，供作對被害人甲○○實施詐欺取財犯
        罪之取款工具，顯係基於幫助他人實施詐欺取財犯罪之
        犯意，且所為提供金融帳戶之行為，係屬刑法詐欺罪構
        成要件以外之行為。是被告既以幫助他人犯罪之意思，
        而參與犯罪構成要件以外之行為，核被告所為，係犯刑
        法第30條第1 項前段、刑法第339 條第1 項之幫助詐欺
        取財罪。
  （二）被告係幫助犯，依刑法第30條第2 項之規定，減輕其刑
        。
  （三）審酌被告之犯罪動機、目的、手段係將已申辦之金融帳
        戶交予姓名年籍不詳之成年男子作為詐騙工具，致使被
        害人甲○○受有30,000元之損失，及犯後未賠償被害人
        之態度、生活狀況、智識程度、被害人不提出告訴（見
        偵查卷第8 頁）及被告否認犯行等一切情狀，量處如主
        文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1  項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
        41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。告訴人或被害人如對於本判決不服者
，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收
受判決正本之日期為準。
                                書記官  葉  政
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
