【裁判字號】    97,聲再,1
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               97年度聲再字第1號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因傷害案件，對於本院93年度簡上字第19號確定判決
，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略謂：聲請人以其受本院93年度簡上字第19號一案
    ，判決犯傷害罪，並判處有期徒刑3 月確定，因認：(一)理由
    1 ：聲請人當時被2 人合力抱住、咬住聲請人，又再推倒聲
    請人於地上壓制著，要如何去傷害他們，啟人疑竇；(二)理由
    2 ：審理法官未將證物（即凶器）調查真相，即以判決，而
    造成與事實不符等情，據以聲請再審。
二、關於理由1 ：細審聲請人此項理由，核屬就事實判斷有關之
    論理法則為意見表示，此項理由並不合於刑事訴訟法第420
    條第1項任何一款，或同法第421條之聲請再審之規定。
三、關於理由2 ：
    (一)按不得上訴於第三審法院之案件，除前條（即第420 條）
      規定外，其經第二審確定之有罪判決，如就足生影響於判
      決之重要證據漏未審酌者，亦得為受判決人之利益，聲請
      再審刑事訴訟法第421 條定有明文。查聲請人因本件傷害
      案件，經本院合議庭以93年度簡上字第19號判決聲請人犯
      傷害罪，處有期徒刑3 月，於民國93年4 月15日確定，故
      聲請人受有罪判決確定，且係屬不得上訴於第三審法院之
      案件，依此，聲請人得以重要證據漏未審酌為由，聲請再
      審，此節堪予認定。
    (二)惟按，依上開規定（同法第421 條），因重要證據漏未審
      酌而聲請再審者，應於送達判決後20日內為之，刑事訴訟
      法第424 條定有明文。查聲請人以證物兇器未經調查為由
      聲請再審，顯係認「重要證據漏未審酌」，惟依此項規定
      聲請再審者，應於送達判決後20日內為之，查聲請人係於
      93年5 月20日收受該判決書之送達，其遲至97年1 月8 日
      始提出本件聲請，於時程上已不符規定。
四、據上論結，聲請人理由1 部分之聲請應認係無理由；理由2
    部分應認係聲請再審之程序違背規定，爰依刑事訴訟法第
    433 條、第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
              刑事第二庭    審判長法  官  吳  炳  桂
                                  法  官  林  靜  雯
                                  法  官  楊  清  益
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                  書記官  蘇  文  熙
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
