【裁判字號】    97,拍,2
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                 97年度拍字第2號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○○
                        號
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以 ：
（一）相對人於民國（下同）94年2 月2 日將其如附表所示之不
      動產，設定新臺幣（下同）150 萬元之本金最高限額抵押
      權予聲請人，擔保債務人羅政安對聲請人現在及將來所負
      一切債務之清償，存續期間自94年2 月3 日起至134 年2
      月2 日止，債務清償日期各別訂明於借據內，並經地政機
      關辦理抵押權設定登記在案。
（二）嗣債務人羅政安於94年2 月14日向聲請人借款2,910,000
      元，有約定利息及違約金，其借款期限自94年2 月14日起
      至114 年2 月14日止，以每月為一期，共分240 期，依定
      額年金平均攤還法，按期於每月14日平均攤還本息，如未
      按期攤還本息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部
      償還。詎債務人羅政安自96年9 月16日起即未依約繳納本
      息，尚欠本金2,712,524 元及利息、違約金等，迄未清償
      ，依上開約定，本件借款即視為全部到期，為此聲請拍賣
      抵押物以資受償等語。
三、聲請人所陳上情，業據其提出他項權利證明書、抵押權設定
    契約書、土地及建物登記簿謄本、借據等影本為證。
四、本院業以中華民國97年1 月9 日苗院燉非平97拍2 字第1039
    號函通知債務人羅政安就現存債權額表示意見，聲請人之聲
    請經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    78 條 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  陳貴瑋
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
