【裁判字號】    97,苗簡,46
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決          97年度苗簡字第46號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第5808號），本院判決如下：
    主      文
丙○○幫助犯恐嚇取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實部分補充「幫助恐嚇取財之犯意」、「犯罪時
    間：民國96年5 月1 日至5 月2 日間」、「以新台幣2000元
    之代價出售帳戶」、「以電話稱『匯款不然就殺你全家』之
    方式恫嚇甲○○先後匯款5 次共計匯款10萬元至丙○○之帳
    戶」、「以電話指示使乙○○陷於錯誤而先後轉帳9 次共匯
    款77萬5 仟元至丙○○之帳戶」之記載，證據部分補充「新
    竹國際商業銀行通霄分行96年5 月28日函附開戶及交易明細
    資料1 份、台北市政府警察局大安分局安和路派所及臺北縣
    政府警察局中和分局中和派所受理刑事案件報案三聯單各1
    份」及更正「渣打國際商業銀行股份有限公司通霄分行96年
    12 月25 日函附活期性存款結清帳戶明細查詢1 份」之記載
    ，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、關於被告辯解之部分：
    被告丙○○固不否認上開帳戶為其所販賣與真實年籍姓名不
    詳之成年男子，惟矢口否認有何幫助恐嚇犯行，辯稱：伊不
    知道他的用途為何云云。按刑法第13條所稱之故意本有直接
    故意（確定故意）與間接故意（不確定故意）之別，條文中
    「行為人對於構成犯罪之事實，明知並有意使其發生者」為
    直接故意，至於「行為人對於構成犯罪之事實，預見其發生
    而其發生並不違背其本意者」則屬間接故意。查金融機構帳
    戶之申請甚為簡易方便，如係基於正當用途而有使用帳戶之
    必要，通常需用人得以自己名義申請辦理即可，本無借用他
    人帳戶掩飾資金流向之必要。倘該名取得帳戶之人非將被告
    提供之金融機構帳戶作為犯罪所得存提進出及其他不法用途
    ，豈須向被告收取存摺、提款卡供己使用？又被告率將自己
    所有金融機構帳戶出售予他人使用，衡之常情，如此乖離常
    態之交易行為，就一般具有相當社會經驗之人而言，當可輕
    易預見該人取得存摺、提款卡係供作非法使用。再者，蒐集
    他人金融機構帳戶作為被害人匯入款項之交易媒介，用以隱
    匿真正犯罪者身分及資金流向之犯罪模式，多係用於恐嚇取
    財之犯罪類型，此乃一般使用人頭帳戶常見之非法利用類型
    ，復經大眾傳播媒體再三披露，被告亦無從諉為不知。則被
    告提供之金融機構帳戶嗣經他人用於恐嚇取財之不法用途，
    此種犯罪手法仍未逸脫於被告幫助他人犯罪意思之外，即屬
    被告所預見。而被告提供金融機構帳戶在先，應已得悉可能
    作為上開犯罪用途，卻又容任該項犯罪行為之繼續實現，毫
    無積極取回前揭物品或其他主觀上認為不致發生該項犯罪結
    果之確信，足徵前揭犯罪行為仍不違其本意，被告應具有幫
    助他人恐嚇取財犯罪之間接故意，殆無疑義。
三、論罪科刑部分：
  （一）關於本案正犯部分：本案正犯分別於96年5 月3 日、4
        日、5 日向被害人甲○○實施恐嚇取財之行為，依其僅
        反覆實施之同種類犯罪行為，即所反覆實施之各別恐嚇
        取財行為間，具有時、空密接之特性，致第三人觀其整
        體犯罪流程，仍認與單一之整體事件無殊，因認恐嚇取
        財行為人多次恐嚇被害人甲○○之行為係出於「單一」
        之恐嚇取財犯罪意思而反覆實施為，應屬「自然行為單
        數」，應論以一次恐嚇取財罪即為已足。又本案正犯於
        96 年5月5 日至8 日間多次施用詐術使被害人乙○○陷
        於錯誤而為財產處分，亦係基於「單一」之詐欺取財故
        意而接續所為之多次犯罪行為，基於同一法理，亦應屬
        「自然之行為單數」而僅論以一詐欺取財罪。又本案正
        犯上開犯行，犯意各別，罪名不同，應予分論併罰，一
        併敘明。
  （二）按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上
        須有幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，
        而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯
        罪之行為者而言（參照最高法院75年度台上字第1509號
        、88年度台上字第1270號判決意旨）。本件被告將其申
        請之銀行帳戶、提款卡及密碼，交予真實姓名年籍不詳
        真實年籍姓名不詳之成年男子使用，再轉交犯罪集團使
        用，供作對被害人等實施恐嚇取財、詐欺取財犯罪之取
        款工具，顯係基於幫助他人實施恐嚇取財、詐欺取財犯
        罪之犯意，且所為提供金融帳戶之行為，係屬刑法恐嚇
        取財罪、詐欺取財罪構成要件以外之行為。是被告既以
        幫助他人犯罪之意思，而參與犯罪構成要件以外之行為
        ，核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、刑法第346 條
        第1 項之幫助恐嚇取財罪，及刑法第30條第1 項、刑法
        第339 條第1 項之幫助恐嚇取財罪。又被告丙○○僅以
        一個幫助行為，幫助犯罪集團從事恐嚇取財、詐欺取財
        犯行，是被告丙○○以一個幫助行為觸犯幫助恐嚇取財
        罪、幫助詐欺取財罪，依刑法第55條之規定，應從重之
        幫助恐嚇取財罪處斷。起訴書證據並所犯法條欄雖未敘
        及被告所犯幫助恐嚇取財罪之法條，惟起訴書事實欄業
        經敘及此部分之事實，且已起訴，本院自應予以審理，
        故起訴書法條部分僅係漏載，附此敘明。
  （三）被告係幫助犯，應依刑法第30條第2 項之規定，減輕其
        刑。
  （四）審酌被告之犯罪動機、目的、手段係將金融帳戶以2000
        元代價，售予真實姓名不詳之成年男子做為恐嚇取財、
        詐欺取財之工具，造成被害人等匯入被告帳戶部分分別
        受有10萬元（甲○○部分）、77萬5 仟元（乙○○部分
        ）之損害，亦未賠償被害人所生危害、被告前未曾受有
        有期徒刑之宣告之素行、生活狀況、智識程度及否認犯
        行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
        之折算標準，以資懲儆。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454條第2 項。
  （二）刑法第339 條第1 項、第346 條第1 項、第55條、第30
        條第1 項前段、第2 項、第41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  葉  政
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第346條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
