【裁判字號】    96,易,1156
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事宣示判決筆錄      96年度易字第1156號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  丁○○
上列被告因詐欺等案件（起訴案號：96年度偵字第4826號），於
中華民國97年1 月21日下午4 時，在本院第二法庭宣示判決，出
席職員如左：
            法  官  蔡志宏
            書記官  張玉楓
            通  譯  劉漢昌
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容如下：
一、主  文：
甲○○共同犯非法由自動付款設備取財罪，累犯，處有期徒刑壹
年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○與乙○○（另行審結）兩人意圖為自己不法之所有，
    共同基於單一犯意，由乙○○駕車搭載甲○○，由甲○○下
    車持乙○○所拾獲丙○○失竊之提款卡及其密碼，自96年7
    月11日23時23分49秒許起，接續7 次，在苗栗縣頭份鎮頭份
    郵局、田寮郵局、中國信託商業銀行頭份分行所設之自動櫃
    員機，未經丙○○同意，操作提領丙○○於臺灣郵政帳戶內
    之存款，以此不正方法，由自動櫃員機之自動付款設備，取
    得丙○○所有之金錢，共計新臺幣12萬8 千元。
三、處罰條文：
    刑法第339 條之2 第1 項。
四、本判決除有下列情形外，不得上訴：
（一）於本院訊問被告並告以所認罪名、法定刑及所喪失權利之
      程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
      。
（二）被告協商之意思非出於自由意志者。
（三）被告所犯之罪為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
      徒刑之罪，或高等法院管轄第1 審案件。
（四）被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者。
（五）法院認應諭知免刑或免訴、不受理者。
（六）協商判決所科之刑，非屬宣告緩刑之刑、2 年以下有期徒
      刑、拘役或罰金。
五、被告徐偉鈞於本件數罪併罰定應執行刑部分，因已逾法定協
    商所得判決範圍，故由本院依職權依法定其應執行刑，不受
    兩造就此部分之協商結果拘束。此部分兩造如有不服，其上
    訴不受前項法定限制，附此敘明。
六、如不服本件判決，而有前項各款所列情形之1 者，得自收受
    本判決筆錄正本之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第2 審法院。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  刑事第一庭  書記官  張 玉 楓
                              法  官  蔡 志 宏
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  張 玉 楓
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
附記論罪之法條全文：
中華民國刑法第339條之2
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處3年以下有期徒刑、拘役或1萬元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
