【裁判字號】    96,苗交簡,811
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       96年度苗交簡字第811號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第50
32號），而被告等自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑，並判
決如下：
    主  文
乙○○共同犯竊盜罪，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新
台幣肆萬肆仟元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同犯竊盜罪，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○、甲○○共同意圖為自己不法之所有，於民國96年10
    月22日15時許，由甲○○騎乘車號IIP －977 號重型機車，
    後載乙○○，至苗栗縣苑裡鎮○○里○○段596 之21地號土
    地前，將機車停放在路邊後，由甲○○進入該處土地上，而
    上開土地係土地銀行聲請法院查封、尚未興建完成之建築物
    2 樓，竊取該行所保管之鋼筋4 支，每根重約9.3 公斤，價
    值約新台幣（下同）360 元，得手後甲○○將鋼筋扛在肩上
    ，坐上乙○○所騎乘之前開機車準備將鋼筋運走變賣。乙○
    ○於當日13時許，在苗栗縣苑裡鎮客庄里9 鄰125 號住處，
    飲用保力達藥酒2 杯後，明知無法安全駕駛動力交通工具，
    竟為載運前開贓物變賣，仍騎前開機車，嗣於同日15時55分
    許，為接獲民眾報案前來支援之員警當場查獲，並扣得上開
    鋼筋4 支，經檢測乙○○之呼氣酒精濃度為0.63毫克而查獲
    。
二、本案證據：
    （一）被告乙○○、甲○○於本院審理時均坦承前情。
    （二）證人鍾敏鴻於偵訊中之證述。
    （三）現場測試呼氣酒精濃度值、刑法第185 條之3 案件測
          試觀察紀錄表、苗栗縣警察局通霄分局汽機車駕駛人
          酒後生理協調平衡檢測紀錄表、贓物認領保管單、現
          場照片4 張、苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理事
          件通知單影本及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份
          。
三、論罪科刑：
    （一）被告乙○○駕駛前開重型機車為動力交通工具，其有
          服用酒類，經警測試呼氣酒精濃度值為0.63mg/l，對
          照交通部運輸研究所79年8 月對駕駛人行為之研究（
          酒醉駕車對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升
          酒精含量0.25mg等於血液中酒精濃度（BloodAlcohol
           Concentration簡稱BAC） 百分之0.05（亦即每100
          ml血液中含50mg酒精）之研究報告，被告呼氣酒精濃
          度值為0.63mg/l相當血液酒精濃度百分之0.126 ，對
          駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響、體能與精
          神協調受損、駕駛之體能困難增加。對心理行為之影
          響為：產生情緒異常現象、步伐不平穩、言語不清、
          反應惡劣、記憶及判斷力受損、精神處於錯亂狀態而
          觀，被告顯然不能安全駕駛動力交通工具即上開重型
          機車。
    （二）核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之罪及同
          法第320 條第1 項之竊盜罪。被告甲○○所為係犯刑
          法第320 條第1 項之竊盜罪。
    （三）被告乙○○、甲○○就上開竊盜犯行，互有犯意聯絡
          及行為分擔，應論以共同正犯。被告乙○○所犯竊盜
          及酒後駕車之公共危險罪係犯意各別，構成要件不同
          ，應予以併罰。
    （四）本院審酌被告乙○○、甲○○竊盜之犯罪動機、手段
          、徒手所竊取鋼筋4 支之價值、業經返還害人，且被
          害人於檢察署書記官電話詢問中表示不願提出告訴，
          有臺灣苗栗地方法院檢察署辦案公務電話紀錄表1 紙
          在卷可參等一切情狀；另審酌被告乙○○為警查獲時
          之酒精濃度值、駕駛動力交通工具為重型機車、酒後
          行駛之時間及路段，未肇事產生實害等一切情狀，分
          別對被告乙○○、甲○○量處如主文所示之刑，併分
          別諭知有期徒刑如易服勞役、拘役如易科罰金之折算
          標準。
四、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項。
    （二）刑法第28條、第185 條之3 、第320 條第1 項、第41
          條第1 項前段、第42條第3 項前段。
    （三）刑法施行法第1 條之1 。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年     1    月    21    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    97    年     1    月    21    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
中華民國刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
