【裁判字號】    97,苗簡,37
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決          97年度苗簡字第37號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第5766號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實部分除更正「犯罪時間：96年11月11日下午4
    點至5 點間」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡
    易處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
  （一）核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪
        。
  （二）被告甲○○前因詐欺、傷害案件，經法院定應執行有期
        徒刑9 月確定，於民國95年8 月22日執行完畢等情，有
        台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於執行
        完畢之五年內故意再犯本件有期徒刑以上之刑，依刑法
        第47條第1 項規定，應論以累犯，並加重其刑。
  （三）審酌被告之犯罪動機、目的、手段係趁被害人之鑰匙未
        取下而竊取機車，而竊取財物價值據被害人陳稱約新台
        幣10,000元，業經返還被害人所生危害，被害人於警詢
        中陳稱不願告訴（見偵查卷第12頁）及被告坦承犯行等
        一切情狀，量處如主文所示之刑，併予諭知易科罰金之
        折算標準，以示懲儆。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
        段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  葉  政
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
