【裁判字號】    97,聲減,10
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定              97年度聲減字第10號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄苗栗分監執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯施用第二級毒品罪，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如
易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國94年2 月23日19時50分許為警查獲
    前回溯96小時內之某時點，犯施用第二級毒品罪，經本院以
    94年度苗簡字第643 號（偵查案號：臺灣苗栗地方法院檢察
    署94年度毒偵字第699 號），判處有期徒刑5 月確定在案。
    茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，所犯
    為違反毒品危害防制條例第10條第2 項之罪，合於減刑條件
    ，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，修正前刑法
    第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  刑事第一庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  葉  政
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
