【裁判字號】    97,家訴,4
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定           97年度家訴字第4號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上開原告與被告間請求給付扶養費事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件應徵得裁判費新臺幣（以下同）11,098元，扣除已繳
納之1,000 元，尚應繳納10,098元。茲依民事訴訟法第249 條第
1 項但書之規定，限原告於收受本件裁定送達五日內補繳，逾期
未繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  民事庭法  官  黃賢婷
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀附繕
本，並繳納抗告費用新台幣1,000元。
                        書記官  楊思賢
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
