【裁判字號】    97,苗簡,41
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決          97年度苗簡字第41號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第5739號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽單伍張沒收。
    事實及理由
一、本件除證據部分補充記載「照片16張」外，其餘犯罪事實及
    證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、關於被告辯解之部分：
    被告甲○○雖於警詢中坦承犯賭博罪嫌不諱，但其於事後翻
    異前詞，改稱來買彩券的客人有簽六合彩，伊打算掛在對方
    的名下一起簽注，扣案簽單上寫的就是別人報給伊的明牌，
    伊寫下來正在研究，還沒有去簽就被抓了，伊並非六合彩的
    組頭，而是賭客，警詢筆錄伊沒看就簽名了，根本不知道上
    面寫什麼云云。惟查：（一）觀之卷附警詢筆錄，被告對於
    警察所詢問之問題，其於何時、何地，及如何簽注、抄錄簽
    單、金額多寡，簽注人員性別等情，答覆詳細，若非親身經
    歷自無從一一回答內容，且上開情節寫實，警察顯然無從憑
    空編纂，堪認警詢筆錄之內容，係依照被告之意思所製作；
    （二）再者，臺灣苗栗地方法院檢察署檢察事務官亦勘驗被
    告96年11月29日警詢錄音光碟，認警詢筆錄內容與錄音相符
    ，採一問一答方式，問答間並有合理之間隔，並聽到現場打
    字的聲音，且錄音中被告並自白扣案簽單編號4 上記載之「
    賴」代表是賴姓男子簽注，「未」代表尚未收款等情，有同
    署96年12月25日勘驗筆錄1 份在卷可稽，堪認被告於警詢之
    自白應係在自由意志下所為，故其辯稱是否可信？已非無疑
    ；（三）又本件扣案簽單5 紙係被告所寫等情，業經被告所
    供承，若被告僅係單純研究名牌之賭客，何需在編號4 之簽
    單上記載「賴」、「未」2 字（分別代表係賴姓男子簽注及
    尚未收款）及在編號4 、5 之簽單上記載簽注金額。再者，
    所謂之明牌應係高中獎率之少數號碼組合，豈會如扣案簽單
    上，幾乎將所有可簽注之號碼組合都記載，足見被告辯稱簽
    單係記載別人報的明牌一情，不足採信。（四）參以被告亦
    無法提供係掛於何人名下簽注六合彩予本署查證，足見被告
    事後之翻供，顯然係避重就輕之詞，不足採信。至被告警詢
    中之供述，與扣案之簽單5 張內容相符，堪認其自白為真實
    ，是被告係自為組頭接受簽賭六合彩，事證明確，其罪嫌已
    堪認定。
三、論罪科刑部分：
  （一）按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續
        實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件
        之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之
        一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客
        觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法
        評價上，即應僅成立一罪；學理上所稱「集合犯」之職
        業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，
        例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為
        概念者是，最高法院95年度台上字第1079號判決可資參
        照。是本案被告之意圖營利聚眾賭博罪行為，係自96年
        11月29日上午起至同日下午被查獲之止，持續進行，未
        曾間斷，地點均在苗栗縣苑裡鎮○○里○ 鄰○○路13號
        被告所有之東都彩投注站，其意圖營利聚眾賭博行為，
        具有反覆、延續實行之特徵，從而在行為概念上，應評
        價認係包括一罪之集合犯。
  （二）核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利
        供給賭博場所罪、同條後段之意圖營利聚眾賭博罪及第
        266 條第1 項前段之普通賭博罪。
  （三）被告所犯圖利供給賭博場所、圖利聚眾賭博及普通賭博
        三罪，係基於一個賭博犯意之決定，達成其同一犯罪之
        各個舉動，應屬法律概念之一行為，其一行為觸犯上開
        三罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重
        之意圖營利聚眾賭博罪處斷。
  （四）審酌被告賭博犯行足以助長投機風氣，危害社會善良風
        俗，其犯罪之動機、目的、行為期間不長、犯罪所得、
        生活狀況、智識程度及否認犯行之態度等一切情狀，量
        處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
        懲儆。
四、扣案之供經營賭博所用之簽單5 張，為被告甲○○所有，且
    係供本件犯罪使用之物，應依刑法第38條第1 項第2 款規定
    宣告沒收。
五、應適用之法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第
        450 條第1 項。
  （二）刑法第266 條第1 項前段、第268 條前段、後段、第55
        條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款。
  （三）刑法施行法第1 條之1。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                                書記官  葉  政
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266 條第1項
(普通賭博罪)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
中華民國刑法第268 條
(圖利供給賭場或聚眾賭博罪)
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
