【裁判字號】    97,補,42
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                97年度補字第42號
原      告  丙○○
                        之17.
法定代理人  甲○
上列原告與被告乙○○間拆屋還地事件，依原告聲明及陳述，尚
無法核定裁判費，因該無法核定之事由非不得補正，乃依民事訴
訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定之日起5
日內，補正下列事項，特此裁定。
    應補正之事項：
一、起訴時所主張被告乙○○無權占用之土地面積總計為多少平
    方公尺？又各占苗栗縣後龍鎮○○○段第517 之161 、517
    之356 、517 之357 地號之土地面積多少平方公尺？
二、甲○為原告丙○○之法定代理人之相關證明文件（如為原告
    丙○○之最新戶籍謄本，記事欄請勿省略）。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  民事庭法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        書記官  黃麗靜
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
