【裁判字號】    97,苗簡,42
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決          97年度苗簡字第42號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第4089號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役伍拾捌日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，減為拘役貳拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、關於被告辯解之部分：
    被告於偵查中矢口否認竊盜犯行，辯稱：伊於打掃時發現該
    部機車一直無人前往牽車，因會擋住伊之車輛進出，乃欲將
    機車「牽往」派出所報案，並未使用鑰匙云云。經查，被告
    於警詢中坦承用自備鑰匙插入機車引擎鎖內並用力扭轉而發
    動機車，以此方式竊取機車，並坦承該車為其所竊取（見偵
    查卷，第4 至第7 頁），故上開辯解是否屬實，顯非無疑。
    再者，被告辯稱係為報案而「牽車」往派出所，此顯然不符
    常理，蓋被告若欲報案，應以電話報案即可，如此警察方可
    至犯罪現場調查相關證據，然被告卻以牽車之方式欲親自前
    往派出所報案，不僅破壞犯罪現場，更耗費時間、勞力，顯
    不合常理，況且被告若係「牽車」前往派出所，又如何與他
    人發生擦撞？反而被告警詢中供稱乃騎機車與他人發生車禍
    而為警查獲等情，較符合事實，故應以被告警詢中之供述較
    為可採。此外，被害人乙○○於偵查中具結證稱：其於農曆
    年過後、元宵節之前回到現場找車，車子已不在等情。是至
    遲於96年3 月4 日（元宵節），該機車已不在被害人原停放
    地點，而被告卻於偵查中供稱其係於96年3 月11日因該車擋
    住其汽車出入而欲牽往派出所，則該機車既已不在空地上又
    如何能擋住被告汽車出入？而該車自96年3 月4 日即不見蹤
    跡，於96年3 月11日又因被告車禍而遭發現，顯然於96年3
    月4 日至96年3 月11日間該車已在被告權力支配之下甚明，
    則被告顯然已經竊盜既遂無疑（最高法院17年上字第509 號
    判例意旨參照）。綜上，被告所辯顯係卸責之詞，不足採信
    ，本件罪證明確，應予論科。
三、論罪科刑部分：
  （一）核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪
        。
  （二）審酌被告甲○○犯罪動機、目的係竊機車供代步使用、
        犯罪手段係以自備鑰匙竊取他人機車，所竊取財物據被
        害人稱約價值3,000 元、業已發還被害人、造成機車毀
        損、被害人不提出告訴（偵查卷第14頁）、生活狀況、
        智識程度及否認犯行等一切情狀，分別量處如主文所示
        之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
  （三）另被告上揭犯罪時間係於96年4 月24日前，合於中華民
        國96年罪犯減刑條例規定之減刑條件，並依上開條例規
        定，減其宣告刑2 分之1 ，併諭知易科罰金折算標準。
四、被告持以行竊之自備鑰匙1 支，係被告所有之供犯罪之物，
    然未扣案，被告亦陳稱找不到等語，亦無其他證據證明該鑰
    匙尚未滅失，為免執行之困難，爰不宣告沒收。
五、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段。
  （三）中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7
        條。
  （四）刑法施行法第1 條之1 。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  苗栗簡易庭     法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                                 書記官  葉    政
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
