【裁判字號】    96,促,60752
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             96年度促字第60752號
異   議   人  佳昌大都會第九期大廈管理委員會
兼法定代理人  乙○○
以上異議人因債權人統揚公寓大廈管理維護有限公司聲請發支付
命令事件，對於本院所發支付命令提出異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
聲請程序費用由異議人負擔。
    理  由
一、本院96年度促字第60752 號件支付命令聲請事件，前經聲明
    人異議而移送本院三重簡易庭審理後，因承審法官認聲明人
    所為異議有程序欠缺之疑義，簽結退還本院非訟中心重行審
    查聲明人異議之合法性，先予敘明。
二、按公寓大廈管理條例第38條第1 項規定，公寓大廈之管理委
    員會雖具有訴訟當事人之能力；然管理委員會僅為公寓大廈
    區分所有權人團體之代表機關，性質上應屬不具實體法上權
    利能力之非法人團體，自亦無訴訟能力；如欲為訴訟行為應
    依公寓大廈管理條例第29條第2 項規定，由其主任委員代表
    為之。苟其於起訴或被訴時，未由法定代理人合法代理，其
    訴訟成立之法定要件即有欠缺，除其情形可以補正並經補正
    者外，法院應依民事訴訟法第249 條第1 項前段規定以裁定
    駁回之（最高法院95年度台上字第1316號判決意旨參照）。
    又公寓大廈管理委員會之管理委員多係住戶參與意願不高之
    無給職，為免造成有意參與社區事務者之投入障礙，並避免
    特定住戶把持管理委員會之情形產生，主管機關於民國95
    年1 月18日修正公寓大廈管理條例時，除於該條例第29條第
    3 項明定其任期，暨主任委員、管理負責人、負責財務管理
    及監察業務之管理委員得連任之次數外，另於同條例第29條
    第4 項規定：「前項管理委員、主任委員及管理負責人任期
    屆滿未再選任或有第二十條第二項所定之拒絕移交者，自任
    期屆滿日起，視同解任」，併於同條例第29條第6 項規定：
    「公寓大廈未組成管理委員會且未推選管理負責人時，以第
    二十五條區分所有權人互推之召集人或申請指定之臨時召集
    人為管理負責人。區分所有權人無法互推召集人或申請指定
    臨時召集人時，區分所有權人得申請直轄市、縣（市）主管
    機關指定住戶一人為管理負責人，其任期至成立管理委員會
    、推選管理負責人或互推召集人為止」，可見公寓大廈管理
    委員會新一屆之主任委員，縱因區分所有權人會議之改選決
    議無效、被撤銷或遲未合法選任管理委員以推選主任委員，
    仍應依前揭規定，以區分所有權人互推之召集人或申請指定
    之臨時召集人為管理負責人，或以區分所有權人申請直轄市
    、縣（市）主管機關指定之管理負責人代表為之，即不得以
    於原定任期屆滿時即當然解任之前一屆主任管理員為法定代
    理人（內政部民國91年7 月8 日台內營字第0910084814號函
    ，暨公寓大廈管理條例第29條之修正理由參照）。
三、查聲明人乙○○於96年9 月28日以個人名義遞狀就本院96年
    度促字第60752 號支付命令聲明異議，距該支付命令於96年
    9 月19日送達佳昌大都會第九期大廈管理委員會時，固未逾
    20日之法定期限；然乙○○並非該支付命令督促給付之相對
    人，自無權對此支付命令聲明異議。
四、次查，佳昌大都會第九期大廈管理委員會之原主任委員乙○
    ○之任期於96年5 月31日屆滿後，已改選甲○○為新一屆之
    主任委員，並向台北縣三重市公所報備等情，有台北縣政府
    96年8 月3 日北府工使字第0960465210號函及台北縣政府96
    年7 月30日北縣重工字第0960034295號函可稽；而選任甲○
    ○為佳昌大都會第九期大廈管理委員會新一屆主任委員之區
    分所有權人會議決議，不論是否生效或有無得撤銷之原因，
    原任期於96年5 月23日屆滿之乙○○，按前揭說明均無權再
    代表佳昌大都會第九期大廈管理委員會社區為訴訟行為，則
    乙○○以其為佳昌大都會第九期大廈管理委員會之法定代理
    人之名義另於96年10月8 日遞狀就本院96年度促字第60752
    號支付命令聲明異議，即不合法；經統揚公寓大廈管理維護
    有限公司於本院96年度重簡調字第634 號給付服務費事件96
    年11月30日調解時就此欠缺為爭執後，佳昌大都會第九期大
    廈管理委員會於其96年10月1 日陳報狀竟仍主張乙○○得繼
    續執行職務，顯然無意補正，自應一併駁回其與乙○○之異
    議聲明。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第4 款、第95條、第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  民事第四庭法  官  周建興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                            書記官  彭聰敏
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
