【裁判字號】    97,交簡,262
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第262號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  彭彥
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度速偵字第3195號），本院判決如下：
    主  文
彭彥服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    彭彥前因傷害案件，經本院以91年度少連訴字第26號判處
    有期徒刑6 月確定，又因竊盜案件，經本院以92年度簡字第
    1627號判處有期徒刑5 月確定，二罪接續執行，於民國95年
    10月12日執行完畢。明知服用酒類不能安全駕駛動力交通工
    具者，不得駕駛，且明知其於96年11月27日下午5 時許，在
    臺北縣板橋市區○路某處飲酒後，已達酒醉不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，猶騎乘車號VLM-221 號輕型機車欲返回
    臺北縣板橋市○○○路340 巷5 號住處，嗣於同日晚間5 時
    33分許，行經臺北縣板橋市區○路體育場北門前時，因行車
    不穩為警攔檢稽查，經警以酒精測試器檢測彭彥之呼氣酒
    精濃度高達每公升1.13毫克，始查悉上情。案經臺北縣政府
    警察局海山分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後
    聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告彭彥於警詢及偵查中之自白。
（二）卷附之酒精測定紀錄表、刑法第185 條之3 案件測試觀察
      紀錄表各1 份。
三、查被告行為後，刑法第185 條之3 之公共危險罪規定，業於
    97年1 月2 日修正公布，同年月4 日生效施行，其法定刑由
    1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金，修正為1 年以
    下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金，經比較修正
    前後規定，以修正前刑法第185 條之3 之規定有利於被告，
    依刑法第2 條第1 項前段規定，應依修正前刑法第185 條之
    3 之規定處斷。核被告彭彥所為，係犯修正前刑法第185
    條之3 之服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又
    被告前因傷害案件，經本院以91年度少連訴字第26號判處有
    期徒刑6 月確定，又因竊盜案件，經本院以92年度簡字第
    1627號判處有期徒刑5 月確定，二罪接續執行，於95年10月
    12日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可按，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件最
    重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項之規定加重其刑。爰審酌被告明知其已因服用酒類而不能
    安全駕駛，竟漠視自身安危，枉顧公眾安全，貿然騎乘機車
    上路，危害行車安全，惟念其犯後坦承犯行，態度堪稱良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第2 條第
    1 項前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、修正前第
    185 條之3 ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處以如
    主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                      交通法庭  法  官        曾淑娟
以上正本證明與原本無異。
                                書記官        林伯文
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
附錄本案法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
