【裁判字號】    97,簡,355
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第355號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第22853 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○以強暴妨害人行使權利，處拘役貳拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪之事實及證據暨應適用之法條
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、應適用之法條：按刑法第304 條之強暴、脅迫，祇以所用之
    強脅手段足以妨害他人行使權利，或足使他人行無義務之事
    為已足，並非以被害人之自由完全受其壓制為必要，最高法
    院28年上字第3650號判例意旨可資參照。本件被告乙○○將
    告訴人甲○○所有之機車鑰匙強行拔走，使告訴人無法騎乘
    該機車離開現場，足以妨害告訴人行使前開車輛之使用權利
    ，核被告所為，係犯刑法第304 條第1 項之以強暴妨害人行
    使權利罪。爰審酌被告因一時思慮不周而為本件犯行，暨參
    酌其犯罪之目的、手段、所生危害、犯罪後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第304 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  刑事第三庭  法  官  王屏夏
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  陳金鳳
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第304條
（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處 3 年以
下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
