【裁判字號】    96,訴,4471
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度訴字第4471號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  朱麗真律師
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第二
四七六一號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載，惟公訴人於民國九十七年一月
    十八日本院準備程序時陳稱：因被告甲○○、乙○○之犯罪
    動機及所受傷勢，尚難認被告二人有殺人之犯意，因之將被
    告二人所涉犯罪事實及起訴法條部分均更正為刑法第二百七
    十七條第一項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、查本件被告甲○○、乙○○互就對方所涉傷害案件提出告訴
    ，公訴人更正後之起訴法條認均係觸犯刑法第二百七十七條
    第一項之傷害罪，依同法第二百八十七條前段之規定，須告
    訴乃論。茲據告訴人甲○○、乙○○在本院準備程序時當庭
    撤回告訴，並有撤回告訴狀二紙在卷可查，依照首開說明，
    本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  刑事第八庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                              書記官  郭晉良
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
