【裁判字號】    97,聲,257
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第257號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入
保證金（97年度執聲沒字第55號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍仟元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，
    前經鈞院指定保證金新臺幣5,000 元，由具保人甲○○繳納
    後，已將被告釋放。茲因被告有逃匿之情事，爰依刑事訴訟
    法第118 條、第121 條第1 項之規定，聲請沒入具保人繳納
    之保證金。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。而前述之沒入保證金
    ，以法院之裁定行之，亦為刑事訴訟法第121 條第1 項所明
    定。
三、經查，聲請意旨所載各節，有聲請人檢附之刑事保證金收據
    、送達證書、拘票、報告書、法務部戶役政連結作業系統提
    供之被告及具保人年籍資料可證。而被告迄今仍逃匿中之事
    實，復經本院依職權查證屬實，有卷附被告、具保人個人基
    本資料、臺灣高等法院被告前案紀錄表（被告通緝中）足憑
    。被告已然逃匿，依上開規定，應將具保人原繳納之保證金
    沒入之。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  刑事第十四庭法  官  許炎灶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  屠衛民
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
