【裁判字號】    97,交簡,199
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第199 號
聲  請  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
六年度偵字第二二七八０號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、被告甲○○行為後，刑法第一百八十五條之三於民國九十七
    年一月二日修正公布，並自九十七年一月四日施行，其中將
    刑度自「一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金」提高
    為「一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬元以下罰金
    」，比較新舊法結果，以被告行為時之舊法對被告有利，自
    應適用行為時之法律論處。
三、核被告所為，係犯修正前刑法第一百八十五條之三規定之服
    用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。查被告前曾
    於八十九年間，因妨害風化案件，經台灣高等法院以九十年
    度上訴字第一六八七號判決處有期徒刑一年二月確定，於九
    十三年十月十六日縮刑期滿執行完畢，其於徒刑之執行完畢
    後，五年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。
四、爰審酌被告之素行不佳，明知酒精成分對人之意識能力具有
    不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有
    高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用
    酒類後之呼氣酒精濃度達每公升０點六一毫克，已處於不能
    安全駕駛動力交通工具之狀態，仍執意騎乘機車，危害交通
    安全，及犯罪後坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項、第四百五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、第
    四十七條第一項、第四十一條第一項前段，修正前刑法第一
    百八十五條之三，刑法施行法第一條之一，逕為簡易判決如
    主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，以書狀敘明
    理由向本院提出上訴狀，上訴於本院管轄第二審合議庭（須
    附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  刑事第六庭  法  官  林鈺琅
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  林蔚然
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
修正前刑法第185 條之3 ：
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以
  下罰金。
修正後刑法第185 條之3 ：
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科
  十五萬元以下罰金。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
