【裁判字號】    97,簡,140
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第140號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    國民
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第26680 號），本院判決如下：
    主  文
丁○○意圖使犯人隱避而頂替，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、丁○○前因違反職役職責案件，經國防部東部地方軍事法院
    判處有期徒刑2 年確定，於民國95年1 月28日執行完畢。緣
    陳柄宏於96年10月30日上午7 時38分許，駕駛車牌號碼S9－
    5133號自小客車，搭載丁○○、柯郁皓、莊雅荏及柯佩欣，
    行經臺北縣樹林市○○街336 號前之環河路，本應注意應遵
    循本身車道方向行駛，不得駛入來車道，而依當時狀況並無
    不能注意之情勢，竟疏未注意及此，因疲勞駕駛而駛入對向
    車道，先後撞擊由甲○○所騎乘之車牌號碼P65-593 號重型
    機車、乙○○（未受傷）所駕駛之車牌號碼FG-9656 號自用
    小客車及丙○○所騎乘之車牌號碼K9K-557 號重型機車，致
    甲○○受有胸部鈍挫傷、左手中指挫裂傷、左膝挫裂傷、頸
    部扭傷及四肢多處挫擦傷之傷害，丙○○則受有左側尺骨開
    放性骨折及左側腓骨骨折之傷害。詎丁○○意圖使陳柄宏隱
    避以脫免陳柄宏之過失傷害刑責，竟向警員供稱其係駕車肇
    事之人而頂替之。
二、核被告所為，係犯刑法第164 條第2 項、第1 項之頂替罪。
    又刑法第214 條所謂使公務員登載不實事項於公文書罪，需
    一經他人之聲明或申報，公務員即有登載之義務，並依其所
    為之聲明或申請予以登載，而屬不實事項者，始足構成，若
    其所為聲明或申報，公務員尚須為實質之審查，以判斷其真
    實與否，始得為一定之記載者，即非本罪所稱之使公務員登
    載不實，最高法院73年臺上字第1710號判例可資參照。查警
    察對於刑事犯罪之真正犯罪人為誰，本有實質審查之義務，
    並非一經申報即生效力，警察既有查驗之義務，揆諸前開判
    例意旨，自難令被告負刑法第214 條之使公務員登載不實刑
    責，聲請意旨認被告另觸犯刑法第214 條之使公務員登載不
    實罪嫌，就法條構成要件之評價似有未洽，惟無涉聲請事實
    認定，附此指明。被告有如事實欄所載之犯罪及執行紀錄，
    此有其臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於有期徒
    刑執行完畢5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告頂替
    同案被告陳柄宏之過失傷害犯行，誤導警方之辦案方向，浪
    費司法資源，亦可能造成日後檢察官之誤為起訴及法院之誤
    判，對於司法追求真實性及公正裁判將有所妨礙，惟犯後坦
    承犯行，並已表示後悔之意，且其坦承頂替犯行係早在警方
    調查過程中，對於誤導警方辦案之情形已能即早阻止，對於
    司法資源之浪費尚屬有限，另其之所以出面頂替同案被告陳
    柄宏之過失傷害犯行，無非僅係基於人情上之幫忙，並未牟
    取任何利益，及其如臺灣高等法院被告全國前案紀錄表所示
    之素行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第164 條第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                    刑事第十庭  法  官  歐陽漢菁
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  李崇文
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第164條
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處2年以下有
期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
