【裁判字號】    97,簡,449
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第449號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第29410 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○○犯竊盜罪，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役以新臺幣
貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
    乙○○○意圖為自己不法之所有，於民國96年12月5 日下午
    5 時50分許，在臺北縣中和市○○街5 號「豐資生活館有限
    公司」經營之「小北百貨」賣場內，趁無人注意之際，徒手
    竊取該賣場內陳列之試用商品「詩芙儂輕舞光蜜粉」1 罐（
    價值新臺幣295 元），得手後藏放在其衣服口袋內，攜出賣
    場時，因觸動感應裝置，為店員甲○○發覺上前攔阻，並報
    警處理，因而查獲上情。案經該店店長潘振盛訴由臺北縣政
    府警察局中和分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請簡易判決處刑。
二、本件證據如下：
    (一)被告於警詢、偵查之供述、證人甲○○於警詢、偵查之指
      證。
    (二)卷附之臺北縣政府警察局中和分局搜索、扣押筆錄、贓物
      認領保管單、贓物照片、監視器錄影翻拍照片等可證。
三、核被告上開所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審
    酌被告素行、犯罪之動機、目的、手段、智識、生活情況、
    所竊財物數量價值及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、
    第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                      刑事第三庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定
處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
