【裁判字號】    97,聲減,62
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲減字第62號
聲  請  人
即?受刑人?甲○○
?@                 （現於臺灣彰化監獄執行中）
?????
上列聲請人因竊盜及搶奪案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○因犯竊盜及搶奪罪，
    經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以九十二年度偵字第二０
    六五九號提起公訴後，分別判處有期徒刑十月、一年四月，
    由臺灣高等法院以九十三年度上訴字第二二五七號判決確定
    ，上開二罪均符合中華民國九十六年罪犯減刑條例之規定，
    爰聲請准予依法減刑。
二、按應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完畢者，由
    檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁定之，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第八條第一項定有明文。本件
    聲請人所指前揭竊盜及搶奪罪，經臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官以九十二年度偵字第二０六五九號提起公訴，由本院
    以九十三年度訴字第一一號判決分別判處有期徒刑十月、一
    年四月，並定應執行刑有期徒刑二年後，聲請人不服提起上
    訴，復由臺灣高等法院以九十三年度上訴字第二二五七號判
    決駁回上訴而確定乙節，有上開判決書電腦列印本二份及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷可考，是以上開二罪之
    最後審理事實之法院，均為臺灣高等法院。聲請人誤向本院
    提出聲請，於法不合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  刑事第九庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                               書記官 張懿端
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
