【裁判字號】    96,訴,2589
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度訴字第2589號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第4216號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○前於民國92年間因施用毒品案件，經
    本院以92年度毒聲字第972號裁定送觀察、勒戒後，認有繼
    續施用毒品之傾向，復經本院以92年度毒聲字第2052號裁定
    令入戒治處所施以強制戒治，迄93年3月10日停止戒治出所
    ，所餘戒治期間裁定付保護管束，至93年6月26日保護管束
    期滿執行完畢，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於93年8
    月27日以93年度戒毒偵字第291號為不起訴處分確定；另於
    92年間因妨害自由案件，經本院以93年度簡字第43號判處有
    期徒刑3月，於93年3月22日判決確定，於93年8月17日縮刑
    期滿執行完畢。嗣於94年間，又因施用第一、二級毒品案件
    ，經本院以94年度訴字第2978號分別判處有期徒刑7月、5月
    ，定其應執行有期徒刑9月，並經臺灣高等法院以94年度上
    訴字第2817號判決駁回上訴確定。詎甲○○猶不知悔悟並戒
    除毒癮，於前揭強制戒治完畢釋放後5 年內，復基於施用第
    一級毒品海洛因（下稱海洛因）及第二級毒品甲基安非他命
    （下稱甲基安非他命）之犯意，於96年5 月28日13時許，以
    將海洛因及甲基安非他命一起置入吸食器內用火燒烤吸食之
    方式，在其位於臺北縣新莊市○○路○ 段60號之3 （3 樓）
    居所，施用海洛因及甲基安非他命1 次。嗣於96年5 月29
    日2 時許，為警在上址查獲，扣得安非他命吸食器2 組、海
    洛因殘渣袋2 個及藥勺吸管1 支，並採集甲○○尿液送驗，
    始悉上情。因認被告所為涉犯毒品危害防制條例第10條第1
    項、第2 項施用第一級、第二級毒品罪。
二、按案件曾經判決確者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟第302
    條第1款定有明文；又訴訟上所謂一事不再理之原則，關於
    實質上一罪或裁判上一罪，亦均有其適用，最高法院60年臺
    非字第77號著有判例。
三、經查，本件被告被訴於96年5月28日13時許，以將海洛因及
    甲基安非他命一起置入吸食器內用火燒烤吸食之方式，在其
    位於臺北縣新莊市○○路○段60號之3（3樓）居所，施用海
    洛因及甲基安非他命1次之犯行，業經本院於96年8月31日以
    95年度訴字第3430號判處有期徒刑1年10月，並於96年11月
    21日確定在案，此有本院95年度訴字第3430號判決查詢列印
    本及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份在卷可佐，故本案
    被告被訴於前開時間施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲
    基安非他命犯行，與上開確定判決之犯罪事實為同一案件，
    為前開確定判決既判力效力所及，依照上開說明，本件爰不
    經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第307條、第302條第1款，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  陳恆寬
                                      法  官  張江澤
                                      法  官  劉景宜
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                      書記官  張惠芳
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
