【裁判字號】    96,易,3826
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度易字第3826號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現在臺灣臺北看守所附設勒戒處所觀察
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第28257
號），本院依簡式審判程序審理後，判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器毀壞門扇於夜間侵入住宅竊盜，累犯，處有期徒
刑壹年貳月。扣案T 字型扳手陸支及活動扳手壹支，均沒收之。
    事  實
一、乙○○前因竊盜案件，經國防部北部地方軍事法院以93年度
    信審字第169 號判決判處有期徒刑10月確定，甫於民國94年
    10月30日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知悔改，竟意圖為自
    己不法所有，於96年11月17日18時許之夜間，攜帶其所有客
    觀上可供兇器使用之T 字型扳手6 支及活動扳手1 支，前往
    甲○○、丙○○夫妻位在臺北縣中和市○○街103 巷3 號4
    樓之住處，並使用前開工具破壞前址大門門鎖後，開門入內
    竊取丙○○所有之皮夾1 個（內有新臺幣3,500 元、美金1
    元、彰化商業銀行金融卡1 張及中國國際商業銀行信用卡1
    張等物）、項鍊4 條、戒指2 枚、手錶4 支及紙袋1 包（內
    有美金922 元、美金兌換收據及電子機票1 張）得手後，適
    甲○○、丙○○返家發覺上情即報警處理，期間因乙○○逃
    離前址而由甲○○一路尾隨追捕，最終為路人王基任等人在
    臺北縣板橋市○○路188 號前合力逮獲乙○○。嗣警到場在
    乙○○身上扣得前開皮夾1 個（內有新臺幣3,500 元、美金
    1 元、彰化商業銀行金融卡1 張及中國國際商業銀行信用卡
    1 張等物）、項鍊4 條、戒指2 枚、手錶4 支（前開物品均
    經丙○○領回）及T 字型扳手6 支、活動扳手1 支。
二、案經甲○○、丙○○訴由臺北縣政府警察局板橋分局報請臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後提起公訴。
    理  由
一、本案被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    之意見後，經裁定進行簡式審判程序審理，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業經被告乙○○於警詢、檢察官訊問及本院
    審理時，均坦承不諱，核與證人即告訴人甲○○、丙○○及
    證人王基任於警詢、檢察事務官詢問時所為之證述皆相符，
    並有搜索扣押筆錄暨扣押物品目錄表、贓物認領保管單各1
    份及照片24張附卷可憑，均足以佐證被告自白與事實相符。
    本案事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、查扣案T 字型扳手6 支及活動扳手1 支，均含有金屬材質、
    尖銳鋒利部位，如以之攻擊人體，客觀上足以造成相當之傷
    害，足認客觀上具有殺傷力而可供作為兇器之使用；而被告
    乙○○於96年11月17日18時許，侵入告訴人甲○○、丙○○
    住處實施竊盜犯行時，已屬日沒後之夜間，亦有中華民國96
    年日出日沒時刻表1 份在卷可參。是核被告所為，係犯刑法
    第321 條第1 項第1 款、第2 款、第3 款之攜帶兇器毀壞門
    扇於夜間侵入住宅竊盜罪。查被告前因竊盜案件，經國防部
    北部地方軍事法院以93年度信審字第169 號判決判處有期徒
    刑10月確定，甫於94年10月30日縮刑期滿執行完畢，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其於有期徒刑執行
    完畢5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，依刑法第47條
    第1 項規定成立累犯，並應加重其刑。爰審酌被告前已有竊
    盜前科紀錄，竟猶再犯本案，足見其素行不佳，暨其犯罪動
    機、手段、所生危害程度，及於犯後尚知坦認犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。至扣案T 字型扳手6
    支及活動扳手1 支，皆為被告所有供本案竊盜犯行所用之物
    ，業據其陳明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，均
    併予宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第1 款、第2 款、第3 款、第47條
第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官顏世翠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                      刑事第十五庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本)，上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第321 條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
