【裁判字號】    96,交易,581
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             96年度交易字第581號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字
第23691 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯業務過失傷害罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○受僱於瓦斯行，負責以騎乘機車載送瓦斯為業，為從
    事業務之人，於民國（下同）96年8 月25日晚上8 時50分許
    ，騎乘車牌號碼AZZ-013 號重型機車，沿臺北縣土城市○○
    路行駛，行經同路1 段87巷口時，本應注意車前狀況，隨時
    採取必要之安全措施，依當時情形，雖處夜間，但有照明，
    路面乾燥、無缺陷，視距良好，並無不能注意情事，竟疏未
    注意，而擦撞正行走於該路段之行人乙○○，導致乙○○受
    有頭部外傷及頭皮撕裂傷、頸部及右大腿挫傷、右手肘、右
    前臂、右手擦傷等傷害。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局中和分局移送臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○經合法傳喚，無正當理由不到庭。惟查，旨揭犯
    罪事實，業據告訴人乙○○於警詢、偵查中指訴明確，核與
    被告於警訊供述確有於上述時間、地點與告訴人發生交通事
    故之事實明確，足認告訴人所陳非虛。此外，復有卷附交通
    事故現場圖、調查報告表、現場照片多幀等在卷足佐。據上
    ，本案事證積極明確，被告犯行，足以認定，應予依法論科
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第2 項之業務過失傷
    害罪。爰審酌被告素行，犯罪動機、目的與手段方式，致告
    訴人受有如上損害，且犯罪後態度，暨綜合偵審程序中之一
    切情狀等，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算
    標準。又案發後被告固有留於現場，然被告除於警訊中接受
    偵訊外，其後於偵查、本院審理程序中，均經合法傳喚而無
    正當理由拒不到庭，因認其顯無接受裁判之意，爰應不為減
    輕其刑，附帶說明。
三、又被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，因依刑事訴訟法第
    306 條規定，法院認為應科拘役之案件，被告經合法傳喚，
    無正當理由不到庭者，得不待其陳述逕行判決，是本件本院
    審酌全情認係應屬科處拘役之案件，爰依上揭規定，不待被
    告到庭陳述逕行判決，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第306 條、第299 條第1 項前段，刑
法第284 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
第1 項 、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官吳文正到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
