【裁判字號】    97,簡,242
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第242 號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（96年度毒偵字第6590號、第7411號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案甲基安非他命包之包裝袋個
，均沒收，其內之甲基安非他命（淨重共陸點壹公克），沒收
銷燬；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案甲基安非他命壹包之包裝袋壹
個，沒收，其內之甲基安非他命（淨重零點壹捌公克），沒收
銷燬，吸食器壹組，沒收。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案甲基安非他命肆包之包裝袋肆個
，均沒收，其內之甲基安非他命（淨重共陸點肆玖公克）沒收
銷燬，吸食器壹組，沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分補充甲○○係以將第二級毒品甲基安非
    他命置入吸食器內以火燒烤再吸其所產生煙霧之方式施用第
    二級毒品甲基安非他命，而檢察官聲請簡易判決處刑書關於
    「安非他命」之記載均應更正為「甲基安非他命」，又扣案
    甲基安非他命1 包之驗餘淨重為0.183 公克，另證據部分並
    加以臺北縣政府警察局新莊分局查獲煙毒鑑定證明2份 、臺
    北縣政府警察局新莊分局查獲涉嫌毒品危害防制條例毒品初
    步檢驗報告書1 份及臺北縣政府警察局新莊分局偵辦毒品案
    被移送者姓名及代號對照表2 份為證外，其餘犯罪事實及證
    據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第2 項
    之施用第二級毒品罪。被告2 次施用前後持有第二級毒品甲
    基安非他命之低度行為為其施用之高度行為所吸收而不另論
    罪。又被告所犯上開2 次施用第二級毒品甲基安非他命犯行
    間，時間並非緊接、犯意各別，應予分論併罰。查被告曾因
    違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，於民國（下同）95年12月
    19日，經本院以95年度簡字第6624號刑事簡易判決處有期徒
    刑2 月，96年1 月4 日判決確定，於96年5 月29日因易科罰
    金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    稽，其於5 年內故意再犯有期徒刑以上本案之罪，應依刑法
    第47條第1 項之規定論以累犯，並依法加重其刑。爰審酌被
    告施用毒品，足以戕害其身心，滋生其他犯罪，惡化治安，
    嚴重損及公益，且被告曾因施用毒品案件，業經觀察、勒戒
    執行完畢，仍未戒斷其施用毒品之惡習，竟再為本件施用毒
    品犯行，顯見其不思悔改，惟考量施用毒品行為於本質上係
    屬自我戕害行為，反社會性之程度應屬較低及其品行、智識
    程度、犯罪後之態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，
    且均諭知如易科罰金之折算標準及定其應執行之刑及諭知如
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、扣案之甲基安非他命4 包（淨重共6.493 公克），係本案查
    獲之毒品，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段之規定宣告沒收銷燬；又上開甲基安非他命之
    包裝袋4 個，應係用於包裹毒品，防其裸露、潮濕，便於攜
    帶施用，係供施用毒品所用之物，另吸食器1 組，亦係供被
    告犯罪所用之物，且均係被告所有，業據其供明無訛，爰依
    刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    ，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段、第
    23條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內提出上訴狀，上
    訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  刑事第十五庭  法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  莊川億
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
