【裁判字號】    96,簡,5297
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第5297號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度毒偵字第4942號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案吸食器壹組、玻璃球壹個及分裝杓壹枝均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之
    施用第二級毒品罪。被告施用第二級毒品前非法持有第二級
    毒品之低度行為，為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不
    另論罪。爰審酌被告有如事實欄所示施用毒品而經觀察、勒
    戒之紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，詎
    其猶未悛悔警惕，於觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內再犯
    本案施用第二級毒品之罪，顯未因前所受之處分而決心改過
    ，矯正其行，且被告施用毒品不但足以導致精神障礙、性格
    異常，甚至造成生命危險，戕害個人身心健康，對社會治安
    可能之危害程度非輕，並斟酌其施用第二級毒品之次數及犯
    罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。末查，扣案吸食
    器一組、玻璃球一個及分裝杓一枝，為被告所有供上開犯罪
    所用之物，業據被告供明在卷，均依刑法第三十八條第一項
    第二款規定沒收之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十
    條第二項，刑法第十一條、第四十一條第一項前段、第三十
    八條第一項第二款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  刑事第九庭    法  官  張筱琪
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                                書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
