【裁判字號】    96,訴,2770
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
台灣板橋地方法院民事裁定              96年度訴字第2770號
反訴原告
即被  告    臺灣畫佳企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
反訴原告
即被告      永彩國際股份有限公司
法定代理人  甲○○
                        號
反訴被告
即原  告    州鉅科技股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  沈志成律師
訴訟代理人  張錦春律師
上列當事人間反訴請求損害賠償事件，反訴原告起訴未據繳納裁
判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣34,020,278元，應徵收
第一審裁判費311,464 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  民事第三庭    法  官  徐玉玲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                                書記官  翁子婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
