【裁判字號】    96,勞安簡,13
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    勞工安全衛生
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        96年度勞安簡字第13號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  文苔洗染有限公司
代  表  人  甲○○
上列被告因違反勞工安全衛生法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（96年度偵字第22212號），本院判決如下：
    主  文
文苔洗染有限公司法人違反雇主對防止機械引起之危害，應有符
合標準之必要安全衛生設備之規定，致事業單位工作場所發生死
亡職業災害，科罰金新臺幣捌萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、核被告所為，係違反勞工安全衛生法第31條第1 項之罪。被
    告既為法人，應依同法第31條第2 項科以罰金刑。爰審酌被
    告犯罪之手段、違反勞工安全衛生法規定之情節、所生危害
    程度、已與被害人家屬達成和解（有96年8 月29日偵訊筆錄
    、證明書各1 份在卷可稽）等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    勞工安全衛生法第31條第1 項、第2 項，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    1    月    21    日
                  刑事第十庭  法  官    歐陽漢菁
以上正本證明與原本無異。
                              書記官    李崇文
中    華    民    國    97    年    1    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條
勞工安全衛生法第31條
違反第5 條第1 項或第8 條第1 項之規定，致發生第28條第2 項
第1 款之職業災害者，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
台幣15萬元以下罰金。
法人犯前項之罪者，除處罰其負責人外，對該法人亦科以前項
之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
