【裁判字號】    97,聲,37
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定                97年度聲字第37號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告甲○○等賭博案件，聲請單獨宣告沒收（97年
度執聲字第3號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之象棋參拾貳個及現金新臺幣壹佰元，均沒收之。
    理  由
一、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。
二、本件聲請意旨略以：該署95年度速偵字第1482號被告甲○○
    等賭博案件，業經檢察官依刑事訴訟法第253條之1為緩起訴
    處分確定，緩起訴期間為一年，並已於民國96年11月30日期
    滿，扣案之象棋乙副（32個）及賭資新臺幣（下同）100 元
    等物，為被告供犯罪之所用之物，且屬於被告所有，爰聲請
    單獨宣告沒收（聲請書贅植「銷燬」）等語。
三、經查：扣案之象棋乙副（32個）及賭資100元，係被告犯罪
    所得之物，且屬於被告所有，業據被告供述在卷可稽，而被
    告甲○○涉犯賭博一案，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    於95年11月3日以95年度速偵字第1482號為緩起訴處分，於
    96年11月30日緩起訴期間期滿，有該緩起訴處分書及扣押物
    品清單各1 份在卷足憑，揆諸前開說明，本件聲請為有理由
    ，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  刑事第二庭  法  官  王復生
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  陳秀慧
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
