【裁判字號】    97,聲,242
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第242號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
                    （現在臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列聲請人即受刑人聲請定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按「依刑法第48條應更定其刑者，或依刑法第53條及第54條
    應依刑法第51條第5 款至第7 款之規定，定其應執行之刑者
    ，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁
    定之（第1 項）。前項定其應執行之刑者，受刑人或其法定
    代理人、配偶，亦得請求前項檢察官聲請之（第2 項）。」
    ，刑事訴訟法第477 條定有明文。經查，聲請人向本院聲請
    定其應執行之刑，固有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷為據，惟聲請定應執行之刑者，應由該案犯罪事實最後判
    決之法院之檢察官，向法院聲請，聲請人僅得請求前開檢察
    官聲請之，此觀之上開規定至明。是縱認聲請人所犯之罪符
    合刑法第53條定應執行刑之要件，因聲請人係逕向本院聲請
    ，仍與法不合，而應予駁回。
二、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  刑事第十四庭  法  官  許炎灶
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                               書記官  屠衛民
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
