【裁判字號】    97,簡,76
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第76號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      頂加蓋屋.
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
緝字第3030號），本院判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日，減處為拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國96年3月間某日，在臺北縣三重市
    ○○○路對面之體育場，明知自稱「謝其祥」之人所出售之
    諾基亞牌行動電話機乙具係來路不明之贓物（該行動電話序
    號為000000000000 000號，係丙○○所有，於95年12月3 日
    下午10時許，在臺北市○○區○○街與桂林路口某處，遭不
    詳人搶奪得逞，時值新臺幣5 千元），竟仍以現金1 千元予
    以購入。並於購入後，插入0000000000號行動電話門號卡使
    用，其後，於96年4 月19日下午10時50分許，在臺北縣板橋
    市○○街9 號2 樓201 室，另因涉違反毒品危害防制條例案
    件，為警查獲時，當場扣得上開行動電話機乙具（含門號卡
    000000 0000 號SIM 卡乙張），查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查終結聲請簡易判決處刑。
三、認定事實及論罪科刑之理由：
（一）訊據被告甲○○於偵查中雖坦承於96年3 月間，在臺北縣
      三重市○○○路附近的體育場，自其友人「謝其祥」處，
      以1 千元購得該支諾基亞牌行動電話機乙具，惟否認有購
      買贓物之犯意，辯稱：當時向「謝其祥」購買該具行動電
      話機時沒有問其來源，當警察告知伊涉嫌搶奪被通緝時，
      伊自己也嚇一跳，表示自己沒有搶過人家東西云云。
（二）經查：
１、本件諾基亞牌行動電話機乙具係丙○○所有，現值約5 千元
    ，於95年12月3 日下午10時許，在臺北市○○區○○路與昆
    明街口遭搶奪等情，業據告訴人丙○○於警詢時指訴明確，
    並有其所出具贓物認領保管單附卷可稽。是該行動電話機於
    被告買受使用之時，係屬贓物無誤。
２、本件遭搶奪贓物為行動電話機，據告訴人丙○○於警詢時指
    訴該具行動電話機市值約5 千元，而被告在臺北縣三重市○
    ○○路附近體育場，自所謂友人「謝其祥」處，以1 千元低
    價購得時，非但未問該行動電話機之來源及索取權利證明，
    又無法說明「謝其祥」之確切住居所，此交易方式有違常規
    ，顯見被告於買受當時對該具行動電話機為來路不明之贓物
    乙節有所認識，且係基於使用之決意乃加以買受，被告對犯
    罪事實之實現有直接故意甚明。
３、綜上所述，被告所辯無非畏罪避重就輕之詞，不足採信，本
    件事證明確，被告犯行堪以認定。
（三）核被告所為係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪。爰審
      酌被告犯罪之動機、目的、本件贓物之價值、被告收受行
      動電話機價值約5 千元、對被害人回復財產權所生損害及
      犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易
      科罰金之折算標準，以資懲儆。
（四）另按「中華民國80年罪犯減刑條例自中華民國80年1 月1
      日施行，又本條例施行前，經通緝而未於本條例施行之日
      起10 個 月內自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依
      本條例減刑，為同條例第17條、第6 條所明定，故如係於
      本條例施行後，始因逃匿而通緝者，即不適用上開條例第
      6 條之規定」（最高法院81年度臺非字第67號判決意旨參
      照）。又依據法院辦理96年減刑案件應行注意事項第9 點
      前段規定：「本條例第五條係就本條例施行前經通緝之被
      告或受刑人而設之規定，如係於本條例施行後始通緝者，
      即不適用該條規定。」查被告於上述故買贓物案件，經臺
      灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後，因其傳拘未到，經
      該署檢察官於96年10月30日以逃匿為由發布通緝，嗣於96
      年11月1 日10時40分許在臺北縣三重市○○路○ 段151 巷
      62號5 樓為警緝獲，有該署96年10月30日乙○榮偵藏緝字
      第4926號通緝書及臺北縣政府警察局三峽分局通緝案件移
      送書、解送人犯報告書、筆錄在卷可考，則被告通緝之日
      期既在中華民國96年罪犯減刑條例於96 年7月16日施行後
      ，揆諸首揭說明，仍有同條例第2 條第1項 第3 款規定之
      適用，併此敘明。
四、依刑事訴法第449 條第1 項、第3 項、第454 條、刑法第34
    9 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1第1
    項、第2 條前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀敘明上訴理由，上訴於本院管轄第二審合議庭
    （須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  刑事第一庭    法  官  陳恆寬
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  張惠芳
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第349條
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
