【裁判字號】    97,聲,196
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第196 號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（97年度執聲字第65號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案如附表所示之物，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署95年度偵字第1616
    7 號被告甲○○違反商標法案件，業經緩起訴處分確定，緩
    起訴期間為1 年，業於民國（下同）96年11月10日期滿，惟
    該案所查扣如附表所示之物，係被告所有而供犯罪所用之物
    ，爰依法聲請宣告沒收。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查：扣案如附表所示之物，足認係被告所有而供犯罪所用
    之物，又被告因違反商標法案件，經臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官以95年度偵字第16167 號為緩起訴處分確定，並於
    96年11月10日緩起訴期間期滿，有該緩起訴處分書及執行案
    件資料表各1 份在卷足憑，揆諸前開說明，本件聲請為有理
    由，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  刑事第十五庭  法  官    陳鴻清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官    莊川億
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
附表：
┌───────────────┬────────┐
│物  品  名  稱                │   數    量     │
├───────────────┼────────┤
│仿冒ABERCROMBIE & FITCH及     │  壹佰伍拾柒件  │
│HOLLISTER.CO服飾              │                │
└───────────────┴────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
