【裁判字號】    97,簡,227
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第227號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告等因妨害家庭案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十
六年度偵字第二八四○九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○與有配偶之人相姦，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百三十九條第一項後段之
    與有配偶之人相姦罪。被告多次相姦犯行，於自然概念上雖
    屬數行為，然查本件被告與乙○○之相姦行為自九十三年九
    月起一直持續至九十六年七月十二日為止，並無中斷，足認
    該等相姦行為被告於主觀上均係基於與乙○○之往來基礎所
    為之男女親蜜往來，具主觀上之一致性；又其行為之對象均
    為乙○○，在上開期間持續為內容相同之相姦行為，行為手
    段類型相同，行為客觀情狀無異，行為侵害關係亦無二致，
    而堪認具有客觀上之一致性。是被告本件先後多次相姦行為
    ，雖於自然上係複數行為，然因其行為具主觀一致性及客觀
    一致性，於法律評價上應認為行為單數，亦即以其全部自然
    上行為行為認屬法規範一次違反之結果，而僅論以一罪。又
    刑法及其施行法於九十四年一月七日修正，並自九十五年七
    月一日施行，另罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定配合刑
    法修正同時刪除，被告本件犯行係始自上開修法施行前，並
    持續至修法施行後，自無行為後法律變更之可言，而應逕依
    修法後之規定適用（最高法院八十九年度臺非字第一八六號
    判例意旨參照）；另被告單一犯罪行為持續至九十六年四月
    二十四日之後，核與中華民國九十六年罪犯減刑條例所定減
    刑之規定不符，自無依該條例獲邀減刑寬典之餘地，附此敘
    明。
三、爰審酌被告並無前科、犯罪之動機目的、明知乙○○為有配
    偶之人而仍與之相姦多年，破壞他人家庭秩序和諧，及犯後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二百三十九條後段、第四十一條第
    一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達後十日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  刑事第十庭    法  官  楊博欽
上正本證明與原本無異。
                                書記官  李慈容
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百三十九條
  有配偶而與人通姦者，處一年以下有期徒刑。其相姦者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
