【裁判字號】    97,交簡,207
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第207號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度速偵字第3374號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除應補充：「甲○○前於民國（下同）九十
    二年間，因犯酒後駕車之公共危險罪，經臺灣臺北地方法院
    以九十二年度北交簡字第二六四八號判決，判處罰金一萬五
    千元，如易服勞役以銀元三百元折算一日確定，於九十三年
    三月三十日罰金繳清執行完畢」部分，及檢察官聲請簡易判
    決處刑書證據並所犯法條欄第一段第三行：「臺北縣政府中
    和分局國光派出所汽機車駕駛人酒後觀察表」應更正為：「
    臺北縣政府警察局中和分局國光派出所刑法第一百八十五條
    之三（酒後駕車）案件測試觀測紀錄表」，及第四行：「生
    理平衡檢測表」應予刪除外，其餘犯罪事實及證據均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按被告行為後，刑法第一百八十五條之三規定業於民國九十
    七年一月二日修正公布，並自同月四日起生效施行，修正前
    該條規定之法定刑係一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下
    罰金，修正後提高為一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十
    五萬元以下罰金，比較修正前後之規定，以修正前刑法第一
    百八十五條之三之規定有利於被告，依刑法第二條第一項前
    段之規定，應適用修正前刑法第一百八十五條之三規定。
三、核被告所為，係犯修正前刑法第一百八十五條之三服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前已有一
    次服用酒類後駕車之犯罪紀錄，猶不知悔改，其明知酒精成
    分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公
    眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉
    顧公眾安全，於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升零點五
    九毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍騎乘
    機車行駛於道路上，對交通安全所生之危害非輕，兼衡其犯
    罪動機、目的、手段、犯罪後坦承犯行態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、修正前第一百八
    十五條之三、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之
    一第一項、第二項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  交通法庭    法  官  白光華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                              書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
附錄本件論罪科刑法條全文
中華民國刑法第一百八十五條之三（修正前）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
