【裁判字號】    97,聲減,63
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲減字第63號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即被    告  甲○○
                    臺北縣深坑.
上列受刑人因竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
97年度聲減字第54號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯竊盜罪，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國（下同）96年3 月24日犯竊盜罪，
    經本院以96年度簡字第4541號（偵查案號：臺灣板橋地方法
    院檢察署96年度偵字第12445號） ，判處有期徒刑4 月，如
    易科罰金，以新臺幣1,000元折算1日確定在案。茲檢察官以
    其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，
    聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，刑法第41條
    第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  刑事第十六庭  法  官  白光華
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
