【裁判字號】    97,簡上,60
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
台灣板橋地方法院刑事判決              97年度簡上字第60號
上 訴 人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被    告  甲○○
上列上訴人因被告詐欺案件，不服本院中華民國九十六年十一月
三十日第一審判決（九十六年度簡字第二三０七號，聲請簡易判
決處刑案號：九十五年度偵字第二０四二四號、九十六年度偵字
第一九七五號），提起上訴，本院合議庭認不得以簡易判決處刑
，改依通常程序為第一審判決如下：
    主      文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理      由
一、公訴意旨：詳如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第三百零三條第五款及第三百零七條分別定
    有明文。
三、查被告甲○○因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑，
    認被告涉犯刑法第三十條第一項、第三百三十九條第一項之
    幫助詐欺取財罪嫌。經查：檢察官於民國九十六年一月二十
    八日聲請簡易判決處刑，於九十六年四月十六日繫屬本院，
    嗣被告於九十六年七月九日死亡等情，有被告戶籍查詢資料
    在卷可證，依前開說明，應依法諭知不受理之判決。
四、原審漏未斟酌被告已於九十六年十一月三十日判決前死亡，
    據以論罪科刑，容有未洽。檢察官上訴意旨指摘原判決不當
    ，為有理由，自應由本院合議庭撤銷原審判決，改依通常程
    序為第一審判決，並不經言詞辯論，依法諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十九條第一項前段、第三百六十四條、第四百五十二
條、第三百零三條第五款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
            刑事第六庭  審判長法  官  高文淵
                              法  官  饒金鳳
                              法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  林蔚然
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
