【裁判字號】    97,自,2
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定                 97年度自字第2號
自  訴  人  乙○○
上列自訴人因被告甲○○詐欺案件，向本院提起自訴，本院裁定
如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後五日內補正委任律師為代理人。
    理  由
一、按犯罪被害人得提起自訴，自訴之提起，應委任律師行之，
    刑事訴訟法第三百十九條第一項前段、第二項定有明文，此
    為自訴強制律師代理制度之規定。次按自訴人未委任代理人
    ，法院應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不委任者，
    應諭知不受理之判決，同法第三百二十九條第二項有明文規
    定。
二、查自訴人乙○○提起本件自訴，並未依法委任律師為代理人
    ，核與刑事訴訟法上開規定不符，爰依刑事訴訟法第三百二
    十九條第二項之規定，命自訴人於本裁定送達後五日內補正
    ，以資憑辦，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  白光華
                                      法  官  曾淑娟
                                      法  官  楊志雄
以上正本證明與原本無異
                                      書記官  陳春銘
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
