【裁判字號】    97,聲,207
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第207號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受?刑?人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列受刑人因妨害公務等案件，先後經判決確定如附表所載，聲
請人聲請定其應執行之刑（97年度執聲字第102 號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所示之減刑後有期徒刑
，應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯妨害公務等案件，先
    後經判決並減刑確定如附表，應依刑法第五十三條、第五十
    一條第五款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百
    七十七條第一項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰宣告多數有期徒刑者，依民國九十五年七月一日
    修正施行前刑法第五十一條第五款之規定，所定刑期不得逾
    二十年，修正後則提高為不得逾三十年，相較之下以修正前
    之規定有利於被告。本件受刑人所犯如附表所示之數罪，其
    中編號二、三之犯罪時間既在九十五年七月一日以前，自應
    依刑法第二條第一項前段規定，適用修正前刑法第五十一條
    第五款之規定定其應執行刑（最高法院九十五年五月二十三
    日第八次刑事庭會議決議參考）。又受刑人所犯如附表所示
    各罪之易科罰金折算標準固有不同，惟依刑法第二條第一項
    意旨，應擇最有利於受刑人之折算標準（最高法院八十四年
    度臺非字第四五二號判決及法院辦理九十六年減刑案件應行
    注意事項第三十四點參考），亦即本件應適用修正前刑法第
    四十一條第一項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條
    之規定，就所定之應執行刑諭知易刑折算標準，均先予敘明
    。
三、經查：本案受刑人因犯如附表所載之案件，經本院先後判處
    如附表所示之減刑後有期徒刑（均詳如附表所示，惟第二、
    三欄關於判決確定日期「九十六年十一月二十日」之記載，
    應更正為「九十六年十二月二十日」），業經分別確定在案
    ，有聲請人檢送之各該判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一份在卷可稽。茲檢察官聲請就各該罪減刑後之有期徒刑定
    其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行刑，
    爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項
    前段、第五十三條、修正前第五十一條第五款、修正前第四
    十一條第一項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  刑事第九庭?法?官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
