【裁判字號】    97,簡,170
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第170號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度毒偵字第9323號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣貳仟元折算壹日。
扣案之含有安非他命殘渣之殘渣袋壹只、玻璃球吸食器壹個均沒
收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其持有毒品之低度行為為施用之高度行
    為所吸收，自不另論罪。又其受有期徒刑之執行完畢後，5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告前已因施用毒品
    案件經送強制戒治，並經法院判刑在案，仍不能戒除毒癮，
    再次漠視法令禁制而犯本罪，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，
    惟念其犯後坦承犯行，態度尚佳，且施用毒品所生危害，實
    以自戕身心健康為主，對於他人生命、身體、財產等法益，
    尚無明顯而重大之實害，本次施用次數為一次等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並依刑法第41條第1 項前段之規定
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又扣案之含有安非他
    命殘渣之殘渣袋1 只、玻璃球吸食器1 個，因其中所含之安
    非他命殘渣量微，無法自該空袋、玻璃球分離，是爰依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段之規定予以宣告沒收銷燬之
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條、第41條第1 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  刑事第十一庭      法  官  徐蘭萍
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  莊川億
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
