【裁判字號】    96,訴,3593
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              96年度訴字第3593號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服本院九十六年十一月
三十日第一審判決（起訴案號：96年度毒偵字第5596號），提起
上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按提起上訴，應自判決送達後10日內為之，刑事訴訟法第349 條
定有明文。本件上訴人係於民國96年12月14日收受本院判決之送
達，有送達證書1 件在卷可稽，乃遲至同年12月31日始提起上訴
，顯已逾10日期間，顯屬違背法律上之程式，應予駁回。爰依刑
事訴訟法第362 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  刑事第十四庭  法  官  汪怡君
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  李郁禎
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
