【裁判字號】    97,簡,402
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第402號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第28998號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實，關於犯罪科刑紀錄部分，應更正、補充為「
    甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經臺灣士林
    地方法院以九十一年度訴字第二九０號判處有期徒刑六月、
    一年二月確定，又因妨害自由案件，經本院以九十三年度簡
    字第二三五九號判處有期徒刑四月確定，嗣上開三罪經本院
    裁定應執行有期徒刑一年八月，於九十四年十二月六日假釋
    出監並付保護管束，至九十五年二月二十七日保護管束期滿
    未經撤銷，以已執行完畢論。」另證據部分，應補充：「被
    告甲○○於偵查中固辯稱：伊不知道提供帳戶存摺等物給他
    人，會被詐欺集團利用為財產犯罪工具云云，惟按金融帳戶
    之存摺、提款卡及密碼事關個人財產權益之保障，其專有性
    甚高，除非本人或與本人親密關係者，難認有何理由可自由
    流通使用該帳戶提款卡及密碼，一般人均有妥為保管及防止
    他人任意使用之認識，縱特殊情況偶需交付他人使用，亦必
    深入瞭解用途及合理性，始予提供，且該等專有物品如落入
    不明人士手中，而未加以闡明正常用途，極易被利用為與財
    產有關之犯罪工具，而有犯罪意圖者，非有正當理由，竟徵
    求他人提供帳戶，客觀上可預見其目的，係供為某筆資金之
    存入，後再行領出之用，且該筆資金之存入及提領過程係有
    意隱瞞其流程及行為人身分曝光之用意，一般人本於一般認
    知能力均易於瞭解，報章媒體復一再披露詐騙集團為規避查
    緝，故使用他人帳戶以遂行詐欺之不法犯罪態樣，被告為一
    智慮健全之人，對此自難諉為不知，且被告任意交付帳戶之
    存摺、提款卡、密碼予他人，該人既有使用帳戶之需，竟不
    思自行申辦，反大費周章收集他人帳戶使用，顯與一般交易
    常情相悖，則其用途實屬可疑。再參酌被告供承伊現在與「
    陳仔」沒有再聯絡了等語，顯見被告與「陳仔」之人並非關
    係親密者，被告將其申請之國泰世華銀行學府分行帳戶存摺
    、提款卡、密碼提供不熟識之人使用，豈有不懷疑其使用目
    的之理。綜上各節，堪認被告應可預見金融帳戶之存摺、提
    款卡、密碼等物提供他人使用，將幫助他人實施詐欺犯罪，
    竟仍將其帳戶金融卡及密碼交付該來路不明之人，是縱無證
    據證明被告明知該人之犯罪態樣係以該帳戶供詐欺之用，惟
    其顯具縱有人以其金融帳戶實施詐欺犯罪亦不違背其本意之
    幫助意思至明。被告偵查中所辯，仍難據以免責。」，其餘
    犯罪事實、證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三十條第一項前段幫助犯刑
    法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪。又被告有上開犯罪
    事實欄所載之犯罪執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可按，其於受有期徒刑執行完畢五年內，故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑；被告
    以幫助之意思，參與構成要件以外之行為，為幫助犯，依刑
    法第三十條第二項規定，按正犯之刑減輕之，並先加後減之
    。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，被害人所受損害，
    兼衡被告之智識程度，暨其犯後坦承提供帳戶予他人之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。末查，被告所犯幫助詐欺取財罪之時間係
    在九十六年四月二十四日以前，該罪合於中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第二條第一項第三款之規定，應減其宣告刑二
    分之一，並諭知易科罰金之折算標準。至被告所交付之國泰
    世華銀行學府分行帳戶之存摺、提款卡及密碼等物，雖係供
    犯罪所用之物，但未經扣案，迄今仍未取回，且非義務沒收
    之物，爰不為沒收之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三
    百三十九條第一項、第四十七條第一項、第四十一條第一項
    前段，刑法施行法第一條之一，中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  刑事第十六庭  法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1,000 元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
