【裁判字號】    97,聲,246
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第246號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告甲○○犯詐欺案件，聲請人聲請沒入保證金（
97年度執聲沒字第56號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍拾萬元沒入之。
    理  由
一、被告甲○○前經本院（聲請書誤載為臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官）指定保證金額新臺幣五十萬元，由具保人乙○○
    繳納現金後，已將被告釋放。
二、茲以該被告逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  刑事第一庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  林怡秀
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
