【裁判字號】    96,簡,8541
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度簡字第8541號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第23776號、第25288號）及移送併辦（臺灣板橋地方法院檢察
署96年度偵字第29170號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○因缺錢花用，其應能預見將自己之金融機構帳戶物件
    提供予他人使用，將會幫助取得該帳戶物件之詐欺集團作為
    詐騙他人匯款、轉帳之人頭帳戶之用，竟仍基於縱有人利用
    其提供之金融帳戶物件實行詐欺取財犯罪，亦不違背其本意
    之幫助詐欺取財犯意，於民國96年8 月1 日至同年月4 日之
    間某時日，在位於臺北縣鶯歌鎮○○路202 號之合作金庫銀
    行鶯歌分行前，將其於96年8 月1 日申請開立之上開銀行帳
    號0000000000000 號帳戶之存摺、金融卡、提款密碼及印章
    等物件，以新臺幣（下同）3,500 元之代價出售予某真實姓
    名年籍不詳之成年人，而由某詐欺集團取得該等帳戶物作為
    詐騙他人匯款、轉帳之人頭帳戶。該詐欺集團成年成員即意
    圖為自己不法之所有，先後於96年8 月4 日20時47分許（饒
    承哲）、同日21時40分許（李姿慧），分別以電話向饒承哲
    、李姿慧詐稱其二人先前在網路上標得商品所轉帳之對方帳
    戶為按月扣款帳戶或被操作成分期付款方式，之後每月均將
    從其二人轉帳帳戶內扣款，進而要求饒承哲、李姿慧依指示
    前往自動櫃員機做變更云云，致饒承哲、李姿慧陷於錯誤，
    其中饒承哲於96年8 月4 日21時11分54秒，在位於臺北市○
    ○區○○街16號之自動櫃員機，依對方之指示操作，致將其
    帳戶內之29,983元（另17元為轉帳費用，聲請簡易處刑書記
    載之轉帳金額為30,000元）轉入甲○○之前揭帳戶內；李姿
    慧則於同日22時21分30秒許，在位於臺中縣豐原市○○○路
    郵局自動櫃員機，依對方之指示操作，致將其弟李宗學帳戶
    內之28,899元（不含17元之轉帳費）轉入甲○○之前揭帳戶
    內。迨饒承哲、李姿慧轉帳後發覺自己使用之帳戶有存款減
    少之情形，始知受騙，報警處理，惟其2 人轉入上開甲○○
    帳戶之金額均遭人提領一空。
二、案經桃園縣政府警察局龍潭分局報由臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查並聲請簡易判決處刑，臺北縣政府警察局三峽
    分局報由臺灣板橋地方法院檢察署移送併案審理。
三、證據：
    (一)被告甲○○於警詢中之自白供述。
    (二)證人饒承哲、李姿慧於警詢時之證述。
    (三)郵局自動櫃員機交易明細表影本2紙。
    (四)被告甲○○上開合作金庫鶯歌分行帳戶之新開戶建檔登錄
      單、客戶當月份交易資料查詢單各1 份。
四、核被告提供金融帳戶物件供他人遂行詐欺取財之行為，係犯
    刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段規定之幫助詐欺取
    財罪。其一個幫助提供帳戶物件之行為，使正犯得以詐欺2
    個被害人，侵害2 個被害人之財產法益，屬一行為觸犯數罪
    名之想像競合犯，應從一重處斷。被告係幫助詐欺集團成員
    為詐欺取財之犯行，為幫助犯，依刑法第30條第2 項規定，
    減輕其刑。爰審酌被告前無犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可考，素行尚可，惟其提供帳戶物件供
    詐欺集團詐騙使用，助長詐騙財產犯罪之風氣，造成無辜民
    眾受騙而受有金錢損失，實為當今社會層出不窮之詐財事件
    所以發生之根源，導致社會互信受損，擾亂金融交易往來秩
    序，影響層面廣泛，且亦因被告提供個人帳戶，致使執法人
    員難以追查該詐騙犯罪人之真實身分，兼衡其犯罪之手段、
    生活狀況、智識程度、被害人因此所受之損害程度，及被告
    犯後坦承等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金折算標準。
五、至移送併辦部分（即臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第
    29170號案），與檢察官聲請簡易判決處刑之部分，係屬同
    一事實，附此敘明。
六、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第339 條第1 項、第55條、第30條第1 項前段、第2 項
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，判決如主文。
七、如不服本件判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向
    本庭提出上訴狀敘明上訴理由，上訴於本院管轄第二審合議
    庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  刑事第二庭    法  官  王復生
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀。
                                書記官  陳秀慧
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
