【裁判字號】    96,聲,3241
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              96年度聲字第3241號
聲  請  人
即  債權人  大昌證券股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列當事人間發還擔保金事件，本院於民國97年1月11 日所為之
裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本之理由欄第一項之記載應更正為「本件假扣押
債權人（即提存人）原為「大昌證券股份有限公司新店分公司」
，惟人格具有不可分割之性質，公司縱設有分公司，乃屬本公司
之分支機構（公司法第3條第2項），其與本公司在法律上係同一
人格，權利主體仍僅有一個（72年5月2日司法院第3 期司法業務
研究會參照），是聲請人以「大昌證券股份有限公司」聲請發還
擔保金，核無不合，先予敘明。」，原第一、二、三、四項之記
載則依序往後遞延變更為第二、三、四、五項。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於裁定亦準用之，同法第
    239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  民事第三庭    法  官  徐玉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                                書記官  翁子婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
