【裁判字號】    97,抗,18
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                97年度抗字第18號
抗  告  人  乙  ○
相  對  人  甲○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國96年12月4 日
臺灣板橋地方法院96年度票字第13901 號裁定提起抗告，本院合
議庭裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟案件
    程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係
    存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發
    票人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字第714
    號、57年台抗字第76號著有判例。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票1 紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依
    票據法第123 條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票
    1 紙為證，原裁定予以准許，即無不合。抗告意旨略以：抗
    告人住所地係台北市大安區○○○路○ 段210 號5 樓，本件
    應由台灣台北地方法院管轄，相對人向無管轄權之本院聲請
    裁定本票准許強制執行，自屬違誤，又本件本票請求權已於
    時效消滅，原裁定未盡調查之能事，並適用法規有所違誤，
    應予廢棄，爰依法提出抗告等語。查本件相對人係以抗告人
    住所地在台北市大安區○○○路○ 段210 號5 樓，向台灣台
    北地方法院聲請本票准許強制執行裁定，經該院查明相對人
    聲請時，抗告人住所地係台北縣樹林市○○路262 號12樓，
    而裁定移送本院，是本院自有管轄權。次查抗告人所稱本票
    請求權罹於時效消滅乙節即使屬實，亦係實體上之爭執，應
    由其另行提起訴訟，以資解決，於非訟程序不得加以審究，
    仍應為許可強制執行之裁定，故本件抗告並無理由，應予駁
    回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1
    項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  民事第二庭  審判長法  官  蕭胤瑮
                                    法  官  徐福晉
                                    法  官  連士綱
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本1 份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000 元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                                    書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
