【裁判字號】    97,簡,372
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第372號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度速偵字第3187號），本院判決如下：
    主  文
甲○無故侵入他人住宅，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告之素行（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表）
    、犯罪之目的、手段，其於凌晨無故侵入甫滿18歲女子之房
    間，嚴重危害被害人之居住安寧自由，暨其犯後坦承犯行態
    度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第306 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  刑事第九庭    法  官  樊季康
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內敘明上訴理由，向
本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
