【裁判字號】    97,交簡,160
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第160 號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度速偵字第3144號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣肆萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○於民國96年11月25日凌晨0 時許起至
    凌晨2 時許止，在臺北縣板橋市某KTV 內與友人飲用酒類後
    ，其明知其已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態，竟仍駕
    駛車牌號碼8638－EX號自用小客車，自上揭處所出發，嗣於
    同日凌晨2 時25分許，行經臺北縣三重市○○路○ 段與中興
    南街口闖越當時重新路5 段（新莊往三重）方向紅綠燈，為
    警員鳴笛要求停車不停，經警員於臺北縣三重市○○路○ 段
    453 號前攔停盤查，並於同日凌晨3 時8 分許測得甲○○呼
    氣所含酒精濃度已達每公升0.79毫克，始悉上情。案經臺北
    縣政府警察局三重分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
    (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
    (二)被告之呼氣酒精濃度測定紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理
      協調平衡檢測紀錄表、汽、駕駛人酒後觀察表、酒後時間
      確認單、臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通
      知單各1 份。
三、按被告行為後，刑法第185 條之3 規定業於97年1 月2 日修
    正公布，並自同月4 日起生效施行，修正前該條規定之法定
    刑係1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金，修正後提
    高為1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金，
    比較修正前後之規定，以修正前刑法第185 條之3 之規定有
    利於被告，依刑法第2 條第1 項前段之規定，應適用修正前
    刑法第185 條之3 規定，合先敘明。
四、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告並無前科，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，足見素行非惡，其明知酒
    精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來
    之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，
    尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升
    0.79毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍駕駛
    自用小客車，顯已對整體交通安全危害甚大，幸未肇事造成
    他人身體之傷害，兼衡被告之智識程度、及犯罪後坦承犯行
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役
    之折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第2 條第
    1 項前段、修正前刑法第185 條之3 、刑法第42條第3 項，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項後段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  交通法庭法  官  林  淑  婷
以上正本證明與原本無異
                          書記官  林  金  良
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
