【裁判字號】    97,聲,108
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第108號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（97年度聲沒字第7 號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹小包（淨重零點壹貳公克），沒收銷
燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之；又海洛因業經毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款列
    為第一級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、施用、持有，而
    違反上開禁止規定而查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均應
    沒收並銷燬之，刑法第40條但書、毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段分別定有明文。
二、聲請意旨略以：本件臺北縣政府警察局三重分局以95年8 月
    21日北縣警重刑字第0950039425號報告書，移送被告吳明鴻
    涉嫌違反毒品危害防制條例一案，業經臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官於民國96年10月12日以96年度戒毒偵字第434 號
    為不起訴處分確定，而扣案之海洛因1 小包（淨重0.12公克
    ）係屬違禁物，乃聲請宣告沒收銷燬之等語。
三、經查，扣案之白粉1 小包經送法務部調查局鑑驗結果，成分
    確為第一級毒品海洛因（淨重0.12公克）無誤，此有法務部
    調查局調科壹字第09523013830 號鑑定書一紙在卷足憑（見
    95年度毒偵字第5986號卷第28頁），是故上開扣案物，確屬
    違禁物無訛，聲請人據此聲請宣告沒收銷燬之，經核並無不
    合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、刑法第40條但書、毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  刑事第十四庭  法  官  汪怡君
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  李郁禎
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
