【裁判字號】    97,交聲,95
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第95號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所板橋監理站於民國97年1 月4 日以板監裁字裁
41-CN0000000號所為之裁決處分（原舉發案號：臺北縣政府警察
局96年11月9 日北縣警交字第CN0000000 號），聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國96年10月
    28日上午7 時50分許，因將其所騎乘之車號PL3-776 號重型
    機車停放在禁止臨時停車之臺北縣三重市○○○○路（重新
    橋下）之違規行為，經警掣單舉發，原處分機關乃依道路交
    通管理處罰條例第56條第1 項第1 款之規定，裁處罰鍰新臺
    幣600 元。
二、異議意旨略以：異議人於96年10月28日上午7 時50分許，騎
    乘車號PL3-776 號重型機車上班途中，行經臺北縣三重市○
    ○○○路（重新橋下）時，因機車皮帶斷裂無法行駛，而將
    該機車暫時停放於路邊，並於機車上留有機車故障事故及聯
    絡電話，於當日上午11時許，即已請機車師傅修復移除，為
    此提出聲明異議云云。
三、按汽車（含機車）駕駛人停車時，有在禁止臨時停車處所停
    車之情形者，處新臺幣600 元以上1,200 元以下罰鍰，道路
    交通管理處罰條例第56條第1 項第1 款定有明文。
四、經查，異議人確有於96年10月28日上午7 時50分許，將其騎
    乘之車號PL3-776 號重型機車停放在禁止臨時停車之臺北縣
    三重市○○○○路（重新橋下）之行為，業為異議人於異議
    狀中所自承，並有舉發照片1 張在卷可稽，自堪認定。異議
    人雖以前開情詞置辯，惟按汽車發生故障不能行駛，應即設
    法移置於無礙交通之處，道路交通安全規則第112 條第1 項
    第12款定有明文，異議人既考領有合法之機車駕駛執照，對
    於上開規定自應知之甚詳，並確實遵守，是縱如異議人所言
    ，其係於騎車上班途中機車突然故障，惟此時異議人並非不
    能以牽行之方式移動機車，異議人自仍應將機車牽到其他可
    停車之處所停放，再聯絡維修人員前來修復為是，當不能僅
    為圖一己之便，即將之任意停放於禁止臨時停車之處所，是
    被告所辯，尚無可採。
五、綜上所述，異議人確有於禁止臨時停車之處所停車之交通違
    規事實已臻明確。從而，原處分機關依道路交通管理處罰條
    例第56條第1 項第1 款規定，對上開機車駕駛人即異議人裁
    處罰鍰新臺幣600 元，核無違誤。本件異議人之聲明異議為
    無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                      交通法庭  法  官        曾淑娟
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
                                書記官        林伯文
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
