【裁判字號】    97,簡,390
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第390號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（96年度毒偵字第8456號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經臺灣南投地方法院以91年度毒
    聲字第476 號裁定令入戒治處所施以強制戒治1 年，嗣因屆
    滿3 月，其成效經評定為合格，無繼續戒治之必要，經該院
    以92年度毒聲字第409 號裁定停止戒治，所餘戒治期間付保
    護管束，於92年8 月5 日交付保護管束期滿未經撤銷而以已
    執行論。又因施用毒品案件，經臺灣南投地方法院以91年度
    易字第384 號判處有期徒刑6 月確定，於93年5 月5 日執行
    完畢；復因施用毒品案件，經臺灣南投地方法院以94年度訴
    字第423 號判處有期徒刑1 年1 月確定，嗣減為有期徒刑5
    月又15日確定，於96年7 月30日執行完畢。竟不知悔改，復
    基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於上開強制戒治
    執行完畢5 年內之96年8 月20日中午12時40分許為警採尿前
    回溯96小時內某時（應扣除自96年8 月20日上午11時50分許
    起至同日中午12時40分許止之公權力拘束期間），在不詳處
    所，以不詳方式施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣經警
    於同日上午11時50分許，在南投縣埔里鎮恆吉巷77弄2 號為
    警執行搜索時，經甲○○同意採集其尿液送驗，始查悉上情
    。案經南投縣政府警察局草屯分局報請臺灣南投地方法院檢
    察署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
    被告甲○○矢口否認有施用第二級毒品甲基安非他命之犯行
    ，辯稱：伊沒有施用甲基安非他命云云。惟查，被告於96年
    8 月20日中午12時40分許經警採集其尿液檢體送請詮昕科技
    股份有限公司檢驗結果，其尿液呈安非他命、甲基安非他命
    陽性反應一情，有詮昕科技股份有限公司96年8 月28日報告
    編號00000000號濫用藥物尿液檢驗報告、尿液檢體編號清冊
    各1 紙在卷可稽。而上開檢驗公司係先以酵素免疫分析法（
    EIA） 篩驗，其尿液中安非他命濃度超出檢測範圍，再以氣
    相層析質譜儀分析法（GC/MS） 確認；其檢驗方法係以「氣
    相層析儀」先將物質氣化後，再經分析管分離，由於各種物
    質之沸點及對管柱之吸附力不同，在經過檢測器（Detector
    ）測定後，表現出不同之滯留時間（Retension time），以
    滯留時間來判斷係何種物質；再利用「質譜儀」為檢測器，
    將物質撞擊成碎片，記錄其質譜圖。因每個化合物之鍵結能
    力不同，故不同之物質會有其特定之質譜圖，因此在物質之
    判斷上有如指紋之鑑定，在理論上，扣除人為之因素，其精
    確度已接近百分之百。另人體施用第二級毒品甲基安非他命
    經尿液排出之時間，依施用者食量多寡、人體代謝功能、施
    用者之年齡及性別有所差異，惟一般而言，甲基安非他命施
    用者在96小時內所排出之尿液有可能被檢出，此亦為本院歷
    來審理毒品案件之職務上所知悉。是被告於96年8 月20日上
    午12時40分許所採取之尿液中既有安非他命、甲基安非他命
    陽性反應，則其在採尿前96小時內某時，至少有施用第二級
    毒品甲基安非他命1 次之犯行（按人體施用甲基安非他命後
    ，其主要代謝物中，未改變型態之甲基安非他命占施用劑量
    達百分之43，安非他命則約為百分之5 ；人體若係施用安非
    他命後，主要代謝物中則有未改變型態之安非他命，但無甲
    基安非他命，此經法務部調查局以93年5 月4 日調科壹字第
    09362413980 號函釋明在案，足見人體若施用安非他命，其
    尿液代謝物不可能出現甲基安非他命，惟人體若施用甲基安
    非他命，其尿液代謝物除主要有甲基安非他命外，亦可能有
    少量之安非他命，是由本案被告所採尿液中檢出之安非他命
    濃度為810ng/ml，甲基安非他命濃度為7326ng/ml 可知，被
    告應係施用甲基安非他命而非安非他命），應可認定。又本
    件被告前因施用毒品案件，經臺灣南投地方法院以91年度毒
    聲字第476 號裁定令入戒治處所施以強制戒治1 年，嗣因屆
    滿3 月，其成效經評定為合格，無繼續戒治之必要，經該院
    以92年度毒聲字第409 號裁定停止戒治，所餘戒治期間付保
    護管束，於92年8 月5 日交付保護管束期滿未經撤銷而以已
    執行論等情，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙附卷可
    考，被告於上開強制戒治執行完畢後，5 年內再犯本件施用
    毒品犯行，事證明確，被告犯行，已堪認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。又其施用第二級毒品甲基安非他命前持
    有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，應為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。又被告前因施用毒品案件，經臺灣南
    投地方法院以91年度易字第384 號判處有期徒刑6 月確定，
    於93年5 月5 日執行完畢；復因施用毒品案件，經臺灣南投
    地方法院以94年度訴字第423 號判處有期徒刑1 年1 月確定
    ，嗣減為有期徒刑5 月又15日確定，於96年7 月30日執行完
    畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其受
    有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
    爰審酌被告前已因施用毒品案件經送觀察、勒戒及強制戒治
    ，並經法院多次判刑確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可佐，仍不能戒除毒癮，再次漠視法令禁制而
    犯本罪，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，惟念其施用毒品所生
    危害，實以自戕身心健康為主，對於他人生命、身體、財產
    等法益，尚無明顯而重大之實害等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，毒品危害防制
    條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                      刑事第十六庭  法  官    曾淑娟
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官    林伯文
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
