【裁判字號】    96,易,3197
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度易字第3197號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度偵字第24202 號），被告為有罪之陳述，經改行簡式審判程
序，本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之含有難以析離之海洛因成分之殘渣袋壹
只沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前因施用第一級、第二級毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國96年5 月14
    日釋放出所，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官為不起訴
    處分確定。甲○○明知海洛因係毒品危害防制條例列管之第
    一級毒品，不得持有，仍基於持有第一級毒品海洛因之犯意
    ，於96年5 月14日起，持有第一級毒品海洛因1 包（所含海
    洛因量微無法析離磅秤），並將之藏放於臺北縣板橋市○○
    街191 巷26弄3 之2 號住處。嗣於96年6 月23日18時20分許
    ，在上址住處為警查獲，並扣得上開海洛因1 包。經警採集
    尿液檢驗結果，呈鴉片類陰性反應。案經臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴，經本院改以簡式審判程序審理。
二、證據：
(一)被告甲○○於警詢及偵查及本院訊問、審理時之自白。
(二)扣案之海洛因1包（所含海洛因量微無法析離磅秤）。
(三)行政院衛生署管制藥品管理局96年9 月3 日管檢字第096000
    9197號鑑定書、臺灣檢驗科技股份有限公司96年7 月10日濫
    用藥物尿液檢驗報告各乙紙。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項持
    有第一級毒品罪。爰審酌毒品之流通及持有，危害國人身心
    健康至鉅，而為國法所厲禁，被告甲○○猶漠視法令之禁制
    ，恣意持有海洛因毒品，應予非難，兼衡其持有毒品之數量
    甚微，所肇實際危害尚非嚴重，暨被告之素行、智識程度、
    犯罪之動機、目的、手段、犯後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。至
    扣案海洛因1 包（所含海洛因量微無法析離磅秤），為查獲
    之毒品，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段規定，沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第
11條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前
段，判決如主文。
本案經檢察官吳宗光到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  刑事第十七庭  法  官  鄭燕璘
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳筱惠
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條：
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
