【裁判字號】    97,撤緩,19
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第19號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請撤銷
緩刑之宣告（九十七年度執聲字第一四二號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯槍砲彈藥刀械管制條
    例案件，經鈞院以九十五年度簡字第六七八０號（偵查案號
    ：九十五年度偵字第二０二四七號）判處有期徒刑二月，緩
    刑二年，於民國九十六年一月八日確定。乃於緩刑期前即九
    十五年八月二十二日另犯詐欺罪，經臺灣桃園地方法院於九
    十六年六月八日以九十六年度桃簡字第三九六號判處得易科
    罰金之有期徒刑四月，於九十六年七月五日確定。受刑人因
    有上揭犯罪事由，足認其不知悔悟自新，原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要，合於刑法第七十五條之
    一第一項第一款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟
    法第四百七十六條規定聲請撤銷緩刑等語。
二、按受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一緩
    刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑
    、拘役或罰金之宣告確定者。二緩刑期內因故意犯他罪，而
    在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確
    定者。三緩刑期內因過失更犯罪，而在緩刑期內受有期徒刑
    之宣告確定者。四違反第七十四條第二項第一款至第八款所
    定負擔情節重大者，刑法第七十五條之一第一項固定有明文
    。惟依刑法第七十五條之一第二項規定：「前條第二項之規
    定，於前項第一款至第三款情形亦適用之。」，亦即關於依
    刑法第七十五條之一第一項第一款至第三款規定為緩刑撤銷
    之聲請，應於判決確定後六個月內為之，合先敘明。
三、經查：受刑人甲○○於前述緩刑期前即九十五年八月二十二
    日另故意犯詐欺罪，經臺灣桃園地方法院於九十六年六月八
    日以九十六年度桃簡字第三九六號判處得易科罰金之有期徒
    刑四月，於九十六年七月五日確定，此有臺灣桃園地方法院
    檢察署九十六年十一月二十日函暨判決書一份可參。而受刑
    人所犯上開詐欺罪，既已於九十六年七月五日確定，參諸前
    開說明，聲請人至遲應於前開判決確定後翌日起六個月內即
    九十七年一月七日前（因一月五日為星期六屬例假日，故順
    延至上班日）為緩刑撤銷之聲請，然聲請人遲至九十七年一
    月二十一日始為本案聲請，有本院收狀戳在卷可查，是聲請
    人聲請撤銷受刑人之緩刑宣告，自與刑法第七十五條之一第
    二項之規定不符，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  刑事第八庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  郭晉良
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
