【裁判字號】    97,聲,233
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第233號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（97年度聲沒字第32號），
本院裁定如下：
    主  文
查扣之第一級毒品海洛因鑑驗後淨重零點捌肆公克沒收銷燬。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本署95年度毒偵字第5345號被告許陳祺
    違反毒品危害防制條例案件，業經本署檢察官為不起訴處分
    確定，該案查扣之第一級毒品海洛因鑑驗後淨重0.84公克，
    係屬違禁物品，爰依刑法第40條第2 項、第38條第1 項第1
    款、毒品危害防制條例第18條第1 項前段等規定，聲請裁定
    宣告沒收銷燬等語。
二、按本件被告行為後，刑法第40條業於民國95年7 月1 日修正
    生效施行，原違禁物單獨宣告沒收規定部分，僅調整其項次
    為該條第2 項，並無修正，即無依同法第2 條比較新舊法之
    問題，應依一般法律適用原則，適用裁判時法。從而，本件
    經核屬實，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法
    第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                      刑事第三庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
