【裁判字號】    97,交簡,71
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第71號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度速偵字第3329號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○前於民國95年間，因偽造文書案件，
    經本院以95年度訴字第1365號判處有期徒刑1 年確定，嗣經
    本院以96年度聲減字第4619號裁定減刑為有期徒刑6 月，如
    易科罰金以銀元300 元折算1 日，甫於96年9 月11日易科罰
    金執行完畢（於本案構成累犯）。詎仍不知悔改，於96年12
    月11日凌晨1 時30分許至凌晨2 時許止，臺北縣中和市○○
    街某海產店飲用酒後，其明知其已達不能安全駕駛動力交通
    工具之狀態，竟仍駕駛車牌號碼G5－6518號自用小貨車，自
    臺北縣中和市○○街與興南路路口，沿興南路一段往烘爐地
    方向行駛，嗣於同日凌晨2 時13分許，行經臺北縣中和市○
    ○路○ 段38號前，經警實施攔檢盤查，並測得甲○○呼氣所
    含酒精濃度已達每公升0.62毫克，始悉上情。案經臺北縣政
    府警察局中和分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
    (一)被告呂顯章於警詢及偵查中之自白。
    (二)被告之呼氣酒精濃度測定紀錄表、酒後時間確認單、汽機
      車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、刑法第185 條之
      3 查獲後測試、觀察職務報告、臺北縣政府警察局舉發違
      反道路交通管理事件通知單各1 份。
    (三)車牌號碼G5－6518號自用小貨車行駛於興南路1 段16號前
      之擷取翻拍畫面4 幀及該車輛特徵照片2 幀。
三、按被告行為後，刑法第185 條之3 規定業於民國97年1 月2
    日修正公布，並自同月4 日起生效施行，修正前該條規定之
    法定刑係1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金，修正
    後提高為1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰
    金，比較修正前後之規定，以修正前刑法第185 條之3 之規
    定有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段之規定，應適用修
    正前刑法第185 條之3 規定，合先敘明。
四、核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告前有如犯罪事實欄所
    述之前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可參，
    其於有期徒刑執行完畢後，五年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告明知酒精成
    分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公
    眾及駕駛人本身皆具有高度之危險性，既漠視自身安危，尤
    枉顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升
    0.62 毫 克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍駕
    駛自用小貨車，顯已對整體交通安全危害甚大，幸未肇事造
    成他人身體之傷害，兼衡被告之智識程度、及犯罪後坦承犯
    行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第2 條第
    1 項前段、修正前刑法第185 條之3 、刑法第42條第3 項，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項後段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  交通法庭法  官  林  淑  婷
以上正本證明與原本無異
                          書記官  林  金  良
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
