【裁判字號】    96,交聲,887
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         96年度交聲字第887號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於原處分機關
於民國96年6 月13日所為之板監裁字第裁41－CO0000000 號裁決
不服，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人甲○○經舉發於民國95年12月11日下
    午6 時38分許，駕駛車牌號碼HEP-392 號重型機車，行經臺
    北縣板橋市○○路與雙十路口，有「駕車行經有燈光號誌管
    制之交岔路口闖紅燈」之違規情事，而遭處罰鍰新臺幣4,50
    0 元，並記違規點數3 點在案。惟異議人並無闖紅燈之行為
    。為此對原裁決聲明異議，請求撤銷原處分。
二、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣1,800 元以上5,400 元以下罰鍰，並記違規點數3
    點，道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第
    3 款固有明文。然違規之事實，應依證據認定之，無證據不
    得認定違規之事實。倘無積極證據或證據不足以證明有違規
    之情事，即應為有利異議人之認定。
三、經查，原處分機關以異議人「駕車行經有燈光號誌管制之交
    岔路口闖紅燈」為由予以裁罰，然異議人堅決否認有何闖紅
    燈之情事。遍查原處分機關移送書所附資料，未見任何足以
    佐證異議人有上開違規之證據。證人即承辦警員乙○則到庭
    證稱對此事完全無印象。本院另向舉發單位即臺北縣政府警
    察局海山分局函詢，該局覆稱當日在場警員乙○、蔡佳融均
    「不復記憶當時舉發時之過程」，有該局96年9 月28日北縣
    警海交裁字第0960034569號函1 份在卷可稽。衡酌異議人原
    另遭舉發「不服稽查取締」之違規，嗣舉發單位以為免爭議
    為由自行撤銷該舉發，有卷附臺北縣政府警察局海山分局96
    年6 月5 日北縣警海交裁字第096020022 號函1 份可參，本
    件舉發有其特殊性，警員乙○、蔡佳融卻對異議人違規過程
    完全無印象，異議人是否有闖紅燈之行為，顯非無疑。據此
    ，本件既乏積極證據足證異議人有上開違規，舉發過程復有
    可議之處，揆諸前揭說明，自應為有利異議人之認定。原處
    分機關不察逕予裁罰，尚有不當，應認異議人之異議為有理
    由，由本院將之撤銷，改諭知異議人不罰。
四、依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通案件處理
    辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  交通法庭    法  官  許炎灶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  屠衛民
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
