【裁判字號】    97,聲,81
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定                97年度聲字第81號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告違背安全駕駛致交通危險案件，聲請人聲請沒
入保證金（97年度執聲沒字第7 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人乙○○因被告甲○○違背安全駕
    駛致交通危險案件，經依臺灣板橋地方法院檢察官指定之保
    證金新臺幣2 萬元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該
    被告逃匿，應依刑事訴訟法第118 條之規定，沒入具保人繳
    納之保證金，爰聲請沒入保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第93條第3 項但書及第228 條第4 項
    命具保者，準用之，刑事訴訟法第118 條定有明文。是以，
    沒入具保人繳納之保證金，應以被告在逃匿中為其要件，如
    具保停止羈押之被告雖曾逃匿，但已緝獲歸案者，即不得再
    以其逃匿而裁定沒入具保人繳納之保證金。最高法院亦著有
    93 年 度台非字第268 號判決意旨，可資參照。經查，被告
    甲○○已於民國96年12月23日入臺灣臺北監獄臺北分監執行
    ，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1 件附卷可憑，是被
    告既已在監執行，即無逃匿之事實，揆諸前揭說明，自不得
    沒入具保人所繳之保證金，是本件聲請於法顯有未合，應予
    駁回。
三、應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  刑事第十四庭  法  官  汪怡君
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  李郁禎
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
