【裁判字號】    97,簡,406
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第406號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第28648 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄中累犯部分應於「甲○
    ○」後補充「前因毒品案件，經國防部南部地方軍事法院於
    民國94年1 月13日以93年度和審字第502 號判決判處有期徒
    刑5 月，如易科罰金，以銀元300 元折算1 日確定，於94年
    3 月9 日易科罰金執行完畢（於本件構成累犯）。詎其猶不
    知悔改，」，及證據欄中「報案三聯單」係屬贅引，應予刪
    除，並補充：「依常情論，稍有社會歷練、經驗之人，均知
    持有帳戶之金融卡並知悉金融卡之密碼後，即可利用金融卡
    任意自帳戶提領現款，故一般人均會將金融卡與密碼分別存
    放，以防止同時遺失而遭盜領之風險，且金融帳戶資料事關
    存戶個人財產權益之保障，具高度之專屬性與私密性，一般
    人均有應妥善保管存摺、提款卡等金融資料之認識，此恆係
    吾人日常生活經驗與事理，又近年來詐欺集團大量利用人頭
    帳戶作為收取詐騙所得款項之工具，此經媒體廣為披露，並
    經相關單位宣導多時，已為一般人週知之事實，然被告甲○
    ○於偵查中竟稱竟其將本件存摺、提款卡連同密碼一起交予
    交情普通，且不知姓名年籍綽號『小胖』之人，此舉顯與常
    理有違，而難以採信」等外，餘均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條1 項之幫助
    犯詐欺取財罪，並依刑法第30條第2 項規定應按正犯之刑減
    輕之。查被告前有如犯罪事實欄所述之犯罪等情，此有卷附
    臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其於5 年之內，再犯有
    期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定
    加重其刑。爰審酌被告未思正職，將自身存摺、提款卡及密
    碼提供予不法詐欺集團牟利，助長他人犯罪，非但增加被害
    人尋求救濟及治安機關查緝犯罪之困難，亦使不法詐欺犯得
    以順利掩飾其詐欺所得之財物，危害被害人財產安全及社會
    治安及其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。又中華民國96年罪犯
    減刑條例於96年7 月4 日制定公布，並自96年7 月16日施行
    ，而按「犯罪在中華民國96年4 月24日以前者，除本條例另
    有規定外，依下列規定減刑：一、死刑減為無期徒刑。二、
    無期徒刑減為有期徒刑二十年。三、有期徒刑、拘役或罰金
    ，減其刑期或金額二分之一」，中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項固定有明文。惟因被告所為上開犯行之時間，
    係於96年4 月24日以後，不符合96年4 月24日前犯罪之要件
    ，揆諸前開條例之規定，自不得減刑，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第339 條第1 項、第30條第1 項、第2 項、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國     97    年    1    月    21    日
                  刑事第六庭      法  官  高文淵
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林進煌
中    華    民    國     97    年    1    月    21    日
附錄：
中華民國刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
