【裁判字號】    97,聲,241
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第241號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  簡宏明律師
上列聲請人即被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請具保
停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告並非因案逃亡，而係在不知悉開庭期日
    而未出庭應訊。又被告乃家中經濟支柱，被告入所後家中經
    濟將頓失依靠，請准予具保停止羈押云云。
二、查被告甲○○因涉嫌違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，前
    經本院訊問並參酌卷內相關卷證資料後，認其涉犯槍砲彈藥
    刀械管制條例第八條第一項之未經許可製造具有殺傷力之手
    槍罪、同條例第八條第四項之未經許可持有具有殺傷力之手
    槍罪與同條例第十二條第四項之未經許可持有子彈罪嫌，犯
    罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，非予
    羈押，顯難進行審判，有羈押之必要，依刑事訴訟法第一百
    零一條第一項第三款規定，予以羈押。茲因上項情事依然存
    在，不能因具保而消滅，仍有繼續羈押之必要。至前揭被告
    身為家中經濟支柱，入所後家中經濟頓失依靠之聲請停止羈
    押理由，核與刑事訴訟法第一百十四條所定事由不符，被告
    以此聲請停止羈押，自難准許。是本件聲請，為無理由，應
    予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1     月    21   日
                  刑事第四庭審判長法  官 許政賢
                                  法  官 廖怡貞
                                  法  官 吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                   書記官 黃炎煌
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
