【裁判字號】    97,他,1
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                 97年度他字第1號
原      告  乙○○
被      告  三重汽車客運股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付資遣費等事件，本院依職權裁定確定訴訟費用
額如下：
    主  文
原告乙○○應向本院繳納訴訟費用額新臺幣壹拾肆萬陸仟伍佰肆
拾伍元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    定有明文。
二、經查，原告起訴請求被告給付應自民國95年7月2日起至原告
    滿55歲退休之日即民國104 年10月28日止按月給付薪資新臺
    幣（下同）52,020元，第一審訴訟費用為58,618元，原告前
    經本院95年度救字第111 號裁定准予訴訟救助，而暫免繳交
    之上開裁判費，嗣本院以95年度勞訴字第85號判決原告敗訴
    ，其第一審訴訟費用應由原告負擔，惟原告不服提起上訴並
    經臺灣高等法院96年度勞聲字第9 號裁定准予訴訟救助，暫
    免繳交上訴之裁判費為87,927元，嗣經臺灣高等法院以96年
    度勞上字第49號判決上訴駁回，第二審訴訟費用由原告負擔
    ，並因而確定在案。
三、依民事訴訟法第114條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                              書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
