【裁判字號】    97,交簡,249
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第249號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度速偵字第3256號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣肆萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國96年12月2日晚間8時許，在臺北縣板橋市○○
    路上之卡拉OK飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，竟於同日晚間9 時許，駕駛車牌號碼EDL-418 號輕型機
    車搭載計淳瑩，沿臺北縣板橋市○○路往四川路方向行駛，
    嗣於同日晚間9 時30分許，行經臺北縣板橋市○○路145 號
    前，不慎追撞廖月娟所有，由史博文停放路邊之車牌號碼2J
    -7598 號自小客車而倒地，致計淳瑩受有右手擦傷（傷害部
    分未據告訴），甲○○亦因此受有臉部及雙大腿多處擦挫傷
    。嗣為前來處理之員警查獲，經警測得其呼氣酒精濃度達每
    公升0.40毫克，始知上情。
二、證據
(一)、被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
(二)、證人計淳瑩、史博文於警詢中之證述。
(三)、酒精測定值紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀
    錄表、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、道路交通事
    故調查報告表(一)、(二)、道路交通事故現場圖、舉發違反道路
    交通管理事件通知單、板橋中興醫院診斷證明書各1 份、現
    場照片10張附卷可稽。
三、按被告行為後，刑法第185 條之3 規定業於民國97年1 月2
    日修正公布，並自同月4 日起生效施行，修正前該條規定之
    法定刑係1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金，修正
    後提高為1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰
    金，比較修正前後之規定，以修正前刑法第185 條之3 之規
    定有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段之規定，應適用修
    正前刑法第185 條之3 規定。
四、核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告並無前科，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其明知酒精成分對
??人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及
    駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公
    眾安全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升0.4 毫克
    ，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍駕駛車輛，並
    因此發生交通事故，兼衡其犯罪之動機、手段及犯後坦承犯
    行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞
    役之折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，刑法第2 條第1 項前段、第42條第3 項、修正前刑法第
    185 條之3 ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，
    逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                 ??? 交通法庭  法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  陳香君
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
修正前中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
