【裁判字號】    96,訴,4028
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度訴字第4028號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第8077、8078號），被告於準備程序進行中就被訴事
實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意
見後，本院裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如左：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑壹年，減為有期徒刑陸月。
又施用第一級毒品，處有期徒刑壹年，扣案之注射針筒（內含有
無法磅秤析離之第一級毒品海洛因殘渣）貳支均沒收銷燬之。應
執行有期徒刑壹年肆月，扣案之注射針筒（內含有無法磅秤析離
之第一級毒品海洛因殘渣）貳支均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，因無繼續施
    用毒品傾向，於民國92年3 月26日執行完畢釋放出所，並由
    臺灣士林地方法院檢察署檢察官以91年度毒偵字第1267號為
    不起訴處分確定。又因施用毒品案件，經本院以92年度訴字
    第2251號判處有期徒刑7 月確定，復因搶奪案件，經本院以
    92年度訴字第1981號判處有期徒刑2 年，兩罪定應執行有期
    徒刑2 年5 月，又因施用毒品案件，經本院以93年度訴字第
    2030號分別判處有期徒刑9 月、4 月，應執行有期徒刑1 年
    ，以上案件接續執行，於95年12月29日假釋出監，刑期至96
    年6 月27日屆滿，惟嗣經撤銷假釋，於96年6 月13日入監執
    行殘刑，於96年7 月16日執行完畢（依最高法院88年第4 次
    刑事庭會議：「刑法第七十九條之一第一項規定：『二以上
    徒刑併執行者，第七十七條所定最低應執行之期間，合併計
    算之。』同條第三項規定：『依第一項規定合併計算執行期
    間而假釋者，前條第一項規定之期間，亦合併計算之。』則
    在併合執行之情形，經許其假釋出獄者，其報請許可假釋所
    須最低應執行之期間，既合併計算；且假釋期間〔即殘刑期
    間〕，亦合併計算之，其期間即無從區分。從而，不論假釋
    出獄前所執行之期間是否已逾其中任一罪之刑期，亦不論嗣
    後其假釋有無被撤銷，在假釋期間內，均應認為尚未執行完
    畢。其於執行逾其中任一罪之刑期後五年內之假釋期間，再
    犯有期徒刑以上之罪者，不應論以累犯。題設情形，被告既
    因甲、乙兩罪所處有期徒刑併合執行，並合併計算其最低應
    執行之期間而獲准假釋，其已執行之期間及假釋之範圍自應
    包括甲、乙兩罪徒刑在內，其於執行逾甲罪刑期後五年內之
    假釋期間，再犯有期徒刑以上之罪者，依上開說明，不應論
    以累犯。」，本件甲○○並不構成累犯）。詎甲○○猶不知
    悔改，於假釋期間復基於施用第一級毒品之犯意，於96年4
    月13日上午某時許（起訴書誤載為96年3 月18日9 時許），
    在台北縣泰山鄉○○街14巷14之2 號住處（起訴書誤載為台
    北縣泰山鄉○○路公園內），以針筒注射方式施用第一級毒
    品海洛因。又另基於施用第一級毒品之犯意，於同年6 月2
    日下午5 時許，在上開住處以針筒注射方式施用第一級毒品
    海洛因。嗣分別於同年4 月13日下午5 時35分許，因案前往
    台北縣政府警察局蘆洲分局五股分駐所時，為警查獲；及同
    年6 月3 日下午2 時30分許，在台北縣泰山鄉○○街14巷14
    之2 號前為警查獲，並扣得已使用過之海洛因注射針筒2 支
    （內含有無法磅秤析離之第一級毒品海洛因殘渣）。
二、證據：
    (1)被告甲○○之自白、(2)臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥
    物尿液檢驗報告1 紙、(3)扣案已使用過之海洛因注射針筒2
    支、(4)臺灣高等法院被告全國前案紀錄表等可證。
三、應適用之法條：
    依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、
    第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條
    第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第51條第5
    款，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第7 條、第11條，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀（須附繕本）。
本案經檢察官陳伯均到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                        刑事第十庭法  官  歐陽漢菁
此正本與原本無異。
                                  書記官  李崇文
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
