【裁判字號】    97,聲,227
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第227號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  黃維財
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收違
禁物（96年度聲沒字第833號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因壹包（淨重零點零捌公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署95年度毒偵字第37
    53號被告黃維財違反毒品危害防制條例一案，因被告已經不
    起訴處分確定，惟扣案之海洛因1 包（淨重0.08公克）為違
    禁物，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定聲請裁
    定沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均應宣告沒收，並得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條定有明文
    ；違禁物未經裁判沒收者，得由檢察官聲請法院以裁定沒收
    之，司法院著有18年院字第67號、30年院字第2169號解釋可
    資參照；又，海洛因係第1 級毒品，毒品危害防制條例第2
    條第2 項第1 款定有明文；查獲之毒品，不問屬於犯人與否
    ，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定
    有明文。
三、經查：臺灣板橋地方法院檢察署95年度毒偵字第3753號被告
    黃維財違反毒品危害防制條例一案，台北縣政府警察局新莊
    分局於95年5 月16日在台北縣新莊市○○路6 巷口查獲被告
    持有白粉1 包，經法務部調查局鑑定結果含海洛因成分，淨
    重0.08公克，有該局95年6 月6 日調科壹字第060011936 號
    鑑定通知書1 份在卷可憑，而被告因施用第一級毒品海洛因
    ，經觀察勒戒後認無繼續施用毒品之傾向，經臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官於95年6 月28日以95年度毒偵字第3753號
    處分書處分不起訴確定，有該不起訴處分書1 份在卷可按。
    從而，聲請人聲請裁定將被告持有之上開海洛因宣告沒收銷
    燬之，核無不合，爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  刑事第九庭    法  官  樊季康
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內敘明抗告理由，向本院提出抗告
狀
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
