【裁判字號】    97,簡,412
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第412號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第28778 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占其他離本人持有之物，處
罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國96年9 月20日下午5 時後某時，在臺北縣三重
    市○○○路附近天橋下某處，持獲乙○○所有，於同日下午
    5 時許，在臺北縣三重市○○○路45號前，放置於其所有之
    車牌號碼DJ -1451號自小貨車內，遭不詳人士竊取而離其本
    人持有之行動電話1 支（廠牌Dopod ，型號575 型，序號00
    0000000000000 號）後，竟意圖為自己不法之所有，以易持
    有為所有之意思，將上開行動電話予以侵占入己。嗣因甲○
    ○將門號0000000000號行動電話SIM 卡插用於前述侵占之行
    動電話內使用，始為警循線查獲。案經臺北縣政府警察局三
    重分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易
    判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於偵查中之自白。
  (二)證人乙○○、王清娥於警詢中之證述。
  (三)卷附之通聯調閱查詢單、臺灣大哥大股份有限公司96年12月
    12日法大字096121900 號書函。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪。爰
    審酌被告之素行、犯罪之動機、目的、所侵占財物之價值及
    犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第337 條
    、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                      刑事第十六庭    法  官  曾淑娟
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  林伯文
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
