【裁判字號】    97,聲減,73
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲減字第73號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因傷害案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
96年度聲減字第64號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯共同傷害人之身體罪，減為拘役貳拾柒日，如易科罰
金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國95年4月21日犯共同傷害人之身體
    罪，經本院以96年度簡字第306號刑事簡易判決（偵查案號
    ：臺灣板橋地方法院檢察署95年度偵字第23476號），判處
    拘役55日確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在96年4月24日
    以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，併諭知易科罰金之折
    算標準。
二、經核尚無不合，應予准許並援引原判決諭知如易科罰金之折
    算標準。爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
    款、第8 條第1 項，修正前刑法第41條第1 項前段，修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                    刑事第一庭    法  官  張江澤
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  林怡秀
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
