【裁判字號】    97,簡,257
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第257號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（96年度偵字第25163號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為禁止實施
家庭暴力之民事通常保護令裁定，處拘役肆拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，於緩刑期內付保護管束。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係違反家庭暴力防治法第61條第1 款之
    違反保護令罪。被告所為辱罵並亂摔家具之行為，係基於同
    一對精神不法侵害之單一犯意為之，行為之時間密切接近，
    應係基於同一接續犯意所為，屬實質上一罪。爰審酌被告並
    無犯罪紀錄，有台灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可稽
    ，且其明知本院業已核發通常保護令，仍無視通常保護令而
    違反之，對被害人施以精神上之侵害之情形，及其犯罪後坦
    承有辱罵及摔家具行為之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告前未曾因故意犯
    罪而受有期徒刑以上刑之宣告，因一時失慮，偶罹刑典，事
    後已深具悔意，且被害人乙○○○亦表明被告現已出外工作
    ，願再給被告一次機會，使其能改過自新等語（96年度偵字
    第25163 號卷第19頁），因認被告經此刑之宣告後，應知警
    惕而無再犯之虞，以暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑2 年
    ，並依家庭暴力防治法第38條第1 項規定宣告於緩刑期內付
    保護管束。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，家庭暴力防治法第61條第1 款、第38條第1 項，刑法第
    11條前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕以
    簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應自收受判決書送達之日起10日內，向本院提起
上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  台灣板橋地方法院刑事第十三庭
                      法  官  俞秀美
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                      書記官  謝怡貞
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
