【裁判字號】    97,簡,251
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    替代役實施條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第251號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反替代役實施條例案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（96年度偵字第27237 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○替代役役男無故擅離職役累計逾七日，累犯，處有期徒刑
伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因加重竊盜及違反替代役實施條例案件，經臺灣苗
    栗地方法院分別以94年度易字第814 號刑事判決判處有期徒
    刑10月及以95年度苗簡字第675 號刑事簡易判決判處有期徒
    刑3 月確定，復經同法院以95年度聲字第784 號裁定定其應
    執行刑為有期徒刑1 年，於民國96年3 月25日縮刑期滿執行
    完畢（本案構成累犯）。猶不知悔改，擔任內政部役政署替
    代役第23梯次役男，經派駐在臺北縣三峽鎮○○路150 號之
    內政部警政署保安警察第一總隊第五大隊第二中隊服役，明
    知替代役役男於服勤單位之服勤期間，不得無故擅離職役，
    竟仍自96年8 月5 日晚間9 時起至同年月12日晚間10時許止
    ，無故擅離職役累計達169 小時，折合日數已逾7 日。案經
    內政部警政署保安警察第一總隊移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據
(一)、被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
(二)、被告之役籍表(一)、(三)至(六)、替代役役男擅離職役時間累計紀
    錄表、內政部警政署保安警察第一總隊役男擅離職役通報資
    料各1 件、通知書2 紙、內政部警政署保安警察第一總隊第
    五大隊傳真用單3 紙。
三、核被告所為，係犯替代役實施條例第52條之替代役役男無故
    擅離職役累計逾7 日罪。被告有如事實欄所示之犯罪科刑執
    行情形，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表可佐，其於有
    期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌
    被告不思依法服役，竟無故擅離職役累計逾7 日，影響其所
    服勤務之正常執行，徒增服役單位管理上之困擾，且被告前
    已二次因無故擅離職役之相同罪名，經本院及臺灣苗栗地方
    法院先後判處拘役30日及有期徒刑3 月確定，有本院94年度
    簡字第84號、臺灣苗栗地方法院95年度苗簡字第675 號刑事
    簡易判決各1 份附卷足稽，顯見其不思悔改，亦無視於刑事
    法律對此等犯行之處罰，惡行自屬非輕，是被告所為自應受
    有相當程度之刑事非難；惟另考量被告於犯後已能坦承犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，替代役實施條
    例第52條，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  刑事第七庭    法  官  吳佳穎
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳香君
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
替代役實施條例第52條
替代役役男無故不就指定之替代役職役、擅離職役累計逾7 日者
，處2 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
