【裁判字號】    97,簡,215
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第215號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度速
偵字第3383號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○意圖為自己不法之所有，於民國九十六年
    十二月十四日下午七時三十分許，在臺北縣蘆洲市○○路八
    號佳瑪精品百貨店內，趁無人注意之際，徒手竊取由該賣場
    店長紀宏儒所管領之聖克萊爾玻尿淨白精華液一瓶、聖克萊
    爾玻尿酸精純原液一瓶、聖克萊爾Ｑ１０煥采精華液一瓶、
    完美吻膚親肌系粉底液一瓶、Ｌａｖｓｈｕｃａ廠牌自轉式
    眼線筆一支、連身束衣一件、粉色胸罩一件等物，得手後甫
    步出該店大門，旋為店員戴意佩發覺而報警處理，始查悉上
    情。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
  (二)證人戴意佩於警詢中之指述。
  (三)贓物認領保管單一紙。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。爰審
    酌被告素行尚稱良好，兼以坦承犯行之犯後態度，暨其犯罪
    之動機、目的、竊得之財物價值等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三百二十條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第
    一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  刑事第九庭?法?官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
附錄本案論罪科刑所引法條
刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
