【裁判字號】    97,簡,187
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第187號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（ 96
年度偵緝字第 2964 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元
參佰元折算壹日。
如附表所示偽造之「劉松凌」簽名及指印署押，均沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國（下同）九十三年九月十六日下午十二時十分
    許，在臺北縣新莊市○○路新旺巷三四號六樓，因違反毒品
    危害防制條例案件，為警查獲，為隱匿身分，竟基於行使偽
    造私文書之犯意，於當日在臺北縣政府警察局永和分局及臺
    灣板橋地方法院檢察署接受訊問時，偽冒其弟「劉松凌」之
    名義應訊，並接續偽造如附表所示編號一至六之「劉松凌」
    之簽名及指印等署押，足以生損害於劉松凌及偵查犯罪機關
    文書製作與犯罪偵查之正確性，並於屬私文書性質如附表編
    號七之逮捕通知書上「收受本通知簽章」欄內接續偽造「劉
    松凌」簽名及指印署押，對外為「證明已收受逮捕通知書」
    之意思表示，而完成該私文書之偽造，進而持以交付於查獲
    員警而為行使，足以生損害於劉松凌及偵查犯罪機關文書製
    作與犯罪偵查之正確性。案經臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官自動檢舉偵查後，甲○○經傳喚拘提未到庭應訊，經臺灣
    板橋地方法院檢察署於九十四年三月二十八日發佈通緝，於
    九十六年十月二十六日始經警緝獲到案後，檢察官偵查後聲
    請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於偵查中之自白。
（二）證人劉松凌於偵查中之證述。
（三）如附表所示文件暨其上所載「劉松凌」之簽名指印署押。
（四）內政部警政署刑事警察局九十四年二月十七日刑紋字第０
      九四００二二八六三號鑑驗書一件。
三、論罪科刑：
（一）新舊法比較適用：按被告行為後，刑法及刑法施行法業於
      九十四年二月二日修正公布，並於九十五年七月一日施行
      ，依修正後刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變更
      者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者
      ，適用最有利於行為人之法律。」，查以，關於罰金刑，
      比較修正前後刑法第三十三條第五款、罰金罰鍰提高標準
      條例及增定刑法施行法第一條之一等規定，刑法分則編各
      罪所定罰金刑之最高數額，於上開規定修正後並無不同，
      惟修正後刑法第三十三條第五款所定罰金刑最低數額，較
      之修正前提高，自以修正前刑法第三十三條第五款規定有
      利於被告。
（二）按最高法院九十四年七月二十六日第十一次刑事庭會議決
      議見解，警方依刑事訴訟法第八十八條之一第四項、提審
      法第二條第一項等規定，所製作之「逮捕通知書」，記載
      被逮捕人何以遭逮捕或拘提等情，其「通知本人聯」或「
      通知家屬聯」，如備有「收受人簽章」欄，由形式上觀察
      ，於該欄內簽名及捺指印，即足表示由該姓名之人收受斯
      項通知書之證明，其後將之交付警方，應成立刑法第二百
      十六條、第二百十條之行使偽造私文書罪，警方以「通知
      」之文件踐行刑事訴訟法第九十五條等所定告知程序時，
      被告於該「通知」之「被調查詢問人」欄下偽簽姓名者，
      該「通知」實質上與詢問筆錄無異，並未表示另外製作何
      種文書，故論以偽造署押罪，至於「逮捕通知書」之「被
      通知人簽章」欄偽簽他人姓名捺指印，因非在「收受人簽
      章」欄為之，而僅處於受通知者之地位，尚不能表示其係
      有製作何種文書之意思及曾為何項之意思表示，故認成立
      偽造署押罪。查，本案被告係在「逮捕通知書」上「收受
      本通知簽章」欄內偽簽「劉松凌」姓名及指印署押，足以
      表示「劉松凌」收受該通知書之證明，屬刑法第二百十條
      所稱之私文書。核被告所為，係犯刑法第二十六條、第二
      百十條之行使偽造私文書罪。公訴意旨認被告係犯刑法第
      二百十七條之偽造署押罪，尚有未洽，爰依法變更起訴法
      條。而被告在上開私文書上偽造署押之行為，為偽造私文
      書之階段行為，其偽造文書又為行使偽造私文書之低度行
      為，均應為行使偽造私文書之高度行為所吸收，亦不另論
      罪。至被告在如附表編號一至六之非屬私文書之文件上，
      偽造「劉松凌」之署名並按捺指印等偽造署押行為，均係
      基於在本案冒用「劉松凌」名義應訊之目的下所為，而出
      於被告單一行為決意，應在法律評價上為一行為，論以行
      使偽造私文書罪即足，不再另論偽造署押罪。爰審酌被告
      之素行狀況，犯罪手段、目的，與被告冒名應訊，影響司
      法機關偵查之正確性，並嚴重損及被冒名人之權益，情節
      非輕，並考量被告犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量
      處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準（刑第四十
      一條第一項有關易科罰金折算標準之規定，業於九十四年
      二月二日經修正公布，並自九十五年七月一日起生效施行
      ，經本院比較修正前後之規定，以被告行為時即修正前之
      規定，較為有利於被告，應依修正後刑法第二條第一項前
      段之規定，適用修正前刑法第四十一條第一項前段之規定
      定其易科罰金之折算標準）。又被告犯罪時間雖在九十六
      年四月二十四日以前，惟其於中華民國九十六年罪犯減刑
      條例施行前經通緝，於該條例施行後始經緝獲到案，故依
      據該條例第五條規定，不得減刑，附此敘明。
（三）偽造之逮捕通知書私文書，因已交付員警移送附卷而非屬
      被告所有，故不予宣告沒收，惟如附表所示偽造之「劉松
      凌」之簽名及指印，不問屬於犯人與否，均應依刑法第二
      百十九條之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項、第三百條，刑法第
    二條第一項前段、第二百十六條、第二百十條、第四十一條
    第一項前段（修正前）、第二百十九條，刑法施行法第一條
    之一，罰金罰鍰提高標準條例第二條（修正前），逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                              法  官  白光華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上訴狀
，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                              書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
附表：
┌──┬───────────────────────┐
│編號│偽造之署押及私文書                            │
├──┼───────────────────────┤
│一  │臺北縣政府警察局永和分局 93 年 9 月 16 日 談話│
│    │筆錄上偽造之「劉松凌」簽名貳枚、指印貳枚。    │
├──┼───────────────────────┤
│二  │臺北縣政府警察局永和分局扣押物錄表上偽造之「劉│
│    │松凌」簽名壹枚、指印壹枚。                    │
├──┼───────────────────────┤
│三  │臺北縣政府警察局永和分局搜索扣押筆錄上偽造之「│
│    │劉松凌」簽名貳枚、指印貳枚。                  │
├──┼───────────────────────┤
│四  │指紋卡片上偽造之「劉松凌」指印共拾肆枚。      │
├──┼───────────────────────┤
│五  │臺灣板橋地方法院檢察署 93 年 9 月 16 日 訊問筆│
│    │錄上偽造之「劉松凌」簽名壹枚。                │
├──┼───────────────────────┤
│六  │限制住居具結書「被告」欄內填寫之偽造「劉松凌」│
│    │簽名壹枚、指印壹枚。                          │
├──┼───────────────────────┤
│七  │臺北縣政府警察局永和分局逮捕通知書上「收受本通│
│    │知簽章」欄偽造之「劉松凌」簽名壹枚、指印壹枚。│
└──┴───────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
