【裁判字號】    97,交簡,225
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第225 號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
速偵字第3375號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分補充甲○○曾因違反煙酒專賣條例案件
    ，於民國（下同）77年8 月15日，經臺灣臺北地方法院以77
    年度易字第3097號刑事判決判處拘役50日，77年9 月25日判
    決確定，77年10月8 日因易科罰金執行完畢（不致使本件構
    成累犯），另甲○○喝酒之地點為臺北縣中和市○○路「57
    號『欣園音樂坊』」（檢察官聲請簡易判決處刑書略載為「
    某音樂坊」）外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪（被告行為後，刑法第18
    5 條之3 業經修正，並於97年1 月2 日，經總統以華總一義
    字第09600177841 號令公布，且自97年1 月4 日生效，依修
    正後刑法第185 條之3 之規定，服用毒品、麻醉藥品、酒類
    或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，其
    法定刑已由修正前之「一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以
    下罰金」，提高為「一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十
    五萬元以下罰金」，比較修正前、後之規定，修正後之規定
    並非較有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段之規定，自應
    適用修正前刑法第185 條之3 ）。爰審酌被告不僅漠視自身
    安危，且枉顧公眾安全而於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每
    公升0.57毫克，顯已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態
    仍駕駛車輛，對行車安全已生危害及其犯罪後之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條，刑法第2 條第1
    項前段、第185 條之3 （修正前）、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  刑事第十五庭  法  官    陳鴻清
以上正本證明與原本無異。
                                書記官    莊川億
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文  ：
刑法第185 條之3 （修正前）：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
