【裁判字號】    96,訴,4164
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度訴字第4164號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第7373號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有
罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，
本院裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如左：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案之海洛因
壹包（淨重零點零柒公克）沒收銷燬，注射針筒壹支沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○曾有多次違反毒品危害防制條例之前科，於民國89年
    間因施用毒品案件，經法院裁定送強制戒治，於91年10 月4
    日強制戒治期滿執行完畢，起訴部分經臺灣彰化地方法院以
    90年度訴字第176 號判處有期徒刑10月確定，於93年8 月30
    日縮短刑期假釋期滿執行完畢；復因施用毒品案件，經本院
    以94年度訴字第1421號判處應執行刑有期徒刑7 月確定，於
    95年4 月27日執行完畢。詎其猶不知悔改，於前案強制戒治
    執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品之犯意，於
    96年9 月25日夜間10時許，在臺北縣三重市○○街2 號前加
    油站之廁所內，施用第一級毒品海洛因。嗣於翌（26）日下
    午2 時50分許，在臺北縣三重市○○街2 號前，為警查獲，
    並扣得第一級毒品海洛因1 小包（毛重0.27公克、淨重0.07
    公克）、甲○○所有供施用海洛因之用之注射針筒1 支等物
    。
二、證據：
    (1)被告甲○○之自白、(2)臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公
    司濫用藥物檢驗報告1 紙、(3)扣案之第一級毒品海洛因1 包
    （淨重0.07公克）、注射針筒1 支、(4)臺灣高等法院被告全
    國前案紀錄表等可證。
三、應適用之法條：
    依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、
    第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條
    第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條、第
    38條第1項第2款，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀（須附繕本）。
本案經檢察官陳伯均到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                        刑事第十庭法  官  歐陽漢菁
此正本與原本無異。
                                  書記官  李崇文
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
