【裁判字號】    96,訴,4108
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度訴字第4108號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第8109號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
扣案之液態海洛因壹袋沒收銷燬之，注射針筒貳支沒收。
    事  實
一、甲○○於民國94年間曾因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復經本院裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，於95年9 月22日停止戒治釋放出所，並
    經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以95年度戒毒偵字第422
    號為不起訴處分確定。猶不知悔改，復基於施用第一級毒品
    海洛因之犯意，於96年8 月20日12時許，在其臺北縣蘆洲市
    ○○路172 號2 樓住處，以將海洛因加水置入針筒後注射入
    人體之方式，施用海洛因1 次。嗣於96年8 月22日12時40分
    許，在臺北縣板橋市○○○路柏壽公園廁所內，為警查獲，
    並扣得其持有之第一級毒品液態海洛因1 袋及其所有供犯施
    用海洛因所用之注射針筒2 支。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序方面：
    本件被告甲○○所犯並非死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年
    年以上有徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，而其於準備
    程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經本院受命法官
    徵詢檢察官及被告之意見後，本院合議庭認合於刑事訴訟法
    第273條之1第1項之規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審
    判程序，合先敘明。
貳、實體方面：
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查及本院審理時
    坦承不諱，並有液態海洛因1 袋及注射針筒2 支扣案可稽，
    且被告為警查獲時採集之尿液經送驗結果，係呈嗎啡陽性反
    應，有臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司報告日期2007/0
    9/03尿液檢體編號020206號濫用藥物檢驗報告1 紙在卷可憑
    ，而上開液態海洛因經查獲警局初步檢驗結果，亦呈嗎啡反
    應，有初步鑑驗報告單1 紙在卷可佐，足徵被告之自白係出
    於自由意思，且與事實相符。
二、又被告有事實欄所載因施用毒品案件而受觀察勒戒、強戒治
    執行完畢及不起訴處分等情形，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可憑，其於強治戒治執行完畢釋放後5 年內，再犯
    本件施用第一級毒品之犯行堪以認定，應依法論科。
三、查海洛因係屬於毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規
    定之第一級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第1 項之施用第一級毒品罪。被告施用前、後持有第一級
    毒品之低度行為，應為施用第一毒品之高度行為所吸收，不
    另論罪。爰審酌被告前曾施用毒品，經觀察勒戒、強制戒治
    執行完畢，竟再施用毒品，顯見其不思悔改，自制力亦顯不
    佳，惟兼酌以被告於犯後已坦承犯行態度尚稱良好，而其施
    用毒品行為於本質上係屬自我戕害行為，反社會性之程度應
    屬較低等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。至扣
    案之液態海洛因1 袋，為當場查獲之第一級毒品，應依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬之。另
    扣案之注射針筒2 支，為被告所有供其施用海洛因所用之物
    ，業據其供明在卷，併依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告
    沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條前段、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官黃佳權到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  刑事第六庭    法  官  高文淵
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                書記官  林進煌
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
