【裁判字號】    97,簡,126
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第126號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度速偵字第28518號），本院判決如下：
    主  文
甲○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，處拘役拾伍日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第135條第1項之對於公務員依
    法執行職務時，施強暴罪，其所處罰者，乃係妨害國家公權
    力之行使，其被害法益為國家，並非公務員個人，故本案雖
    有二名執行公務之公務員遭被告當場施強暴行為，惟被害之
    國家法益仍屬單一，並無侵害數個法益之情事，僅應成立一
    妨害執行職務罪。爰審酌被告明知警員係依法執行職務，以
    強暴之方式妨害其等執行公務，所為影響公權力之執行非輕
    ，且被告犯罪後未能深刻反省事件始末並矢口否認犯行，未
    見悔意，足見其守法觀念薄弱，惡性非輕，兼衡其犯罪之動
    機、目的、品行、智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第135 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  刑事第十庭    法  官  歐陽漢菁
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  李崇文
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
附錄：
中華民國刑法第135條第1項：
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3 年以下有期徒
刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
