【裁判字號】    96,易,3891
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度易字第3891號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    原住臺北縣.
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第8636號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○前因施用毒品案件，經本院裁定
    送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國95年11
    月15日執行完畢釋放，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    以95年度毒偵字第6561號為不起訴處分確定，詎猶不知悛悔
    ，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於96年10月
    25日下午1 時43分為警採尿前回溯96小時內某時許，在不詳
    處所，施用第二級毒品甲基安非他命；嗣於同日上午10時40
    分許在臺北縣土城市○○路○ 段19號4 樓住處內為警持搜索
    票搜索查獲，並扣得安非他命殘渣袋2 只及吸食器1 組等物
    ，經採集其尿液送驗後，結果呈甲基安非他命類陽性反應，
    始悉上情，因認被告涉犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪嫌等語。
二、然按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，刑事訴
    訟法第303 條第1 款定有明文。而刑事訴訟係對於特定被告
    之特定犯罪事實所進行之程序，被告在刑事訴訟上具有為訴
    訟主體及訴訟客體之地位，不僅是刑事訴訟之當事人，更為
    訴訟程序之對象。如於檢察官偵查中，被告死亡，依刑事訴
    訟法第252 條第6 款之規定，檢察官應為不起訴之處分（職
    權不起訴），以終結其偵查程序。如於法院審理中，被告死
    亡者，法院始依刑事訴訟法第303 條第5 款之規定為不受理
    之判決，以終結其訴訟關係。倘檢察官偵查時，被告業已死
    亡，而檢察官仍向該管法院起訴者，因檢察官提出起訴書於
    管轄法院產生訴訟繫屬時，該被告早已死亡，訴訟主體業已
    失其存在，訴訟程序之效力並不發生，其起訴程序違背規定
    至明，此際法院即應依刑事訴訟法第303 條第1 款規定，判
    決不受理，始符法意（臺灣高等法院90年庭長法律問題研討
    會會議決議可資參照）；又刑事訴訟法第303 條之判決，得
    不經言詞辯論為之，同法第307 條亦有明文。
三、查本件被告因涉犯施用第二級毒品罪嫌案件，經檢察官向本
    院提起公訴，於96年12月26日繫屬於本院，有臺灣板橋地方
    法院檢察署96年12月26日甲○榮餘96毒偵8636字第125898號
    函上本院收文日期章戳印可稽；惟被告已於本件繫屬前之96
    年12月5 日死亡，此有臺灣新竹地方法院檢察署96年12月6
    日所出具之相驗屍體證明書、本院依職權查詢之被告個人基
    本資料查詢結果表附卷可稽，則被告於本件繫屬前，既已死
    亡，訴訟主體已不存在，檢察官仍對其提起本件公訴，容屬
    起訴程序違背規定，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    1    月    21    日
                  刑事第十九庭審判長法  官  許必奇
                                    法  官  曾正耀
                                    法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                    書記官  強梅芳
中    華    民    國    97    年    1    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
