【裁判字號】    96,簡,5278
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第5278號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度毒偵字第5251號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零肆陸陸公克
）沒收銷燬之；上開甲基安非他命之外包裝袋壹個及玻璃球壹個
均沒收之。
    事實及理由
一、本件除(一)犯罪事實第十四行關於「安非他命」之記載均應更
    正為「甲基安非他命」，第十四行「毛重0.22公克、淨重0.
    02公克）」應更正為「（毛重0.2670公克、淨重0.0470公克
    、驗餘淨重0.0466公克）」；(二)證據部分補充「臺北市政府
    警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單、交通部民用航空局航
    空醫務中心九十六年六月二十日航藥鑑字第０九六０六八九
    號毒品鑑定書各一紙、現場照片四張」外，其餘犯罪事實及
    證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之
    施用第二級毒品罪。被告施用第二級毒品前後非法持有第二
    級毒品之低度行為，為施用第二級毒品之高度行為所吸收，
    不另論罪。又被告有前揭事實欄所載犯罪科刑及執行情形，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，其於有期徒刑執
    行完畢後五年內，故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依法加重其刑。爰審酌被告有如事實欄所示施用毒品而
    經觀察、勒戒之紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷可憑，詎其猶未悛悔警惕，於觀察、勒戒執行完畢釋放後
    五年內再犯本案施用第二級毒品之罪，顯未因前所受之處分
    而決心改過，矯正其行，且被告施用毒品不但足以導致精神
    障礙、性格異常，甚至造成生命危險，戕害個人身心健康，
    對社會治安可能之危害程度非輕，並斟酌其施用第二級毒品
    之次數及犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。末查
    ，扣案甲基安非他命一包（毛重零點二六七零公克、淨重零
    點零四七零公克、驗餘淨重零點零四六六公克），為查獲之
    毒品，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第十八條
    第一項前段規定沒收銷燬之；又上開甲基安非他命之外包裝
    袋一個及玻璃球一個，均為被告所有供上開施用第二級毒品
    犯罪所用之物，業據被告供明在卷，均依刑法第三十八條第
    一項第二款規定沒收之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例
    第十條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第四
    十七條第一項、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項
    第二款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  刑事第九庭    法  官  張筱琪
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                                書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
