【裁判字號】    97,聲,73
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定                97年度聲字第73號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○?男?27歲.
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十六年度執聲字第二○三七號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行拘役伍拾日，如易科罰金以 (
銀元)佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺等案件，先後經判決
    確定如附表，應依刑法第五十三條及第五十一條第六款，定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲請
    裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。又民國九十四年二
    月二日修正公布，自九十五年七月一日起施行之刑法第二條
    第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律」。查本件受刑人於裁判確定前犯數罪，其中一罪係於九
    十五年七月一日刑法修正公布施行前犯之，而刑法第五十一
    條業於九十四年二月二日修正公布，並於九十五年七月一日
    施行，修正前刑法第五十一條第六款規定：「宣告多數拘役
    者，比照前款定其刑期。但不得逾四個月。」，而修正後刑
    法第五十一條第六款則規定：「宣告多數拘役者，比照前款
    定其刑期。但不得逾一百二十日。」，是修正後之刑法第五
    十一條第六款僅係純就文字為修正，非屬法律之變更，應逕
    予適用修正後刑法第五十一條第六款規定定受刑人應執行之
    刑。次按刑法第四十一條亦於九十四年二月二日修正公布，
    並自九十五年七月一日起施行，修正前刑法第四十一條第一
    項規定為：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、
    職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以
    一元以上三元以下折算一日，易科罰金。但確因不執行所宣
    告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。
    」，修正後刑法第四十一條第一項則規定為：「犯最重本刑
    為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折
    算一日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之
    效，或難以維持法秩序者，不在此限。」，可知，刑法第四
    十一條第一項前段關於易科罰金之折算標準已由舊法之銀元
    一百元、二百元、三百元（按修正前第四十一條第一項規定
    之折算標準係得以銀元一元以上銀元三元以下折算一日，並
    依罰金罰鍰提高標準條例第二條【現已刪除】規定，就易科
    罰金折算一日之數額提高為一百倍）修正為新臺幣一千元、
    二千元、三千元，因屬相當科刑規範事項之變更（按易科罰
    金，固兼有執行事項之本質，惟其折算標準為裁判時所應諭
    知，歷經相當於科刑之程序，故與一般純屬執行之程序有別
    ，宜予視同科刑規範），自有就新舊法規定比較之必要，經
    依修正後刑法第二條第一項規定比較新舊法結果，以被告行
    為時之舊法較為有利，且易科罰金之折算標準參照最高法院
    八十四年度台非字第四五二號裁判要旨，亦應擇最有利行為
    人之法律定之（臺灣高等法院暨所屬法院因應新修正刑法施
    行座談會提案第五號參照）。
三、查受刑人甲○○因犯竊盜及詐欺等罪，經臺灣桃園地方法院
    及本院先後判處拘役四十日，二十日（嗣經臺灣桃園地方法
    院以九十六年度聲減字第八一一五號裁定各減刑為判處拘役
    二十日、十日，並定應執行拘役二十五日，且諭知如易科罰
    金，以新臺幣一千元折算一日之折算標準）；拘役五十日（
    亦經本院九十六年度簡字第六五七一號裁判減為拘役二十五
    日）之刑後，均已確定在案（除由本院裁判之詐欺罪之犯罪
    日期應更正為「九十五年六月三十日」外，餘均詳如附表所
    示），此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及各該裁判書在卷
    可稽。茲檢察官聲請就受刑人所犯如附表所示各罪定其應執
    行之刑，本院審核上開案件犯罪事實最後判決之法院為臺灣
    板橋地方法院，故由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官為本件
    聲請，本院認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴
    訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項前段、第五
    十三條、第五十一條第六款、修正前刑法第四十一條第一項
    前段，九十五年七月一日修正施行前罰金罰鍰提高標準條例
    第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                臺灣板橋地方法院刑事第十八庭
                          法  官  王綽光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                          書記官  許清秋
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
