【裁判字號】    97,聲減,16
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲減字第16號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯詐欺案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
（九十七年度聲減字第十三號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯詐欺取財罪，減為有期徒刑陸月，如易科罰金，以（
銀元）佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國九十三年十月間起至九十三年十一
    月間之某日止（聲請書誤載九十四年二月二十一日）犯詐欺
    罪，經本院於九十六年四月十七日以九十五年度易字第一三
    六七號（偵查案號：臺灣板橋地方法院檢察署九十五年度偵
    字第一六七八六號）判決，判處有期徒刑一年確定在案。茲
    檢察官以其犯罪時間在中華民國九十六年四月二十四日以前
    ，合於減刑條件，聲請予以減刑，且諭知易科罰金之折算標
    準。
二、上開減刑聲請經核尚無不合，應予准許。按受刑人行為後，
    刑法業於九十四年二月二日修正公布，於九十五年七月一日
    起施行。而行為後法律變更所生新舊法比較適用之準據法，
    於新法施行後，應一律適用新法第二條第一項之規定，為「
    從舊從輕」之比較。本件有關受刑人所犯詐欺取財罪之易科
    罰金折算標準部分，於減刑前之判決，並無得諭知易科之情
    形，惟按刑法第四十一條第一項有關易科罰金折算標準之規
    定，業同經修正公布，並自九十五年七月一日起生效施行，
    經本院比較修正前後之規定，以被告行為時即修正前之規定
    ，較為有利於被告，應依修正後刑法第二條第一項前段之規
    定，適用修正前刑法第四十一條第一項前段之規定，於減刑
    後，定其易科罰金之折算標準。爰依中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第九條，刑
    法第二條第一項前段、修正前刑法第四十一條第一項前段，
    九十五年七月一日修正施行前罰金罰鍰提高標準條例第二條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                臺灣板橋地方法院刑事第十八庭
                          法  官  王綽光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                          書記官  許清秋
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
