【裁判字號】    96,簡,8041
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第8041號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度毒偵字第7375號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘毛重零點貳零伍公克）
沒收銷燬之；上開甲基安非他命之外包裝袋壹個沒收之。
    事實及理由
一、本件除(一)犯罪事實欄第三行「認無繼續施用毒品之傾向」後
    補充「於民國94年8 月31日觀察勒戒執行完畢釋放出所，」
    ，第三行「96」應更正為「94」，最末行「甲基安非他命1
    包」應補充為「甲基安非他命1 包（毛重零點二一公克，驗
    餘毛重零點二零五公克）」；(二)證據部分「照片6 張」應更
    正為「現場照片4 張」，並補充「臺灣檢驗科技股份有限公
    司96年10月11日濫用藥物檢驗報告、臺北縣政府警察局樹林
    分局毒品案件被移送人姓名及代碼對照表、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各一份及扣案甲基安非他命一包（毛重零點二
    一公克，驗餘毛重零點二零五公克）」外，其餘犯罪事實及
    證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之
    施用第二級毒品罪。被告施用第二級毒品前後非法持有第二
    級毒品之低度行為，為施用第二級毒品之高度行為所吸收，
    不另論罪。爰審酌被告有如事實欄所示施用毒品而經觀察、
    勒戒之紀錄，此有上揭臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可
    憑，詎其猶未悛悔警惕，於觀察、勒戒執行完畢釋放後五年
    內再犯本案施用第二級毒品之罪，顯未因前所受之處分而決
    心改過，矯正其行，且被告施用毒品不但足以導致精神障礙
    、性格異常，甚至造成生命危險，戕害個人身心健康，對社
    會治安可能之危害程度非輕，並斟酌其施用第二級毒品之次
    數及犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。末查，扣
    案甲基安非他命一包（毛重零點二一公克、驗餘毛重零點二
    零五公克）為查獲之毒品，不問屬於犯人與否，應依毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段規定沒收銷燬之；又上開甲
    基安非他命之外包裝袋一個，為被告所有供上開施用第二級
    毒品犯罪所用之物，業據被告供明在卷，應依刑法第三十八
    條第一項第二款規定沒收之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    條第一項、四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條
    第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第四十一條
    第一項前段、第三十八條第一項第二款，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內敘明上訴理由
    ，向本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本
    ）。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  刑事第九庭    法  官  張筱琪
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                                書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
