【裁判字號】    96,簡,5023
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第5023號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度毒偵字第4623號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘毛重零點貳伍捌公克）
沒收銷燬之；上開甲基安非他命之外包裝袋壹個沒收之。
    事實及理由
一、本件除於(一)犯罪事實欄第一行「經裁定」應補充為「經臺灣
    板橋地方法院以95年度毒聲字第1016號裁定」，第五行「於
    96年6月13日為警採尿前96小時內之某時」應補充為「於96
    年6月13日上午10時30分許經警查獲後採尿前（不含為警查
    獲後採尿前之時間）96小時內某時」，第六行及第八行關於
    「安非他命」之記載均應更正為「甲基安非他命」；(二)證據
    部分補充「臺北縣政府警察局偵辦毒品案件尿液代碼表一紙
    、臺灣高等法院被告前案紀錄表一份、扣案甲基安非他命一
    包（毛重零點二七公克、驗餘毛重零點二五八公克）」、及
    「按甲基安非他命經口服投與後約百分之七十於二十四小時
    內自尿中排出，約百分之九十於九十六小時內自尿中排出，
    由於甲基安非他命成分之檢出與其投與方式、投與量、個人
    體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此
    僅憑尿液中呈安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間
    距採集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過
    四日，亦經行政院衛生署藥物食品檢驗局八十一年二月八日
    （八一）藥檢一字第００一一五六號函釋明確。被告上開所
    採尿液送驗結果既有安非他命類（安非他命、甲基安非他命
    ）陽性反應，且該結果係採用氣相層析質譜儀法進行確認，
    已足排除被告因服用藥物導致呈毒品偽陽性反應之可能，足
    認被告於96年6月13日上午10時30分許經警查獲後採尿前（
    不含為警查獲後採尿前之時間）96小時內某時，確有施用第
    二級毒品甲基安非他命之犯行。」之記載外，其餘犯罪事實
    及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之
    施用第二級毒品罪。被告施用第二級毒品前後非法持有第二
    級毒品之低度行為，為施用第二級毒品之高度行為所吸收，
    不另論罪。爰審酌被告有如事實欄所示施用毒品而經觀察、
    勒戒之紀錄，此有上揭臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可
    憑，詎其猶未悛悔警惕，於觀察、勒戒執行完畢釋放後五年
    內再犯本案施用第二級毒品之罪，顯未因前所受之處分而決
    心改過，矯正其行，且被告施用毒品不但足以導致精神障礙
    、性格異常，甚至造成生命危險，戕害個人身心健康，對社
    會治安可能之危害程度非輕，並斟酌其施用第二級毒品之次
    數及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示儆懲。末查，扣案透明結晶一
    包（淨重零點二七公克、驗餘淨重零點二五八公克），經鑑
    定結果呈甲基安非他命陽性反應，有臺灣檢驗科技股份有限
    公司九十六年六月二十八日濫用藥物檢驗報告一紙在卷足佐
    ，為查獲之毒品，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條
    例第十八條第一項前段規定沒收銷燬之；上開甲基安非他命
    之外包裝袋一個，為被告所有供上開施用毒品犯罪所用之物
    ，業據被告供明在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款規
    定均宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    條第一項、四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條
    第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第四十一條
    第一項前段、第三十八條第一項第二款，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內敘明上訴理由
    ，向本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本
    ）。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  刑事第九庭    法  官  張筱琪
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                                書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
