【裁判字號】    97,交簡,95
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度調偵字第747號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國85年間因殺人未遂案件，經臺灣
    高等法院以86年度上訴字第4876號號判處有期徒刑5 年6 月
    確定，於89年3 月22日縮刑假釋出監並付保護管束，於91年
    9 月18日保護管束期滿執行完畢；又於94年間，因公共危險
    案件，經臺灣臺北地方法院以94年度交易字第419 號判處有
    期徒刑4 月確定，於95年9 月23日縮刑期滿執行完畢。其明
    知服用酒類不能安全駕駛動力交通工具者，不得駕駛，竟於
    96年9 月9 日下午3 時許，在臺北縣三重市某公園與朋友飲
    用2 瓶保力達後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    猶騎乘車號AXE-777 號重型機車，欲返回其位於臺北縣新莊
    市○○街26巷2 號住處，嗣於同日晚間7 時20分許，行經臺
    北縣三重市○○○路264 號對面前時，因酒後致精神無法集
    中不慎撞及由乙○○所騎乘之車號SD3-302 號輕型機車，致
    乙○○受有左膝擦傷、左踝擦傷等傷害（過失傷害部分，業
    經檢察官為不起訴處分），後經警到場處理，並對甲○○施
    以酒精濃度測試測得其呼氣酒精濃度達每公升0.74毫克，始
    查悉上情。案經臺北縣政府警察局三重分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
(二)卷附之酒精測定紀錄表、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀
    錄表、臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
    、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表各1 件、
    現場照片12幀等。
三、查被告甲○○行為後，刑法第185 條之3 業於97年1 月2 日
    修正公布，自同年月4 日起施行。修正前刑法第185 條之3
    規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘
    役或3 萬元以下罰金。」，而修正後之刑法第185 條之3 則
    規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘
    役或科或併科15萬元以下罰金。」，比較新、舊法之結果，
    自應以修正前刑法第185 條之3 之規定較為有利於被告。核
    被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告前於85年間因殺人未
    遂案件，經臺灣高等法院以86年度上訴字第4876號號判處有
    期徒刑5 年6 月確定，於89年3 月22日縮刑假釋出監並付保
    護管束，於91年9 月18日保護管束期滿執行完畢；又於94
    年間，因公共危險案件，經臺灣臺北地方法院以94年度交易
    字第419 號判處有期徒刑4 月確定，於95年9 月23日縮刑期
    滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    按，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件最重
    本刑有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之
    規定加重其刑。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具
    有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具
    有高度之危險性，竟漠視自身安危，枉顧公眾安全，於服用
    酒類後已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍貿然騎
    乘機車上路，危害行車安全，並因而肇事，惟念其犯後坦承
    犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第2 條第
    1 項前段、（修正前）第185 條之3 、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判
    決處以如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                      交通法庭    法  官  徐蘭萍
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  莊川億
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
修正前刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
