【裁判字號】    97,簡,7
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決             97年度簡字第7號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六年
度偵字第一四九三六號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同以詐術使第三人得財產上不法之利益，累犯，處有期
徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同以詐術使第三人得財產上不法之利益，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月
又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件被告甲○○、乙○○犯罪事實及證據，除附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書犯罪事實欄第一行至第三行關於甲○○之
    「累犯事實」應補充更正為「甲○○前因詐欺等案件，經本
    院先後以九十三年度易字第三七四號、九十四年度自緝字第
    十三號分別判處有期徒刑六月、有期徒刑三月併科罰金新臺
    幣三萬元確定，二罪接續執行，甫於民國九十五年五月二十
    九日易科罰金執行完畢（構成累犯）。」外，餘均引用如附
    件之記載。
二、核被告二人所為，均係犯刑法第三百三十九條第二項之詐欺
    得利罪。查被告甲○○有如犯罪事實欄所載之科刑執行紀錄
    ，其於徒刑執行完畢後五年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定，加重其刑。
    爰審酌被告二人之素行、犯罪動機、目的、手段、智識程度
    等及其他一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並各諭知易
    科罰金之折算標準。又被告二人本件犯罪時間在民國九十六
    年四月二十四日以前，悉合於中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第二條第一項第三款之減刑條件，均應減其宣告刑二分之
    一如主文所示。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三條、第四百
    五十四條第二項，刑法第二十八條、第三百三十九條第二項
    、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法
    第一條之一，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項
    第三款、第七條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     1    月    21    日
                  刑事第四庭法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
                            書記官  黃炎煌
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
附錄法條：刑法第三百三十九條
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
