【裁判字號】    96,簡,7856
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7856號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第22250 號）及移送併辦（96年度偵字第26879 號），本院判
決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減
為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除處刑書之犯罪事實欄第10行「於同
    年3 月28日」應更正為「於96年3 月28日」；證據欄並增列
    「（五）受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、內政部警政署
    反詐騙案件紀錄表各1 紙」；併辦意旨書之犯罪事實欄第7
    行「九十六年三月二十八日」應補敘為「96年3 月28日上午
    9 時18分許」、證據欄亦增列「（三）受理詐騙帳戶通報警
    示、詐騙電話斷話簡便格式表、內政部警政署反詐騙案件紀
    錄表各1 紙」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書及併辦意旨書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪，又其行為僅止於幫助，爰依同法第30條
    第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。被告以一幫助行為，造
    成正犯實施二次詐欺取財之犯罪行為，致使二名被害人財產
    法益受侵害，同時觸犯上開二相同之幫助詐欺取財罪名，為
    想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重處斷。聲請簡易
    判決處刑意旨固僅論及被告提供帳戶幫助詐欺甲○○之犯罪
    事實，惟被告幫助詐欺乙○○之犯罪事實，既與該部分之犯
    行有想像競合犯之裁判上一罪關係，應為起訴效力所及，且
    經檢察官移送併案審理（本院檢察署96年度偵字第26879 號
    ），本院自得併予審究。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手
    段、及對被害人造成損失之程度與犯後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。又本件被告犯罪行為之時間，係在民國96年4 月24日以前
    ，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款
    之減刑條件，應減其宣告刑二分之一如主文所示。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日後10日敘明理由向本院提
    出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                    刑事第五庭  法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  彭  麗  紅
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
