【裁判字號】    97,交聲,76
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第76號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所蘆洲監理站97年1 月3 日北監蘆字第裁46-A
O00000000 號裁決處分（原舉發案號：臺北市政府警察局北市警
交大字第AO0000000 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件異議意旨略以：異議人行經南京東路3 段，因南京東路
    捷運施工，道路變更行駛，有關單位僅於工程處以左右燈號
    指示，此指示異議人判斷兩邊皆可行駛，試問行駛時速40至
    50公里，誰能將視線往地下看，該局執勤員警拍照舉發，不
    合實際情形，詳細說明：（一）因捷運施工，騎車不便，一
    路僅能將視線注意前方，地上物前方無任何禁行標誌，僅以
    地下標示，違背安全行駛原則，且因施工，某些標示不符實
    情使用，若僅以地下「禁行機車」標誌處罰，屬不當舉發，
    小市民如何接受。（二）異議人習慣靠右慢車道行駛，但因
    捷運施工，車道大部分被計程車占滿停留，故大部分騎士只
    好靠左行駛，請查明真相，爰依法聲明異議云云。
二、按汽車駕駛人，爭道行駛有下列情形之一者，處新臺幣六百
    元以上一千八百元以下罰鍰：十三、機器腳踏車，不在規定
    車道行駛者；汽車駕駛人有下列各款所列條款之一者，除依
    原條款處罰鍰外，並予記點：一、有第三十三條第一項、第
    二項、第三十八條第一項、第四十條、第四十五條、第四十
    七條第一款至第三款、第四十八條、第四十九條或第六十條
    第一項、第二項第一款、第二款情形之一者，各記違規點數
    一點；又標線用以管制交通，係表示警告、禁制、指示之標
    識，以線條、圖形、標字或其他導向裝置劃設於路面或其他
    設施上；標線依其劃設方式分為左列四類：一、縱向標線：
    依遵循路線或行車方向劃設者。二、橫向標線：與路線或行
    車方向成角度劃設者。三、輔助標線：不依縱向或橫向，而
    依其他方式劃設者。四、標字：以文字或數字標寫者；標線
    依其功能分類如左：二、禁制標線：用以表示道路上之遵行
    、禁止、限制等特殊規定，告示車輛駕駛人及行人嚴格遵守
    ，道路交通管理處罰條例第45條第13款、第63條第1 項第1
    款及道路交通標誌標線號誌設置規則第146 條、第147 條、
    第148 條第2 款分別定有明文。
三、本件異議人於民國（下同）96年11月2 日11時4 分許，騎乘
    所有之車牌號碼DSF-357 號輕型機車行經臺北市○○○路○
    段，因不在規定車道行駛（機車行駛禁行車道），經警員拍
    照逕行舉發一節，有臺北市政府警察局北市警交大字第AO00
    00000 號舉發違反道路交通管理事件通知單影本1 紙及採證
    照片1 幀附卷足憑，而依聲明異議狀所載，足見異議人亦坦
    承伊確實於前開時、地騎乘車牌號碼DSF-357 號輕型機車行
    駛「禁行機車」之車道，是本件舉發及裁決處分所依據之違
    規事實即非無據。至於異議人雖執前詞置辯，然查：（一）
    以文字標寫禁制標線於路面，揆諸前開規定，要屬合法且必
    要者，異議人竟稱僅能將視線注意前方，地上物前方無任何
    禁行標誌，僅以地下標示，違背安全行駛原則云云，核屬無
    稽。（二）依採證照片所示，斯時仍有5 名機車駕駛人依法
    行駛於應行車道，且未見有何車道遭占用之情事，是異議人
    所述因捷運施工，車道大部分被計程車占滿停留，只好靠左
    行駛云云，亦自難採信。
四、從而，原處分機關據以援引道路交通管理處罰條例第45條第
    13款、第63條第1 項第1 款（漏繕），裁處異議人罰鍰新臺
    幣600 元，並予記違規點數1 點，並無違法或不當，本件異
    議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                    交通法庭法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                            書記官  莊川億
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
