【裁判字號】    97,聲,229
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第229號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  王靉
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（九十七
年度聲沒字第三六號），本院裁定如下：
    主  文
扣案仿冒「CHLOE 」商標之衣服捌件均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十六年度偵字第
    二三八二四號被告王靉違反商標法一案，前經臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條規定為職權
    不起訴處分確定，扣案仿冒「CHLOE 」商標之衣服八件，爰
    依商標法第八十三條規定聲請單獨宣告沒收等語。
二、按犯商標法第八十一條、第八十二條之罪所製造、販賣、陳
    列、輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書
    ，不問屬於犯人與否，沒收之，商標法第八十三條定有明文
    。且按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不
    起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯
    罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收
    ，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
三、經查：本件扣案仿冒「CHLOE 」商標之衣服八件，係被告王
    靉所有，供犯罪所用之物，業據其供明在卷，且被告違反商
    標法案件，亦經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以九十六年
    度偵字第二二八二四號為職權不起訴處分確定，有前開不起
    訴處分書在卷可稽，揆諸上開說明，本件聲請為有理由，應
    予准許，爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  刑事第八庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  郭晉良
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
