【裁判字號】    96,簡,7633
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7633號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第19506號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
；減處為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知一般人無故取得他人金融機構帳戶使用，常與財
    產犯罪及規避追查之需要密切相關，而可預見取得他人金融
    帳戶之人與所屬犯罪集團成員，應係將該帳戶作為詐騙他人
    或實施恐嚇取財犯罪使用，竟仍基於他人共同持以實施詐欺
    取財犯罪、亦無違反其本意之幫助犯意，於民國95年12月8
    日，將其申辦之合作金庫商業銀行土城分行帳戶（帳號為00
    00000000000號）之存摺、提款卡等物，寄至新竹貨運桃園
    營業所，收件人為榮英公司，並以電話告知密碼，將上開帳
    戶資料無償提供交予姓名、年籍均不詳自稱「王文彬」的成
    年男子，嗣「王文彬」與姓名、年籍不詳之成年男子等人所
    組成之犯罪集團取得上述帳戶之存摺、提款卡後，即共同基
    於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，由該集團某不詳成員於
    95年12月20日20時許，連結網路至雅虎奇摩網站之「嘉義之
    光聊天室」，佯與乙○○相約發生一夜情，並要乙○○利用
    自動櫃員機輸入帳號，以驗證職業非警察，並透過姓名、年
    籍均不詳暱稱「阿寶」之成年男子與乙○○聯繫，使用門號
    0000000000號行動電話指示乙○○操作自動櫃員機，使乙○
    ○誤信為真，陷於錯誤，依其指示自同年月20時56分許至翌
    （21）日0時48分許，分別於中國信託商業銀行及嘉義縣中
    埔鄉農會之自動櫃員機接續操作匯款共計7次；其中於20 日
    22時2分許、翌（21）日0時48分許這2次成功，各匯款新臺
    幣（下同）10元、19,984元（皆不含手續費）入甲○○上述
    帳戶內，嗣乙○○查覺有異，報警循線而查獲。
二、案經乙○○訴由嘉義縣政府警察局中埔分局報請臺灣嘉義地
    方法院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查終結聲請簡易判決處刑。
三、被告對於上揭提供存摺、提款卡、密碼予他人使用其帳戶之
    事實，業於偵查中坦承不諱，核與被害人乙○○於警詢中證
    述遭詐騙後匯款至被告上述帳戶之情節相符，並有新竹貨運
    託運單影本、被告上述帳戶交易明細表、通聯調閱查詢單、
    中國信託商業銀行、嘉義縣中埔鄉農會自動櫃員機交易明細
    收據影本7 紙、內政部警政署反詐騙案件紀錄表等在卷可資
    佐證，足證上述被告所提供之帳戶確為詐欺集團成員利用作
    為詐欺取財犯罪無誤。
四、又金融存摺事關個人財產權益之保障，其專有性甚高，除非
    本人或與本人親密關係者，難認有何理由可自由流通使用該
    存摺，且一般人均有妥為保管及防止他人任意使用之認識，
    縱特殊情況偶須交付他人使用，亦必深入瞭解他人用途暨其
    合理性，始予提供；而該等專有物品如落入不明人士手中，
    未加以闡明正常用途，極易被利用為與財產有關之犯罪工具
    ，此乃依一般生活認知所易於體察之常識，而有犯罪意圖者
    ，非有正當理由，竟徵求他人提供帳戶，客觀上可預見其目
    的，多係欲藉該帳戶取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶內資金
    之實際取得人之身分，以逃避追查，以被告在交付上開帳戶
    予他人時，係智識程度正常之成年人，自應具有相當之社會
    經驗、常識，其對向其收取帳戶之人不自己開立帳戶卻收取
    他人金融機構帳戶之舉，豈能無疑？況自政府開放金融業申
    請設立以來，金融機構大量增加，使一般人申請存款帳戶極
    為容易、便利，除非充作犯罪使用，否則實無向他人購買或
    蒐集金融機構帳戶之必要，亦無將存款存放於他人帳戶之理
    。因之，被告將其所有上述帳戶提供予他人使用，對該蒐集
    帳戶之人將可能以該帳戶供作詐欺取財之非法用途乙節，應
    有所預見，竟不違背其本意，仍提供其所有上開帳戶、金融
    卡、金融卡密碼予犯罪集團成員使用，是被告具有幫助共同
    詐欺取財犯罪之不確定故意甚明，本件事證明確，被告罪行
    堪以認定。
五、核本件係由犯罪集團成員中1人撥打電話向被害人實施詐欺
    取財犯行，其正犯間應有犯意聯絡，行為分擔實行，為刑法
    第28條之共同正犯，故被告基於不確定之幫助犯意，提供上
    述帳戶之存摺、提款卡及密碼予犯罪集團份子，供用以共同
    詐欺取財，核被告所為係犯刑法第339條第1項、第30條第1
    項前段之共同詐欺取財罪之幫助犯，依刑法第30條第2項之
    規定，減輕其刑。爰審酌被告年值青壯，不思正道取財，竟
    提供帳戶幫助他人實施詐欺取財犯罪，既助長他人犯罪，又
    增加查緝困難，危害財產安全及社會秩序，兼衡其智識程度
    及犯罪後坦承之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。另
    被告犯罪時間係在96年4月24日前，爰依中華民國96年罪犯
    減刑條例第2條第1項第3款減其宣告刑二分之一，併諭知減
    刑後之刑期如易科罰金之折算標準，以資懲戒。
六、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條，刑法第
    28條、第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，中華民
    國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
七、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀敘明上訴理由，上訴於本院管轄第二審合議庭
    （須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  刑事第一庭  法  官  陳恆寬
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  張惠芳
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百三十九條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
