【裁判字號】    96,簡,7944
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7944號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十六年度偵字第二五一四四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命包（驗餘淨
重壹點貳捌公克）沒收銷燬之；盛裝上開毒品之塑膠袋個沒
收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄關於「
    安非他命」均應更正為「甲基安非他命」，另證據欄補充臺
    灣檢驗科技股份有限公司九十六年九月三日出具之濫用藥物
    檢驗報告及第二級毒品甲基安非他命驗餘淨重為一．二三八
    公克外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、爰審酌被告甲○○犯罪之動機、手段、素行、持有第二級毒
    品甲基安非他命之數量及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案
    之第二級毒品甲基安非他命三包，毛重一‧九五公克，淨重
    一．二五公克，因鑑驗使用０‧０一二公克，驗餘淨重為一
    ．二三八公克，係屬查獲之第二級毒品，除檢驗用罄部分外
    ，應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定宣告沒收
    銷燬之；又盛裝甲基安非他命所用之空塑膠袋三個，係被告
    所有供持有毒品所用之物，爰依刑法第三十八條第一項第二
    款規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例
    第十一條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段
    、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  刑事第八庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  郭晉良
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
