【裁判字號】    96,訴,1628
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度訴字第1628號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北看守所羈押中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第2514號），因被告於本院準備程序中為有罪之陳述
，本院告知被告簡式審判程序之旨，及聽取當事人之意見後，本
院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月，減為有期徒刑伍月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○(一)、前因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第
    3751號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於
    民國91年11月29日執行完畢出所，經臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官於91年11月30日以91年度毒偵字第2616號為不起訴
    處分確定。(二)、於94年間因施用第一級、第二級毒品案件，
    經本院分別以94年度訴字第1416號刑事判決判處有期徒刑7
    月及以94年度易字第936 號刑事判決判處有期徒刑5 月確定
    。(三)、94間因傷害案件，經臺灣桃園地方法院以94年度桃簡
    字第1737號刑事簡易判決判處有期徒刑3 月確定。(四)、94年
    間因持有第一級毒品案件，經本院以94年度簡字第3826號刑
    事簡易判決判處有期徒刑3 月確定。(五)、於95年間因施用第
    一級毒品案件，經臺灣嘉義地方法院95年度訴字第268 號刑
    事判決判處有期徒刑9 月確定。前開(二)、(三)、(四)各罪嗣經本
    院以95年度聲字第410 號裁定定其應執行刑為有期徒刑1 年
    3 月，並與(五)之有期徒刑9 月部分接續執行，於96年1 月11
    日因縮短刑期假釋出監，並交付保護管束。於假釋期中，適
    逢中華民國九十六年罪犯減刑條例於96年7 月4 日公布，並
    自同年月16日起生效施行，上開罪刑乃減為有期徒刑1 年，
    因其減刑前已執行之刑期已逾減刑後之刑期，而無殘餘刑期
    可供執行，其應執行之刑期，因中華民國九十六年罪犯減刑
??條例減刑之結果，於96年7 月16日該條例施行之日執行完畢
    （本案仍為假釋中犯罪，不構成累犯）。
二、甲○○仍不知悔改，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年
    內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年3 月5 日
    晚間，在桃園市○○路上之KTV 內，以將海洛因摻入香菸內
    點燃後吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣因其尚
    在受保護管束期間內，於96年3 月7 日上午10時2 分許，至
    臺灣板橋地方法院檢察署觀護人室接受採尿送驗，鑑定結果
    呈鴉片類陽性反應，因而查悉上情。
三、案經臺灣板橋地方法院檢察署觀護人簽請該署檢察長核令臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序及審理中坦
    承不諱，又被告96年3 月7 日上午10時2 分許向臺灣板橋地
    方法院檢察署觀護人報到並接受採尿，其採集之尿液經送檢
    驗結果，確呈鴉片類陽性反應，有臺灣檢驗科技股份有限公
    司96年3 月15日濫用藥物尿液檢驗報告乙紙附卷足稽（附於
    96 年 度毒偵字第2514號偵查卷第4 頁），足認被告之自白
    與事實相符。再被告有事實欄所示之施用毒品前科，有臺灣
    高等法院被告全國前案紀錄表存卷可參，其於觀察勒戒執行
    完畢後5 年內，再犯本件施用第一級毒品之罪，事證明確，
    洵堪認定。
二、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款明定之第
    一級毒品。核被告施用第一級毒品海洛因之行為，係犯毒品
    危害條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。其持有第一級
    毒品之低度行為，為施用之高度行為所吸收。爰審酌被告之
    素行、犯罪之動機、手段、所生危害程度及犯後坦承犯行之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。復查被
    告本件之犯罪時間係於96年4 月24日之前，合於中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項所定之減刑要件，且其係
    於96年11月23日方遭本院通緝，有本院96年11月23日96年板
    院輔刑民科緝字第1049號通緝書在卷可憑，核與該條例第5
    條所定不得減刑之情形有別，自仍得依該條例減刑。準此，
    本院爰依該條例第2 條第1 項第3 款、第9 條之規定，減其
    刑期2?壑?，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、刑法第11條、第41條
第1 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
款、第7 條、第9 條，判決如主文。
本案經檢察官林俊峰到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  刑事第七庭    法  官   吳佳穎
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳香君
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
