【裁判字號】    97,訴,46
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                97年度訴字第46號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣南投地方法院。
    理  由
一、按民事訴訟法第24條當事人得以合意定第一審管轄法院。但
    以關於由一定法律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文
    書證之。又訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原
    告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第24條
    第1 、2 項、第28條第1 項分別定有明文。
二、本件原告基於消費借貸之法律關係，請求被告返還消費借貸
    款，惟查，兩造所簽立之住宅貸款契約第21條約定被告對原
    告所負系爭借款債務由臺灣南投地方法院為第一審管轄法院
    ，有上開住宅貸款契約書影本1 件附卷可稽，揆諸上開說明
    ，自應由臺灣南投地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院
    起訴，顯係違誤。
三、依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  民事第二庭    法  官  徐福晉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                            書記官  蕭佩宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
