【裁判字號】    97,簡,155
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第155號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六年
度偵字第二０四三０號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣玖佰元即銀元佰元
折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
玖佰元即銀元佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件被告甲○○犯罪事實及證據，除附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書犯罪事實欄第三行之「於不詳時、地，」等文字應
    予刪除，並於第五行之「密碼」後補充「，於民國九十二年
    十一月六日開戶後之某日，在不詳地點，」等文字外，餘均
    引用如附件之記載。
二、本案被告行為後，刑法及其施行法業於九十五年七月一日修
    正施行，關於新舊法律變更之比較適用，原則上應就罪刑有
    關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯
    ，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加
    減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（
    最高法院九十五年第八次會議關於中華民國刑法九十四年修
    正施行後之法律比較適用決議第一點第(四)小點參照），而此
    次修法與本案罪刑相關者，有刑法第三十條、第三十三條第
    五款等規定，本院認(一)被告無論依修正前或修正後之刑法第
    三十條，均成立幫助犯，且新舊法均得減輕其刑，故就此部
    分而言，新法並未更有利於被告；(二)次就刑法三十三條第五
    款言之，被告所犯刑法第三百三十九條第一項本身雖未修正
    ，但在此次刑法及其施行法修正之前，依罰金罰鍰提高標準
    條例第一條前段之規定，其罰金部分之法定刑度為「銀元一
    千元（即新臺幣三萬元）以下，銀元一元（即新臺幣三十元
    ）以上」，嗣因刑法施行法第一之一條已增訂：「中華民國
    九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則所定罰金之貨
    幣單位為新臺幣；九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則
    編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正
    施行後，就其所定數額提高為三十倍，但七十二年六月二十
    六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額
    提高為三倍」，此規定因屬前揭罰金罰鍰提高標準條例第一
    條但書所稱之「法律已依一定比率規定罰金或罰鍰之數額或
    倍數」，自應優先適用，另修正後刑法第三十三條第五款亦
    已將罰金刑調整為新臺幣一千元以上，以百元計算，故依前
    述標準換算後，本條項罰金刑度部分已變更為「新臺幣三萬
    元以下，新臺幣一千元以上」，經比較前後規定之刑度，應
    以修正前之規定對被告較為有利。(三)綜合比較前述各項法律
    變更之結果後，本案因修正後之規定並未對被告更為有利，
    依據刑法第二條第一項前段，應一體適用修正前刑法及修正
    前罰金罰鍰提高標準條例之規定，合先敘明。
三、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九
    條第一項之幫助詐欺取財罪。其所為僅係對他人之犯罪行為
    施以助力，屬幫助犯，爰依修正前刑法第三十條第二項，按
    正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供帳戶予他人實施詐騙行為
    ，破壞社會治安並有礙金融秩序，助長犯罪歪風，增加追緝
    犯罪之困難，以及被告之素行、犯罪動機、目的、手段、智
    識程度及犯後態度等及其他一切情狀，量處如主文所示之刑
    。又被告犯罪時之刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最
    重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係
    或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下
    折算一日，易科罰金。」有關易科罰金折算標準，依修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪除）規定，就其
    原定數額提高為一百倍折算一日，則本件被告行為時之易科
    罰金折算標準，應以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣
    後，應以新臺幣九百元折算為一日；惟九十五年七月一日修
    正施行之刑法第四十一條第一項前段則規定：「犯最重本刑
    為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折
    算一日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，
    以九十五年七月一日修正施行前之規定，較有利於被告，故
    本件併依刑法第二條第一項前段，適用修正前刑法第四十一
    條第一項前段規定，諭知易科罰金之折算標準。又被告本件
    犯罪時間在民國九十六年四月二十四日以前，合於中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款之減刑條件，應
    減其宣告刑二分之一如主文所示。至被告交付予真實姓名年
    籍不詳成年男子之存摺及提款卡，雖為被告所有且係供犯罪
    所用之物，但未經扣案，迄今亦未取回，復非義務沒收之物
    ，為免將來執行之困難，爰不為沒收之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、修正前刑法第三
    十條第一項前段、第二項、第四十一條第一項前段，現行刑
    法第三百三十九條第一項，罰金罰鍰提高標準條例第一條前
    段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第二條，中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第七條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  刑事第四庭法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
                            書記官  黃炎煌
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
附錄法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
