【裁判字號】    97,簡,219
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第219號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十六年度毒偵字第九○二四、九五八四號），本院判
決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命（毛重零點
玖貳公克、淨重零點柒貳公克），沒收銷燬之；毒品外包裝袋壹
只、安非他命吸食器壹組，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除事實欄第四行補充為地方「法院」
    檢察署，暨證據欄補充「臺北市政府警察局士林分局查獲涉
    嫌毒品危害防制條例毒品初步鑑驗報告書一紙」，並更正毒
    品暨現場照片「四幀」外，餘均引用如附件所示檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項施用第二
    級毒品罪。其施用前後持有甲基安非他命之行為為施用毒品
    之當然手段行為，不另論罪。爰審酌被告屢次施用毒品而不
    思悔改，品行不端，意志力薄弱，其施用毒品經觀察勒戒後
    ，仍無法斷絕施用毒品惡習，若非將其處以較長之刑期，與
    社會上毒品來源隔離，使其能深自反省，斷絕與毒品之接觸
    ，不足以助其戒絕用毒惡習，並懲所犯，惟對於施用毒品之
    犯行，已於警詢及檢察官偵查中坦承等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，以示懲儆，並諭知易科罰金之折算標準。末查
    ，扣案疑似甲基安非他命之物，經員警依聯勤二○四廠製造
    之煙毒品檢驗Ａ包試劑初步檢驗結果呈安非他命陽性反應，
    毛重○．九二公克，淨重○．七二公克，有該毒品初步鑑驗
    報告書附卷可參，為查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否
    ，應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規定，沒收
    銷燬之。至扣案之毒品外包裝袋一只及安非他命吸食器一組
    ，係被告所有供施用毒品所用之物，業據被告於偵訊中供承
    在卷，均應依刑法第三十八條第一項第二款之規定，沒收之
    。
三、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四
    百五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條
    例第十條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段
    、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，判決
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                臺灣板橋地方法院刑事第十八庭
                          法  官  王綽光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                          書記官  許清秋
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
