【裁判字號】    96,訴,4044
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度訴字第4044號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第6949號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有
罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，
本院裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如左：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑壹年。扣案之海洛因壹包（
餘淨重零點捌公克）、甲基安非他命壹包（餘淨重零點貳肆貳
公克）、摻有海洛因之香煙貳支均沒收銷燬，燈泡壹個沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國92年6 月間因施用毒品案件，經本院以92年
    度訴字第2643號判處有期徒刑10月確定，與因竊盜案為臺灣
    高等法院所判處之有期徒刑1 年8 月、因搶奪案為臺灣高等
    法院所判處之有期徒刑1 年6 月，經臺灣高等法院以93年度
    聲字第1131號裁定定應執行有期徒刑3 年9 月確定，於95年
    12月12日縮短刑期假釋出監，刑期至96年9 月19日屆滿（不
    構成累犯）。猶不知悛悔，於上揭施用毒品案件5 年內，復
    基於施用毒品之犯意，於96年9 月8 日14時許，以將第一級
    毒品海洛因與第二級毒品甲基安非他命一起混合放入玻璃球
    吸食器內混合加熱吸食之方式，在臺北縣三重市○○○街89
    號5 樓住處，同時施用第一、二級毒品海洛因及甲基安非他
    命。嗣為警於同日17時許，在臺北縣三重市○○街115 號前
    查獲，並扣得第一級毒品海洛因1 包（原淨重0.4 公克，餘
    淨重0.38公克）、第二級毒品甲基安非他命1 包（原淨重0.
    26 公 克，餘淨重0.242 公克）、摻有海洛因之香煙2 支
    、甲○○所有供施用毒品之燈泡1 個。
二、證據：
    (1)被告甲○○之自白、(2)臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥
    物尿液檢驗報告1 紙、(3)扣案之第一級毒品海洛因1 包（原
    淨重0.4 公克，餘淨重0.38公克）、第二級毒品甲基安非他
    命1 包（原淨重0.26公克，餘淨重0.242 公克）、摻有海洛
    因之香煙2 支、燈泡1 個、(4)臺灣高等法院被告全國前案紀
    錄表等可證。
三、應適用之法條：
    依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、
    第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條
    第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第
    55條、第38條第1項第2款，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀（須附繕本）。
本案經檢察官陳伯均到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                        刑事第十庭法  官  歐陽漢菁
此正本與原本無異。
                                  書記官  李崇文
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
