【裁判字號】    97,簡,397
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第397號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第28364 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處拘役伍拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
    乙○○意圖為自己不法之所有，於民國96年11月21日上午9
    時許（聲請書誤載為「9 時30分許」），在臺北縣新莊市○
    ○○路（聲請書誤載為「中原路」）重劃區「亦慶營造有限
    公司」（下簡稱「亦慶公司」）工地內，趁無人注意之際，
    徒手竊取亦慶公司所有夜間警示燈電源線5.5 公斤（價值約
    新臺幣7000元），得手後正欲離去時，適為巡視之亦慶公司
    工地主任甲○○當場發覺，報警處理。案經臺北縣政府警察
    局新莊分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    簡易判決處刑。
二、本件證據如下：
    (一)被告於警詢、偵查中之供述、證人甲○○於警詢之證述。
    (二)卷附之臺北縣政府警察局新莊分局扣押筆錄、贓物認領保
      管單、贓物照片等可證。
三、核被告上開所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審
    酌被告素行、犯罪之動機、目的、手段、智識、生活情況、
    所竊財物數量價值及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                      刑事第三庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定
處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
