【裁判字號】    96,簡,7957
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7957號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六年
度速偵字第二九二七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向公庫支付新臺幣萬
元。
扣案之麻將壹副、骰子顆、監視鏡頭壹組及抽頭金新臺幣陸佰
元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○犯罪之動機、目的、手段、所生敗壞社會
    風氣之危害程度及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告
    前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表一份在卷供參，其因一時失慮，偶罹刑
    典，且所得利益非多，事後已坦承犯行，深具悔意，經此刑
    之宣告後，當知警惕，信無再犯之虞，所宣告之刑以暫不執
    行為適當，爰併宣告緩刑二年，並命被告應向公庫支付新臺
    幣（下同）三萬元，以啟自新。又扣案之麻將一副、骰子三
    顆及監視鏡頭一組，為被告所有供前揭犯罪所用之物；抽頭
    金六百元，為被告所有因犯罪所得之物，業據被告供明在卷
    ，爰分別依刑法第三十八條第一項第二款、第三款規定併予
    宣告沒收。至扣案賭資五千八百八十元，非屬被告所有因犯
    罪所得之物，且業經依社會秩序維護法裁處，自毋庸宣告沒
    收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十八
    條、第五十五條、第四十一條第一項前段、第七十四條第一
    項第一款、第二項第四款、第三十八條第一項第二款、第三
    款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  刑事第八庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  郭晉良
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科 3 千 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
