【裁判字號】    96,訴,2776
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              96年度訴字第2776號
原      告  蔡文溪即佳茗商行
訴訟代理人  侯清治律師
            李孟仁律師
被      告  順誠實業有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間第三人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之一
    者，依其情形可以補正，經審判長定期間命其補正而不補正
    者，法院應以裁定駁回之，為該條第1 項所明定。
二、查本件原告原係向台灣台南地方法院提起第三人異議之訴，
    請求撤銷該院96年度執助字第919 號案件中就原告所有如附
    件所示動產所為查封之強制執行程序，嗣台灣台南地方法院
    以該院上開執行案件受託執行之動產所在地係在台北縣五股
    鄉，囑託執行法院即台灣台北地方法院已撤回囑託，並另囑
    託本院執行，該院無管轄權為由，將原告所提第三人異議之
    訴裁定移送本院。惟依移送前原告訴之聲明所載，其所請求
    撤銷者仍係台灣台南地方法院96年度執助字第919 號執行事
    件就附件所為查封之強制執行程序，且附件之動產現是否確
    由本院執行亦有未明，本院乃於97年1 月2 日以板院輔民秋
    96訴字第2776號函通知原告應於收受通知後7 日內陳報附件
    所示之動產現是否由本院執行及本院執行案號，並提出記載
    最新訴之聲明之準備書狀到院。該項通知已於97年1 月7 日
    送達原告之訴訟代理人，有送達證書附卷可憑，然原告逾期
    迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條，第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  民事第二庭    法  官  程怡怡
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納
抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                                書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
