【裁判字號】    97,交簡,38
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第38號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第7888號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、事實：甲○○於民國96年9 月16日20時許，在屏東縣潮州鎮
    ○路邊攤飲酒後，於已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，竟仍駕駛車牌號碼為WRK-591 號之輕型機車上路，於同日
    23時56分許，由潮州鎮○○○○○道往竹田鄉方向，行經屏
    東縣竹田鄉○○路18號時，因受酒精影響而無法安全駕駛車
    輛，不慎摔倒致自己受傷，嗣為警於據報後前往處理，並將
    其送醫救治，經委託潮州全民醫院對其抽血後，送至小康醫
    院檢驗，測得其血中所含酒精濃度為373.07MG/DL （換算成
    呼氣酒精濃度約為1.865MG/L），始悉上情。
二、本件證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）外，並增加引用「刑法第一百八十五條之三案件測試觀察
    紀錄表」及「寶建醫院診斷證明書」（見警卷第8 頁及第21
    頁）為證據。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告之智識程度、
    無犯罪前科，本件犯罪之動機，其駕駛之動力交通工具為輕
    型機車，行駛地點為省道，案發時血液中酒精濃度經換算為
    吐氣酒精濃度達每公升1.865 毫克，且肇生事故致自己受傷
    ，危險程度重大，事後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑
法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 之1 條，
逕以簡易判決處以如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  交通法庭      法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                                書記官  蔡進吉
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣9 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
