【裁判字號】    97,簡,91
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第91號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵字第6411號），本院判決如下：
    主  文
丙○○共同傷害人之身體，處罰金新台幣壹萬元，減為新台幣伍
仟元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同傷害人之身體，處罰金新台幣壹萬元，減為新台幣伍
仟元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丙○○係屏東縣屏東市○○路145 號「玉皇宮」之總務組長
    ，乙○○則係「玉皇宮」之信徒，於民國96年4 月22日上午
    9 時許，「玉皇宮」召開第四屆管理委員會之委員、監察第
    八次聯席會議，會中決議解僱總幹事辜朝山及擔任會計職務
    之甲○○，甲○○因不服上開決議，故於同日10 時 許，即
    向丙○○請假外出，詎丙○○不准其請假，要求其辦理交接
    業務，甲○○不從而向外走出，丙○○遂與乙○○共同基於
    傷害、毀損之犯意聯絡，由丙○○出手抓住甲○○之左手臂
    ，甲○○掙脫後，再由乙○○抓住甲○○之左手臂及背心，
    丙○○隨即又抓住甲○○之右手臂，二人拉扯之間，致甲○
    ○受有左手前臂、左手掌挫傷之傷害，其背心亦遭乙○○扯
    破而損壞，足以生損害於甲○○。
二、案經甲○○訴由台灣屏東地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    簡易判決處刑。
    理  由
一、被告丙○○、乙○○於偵查中固不否認有於上揭時、地與甲
    ○○因交接事宜發生爭執乙情，惟矢口否認有何傷害犯行，
    丙○○辯稱：我沒有動手，只是用說的云云；乙○○則辯稱
    ：我看見甲○○要搭車離去時，一時情急有拉住甲○○包包
    ，請他將包包留下，我沒有用手拉住甲○○的手臂云云。然
    查，上揭犯罪事實，業據告訴人甲○○於偵查中指訴綦詳，
    核與證人董月霞、辜朝山二人於偵查中證述之情節大致相符
    ，復有財團法人基督教醫院診斷證明書1 紙及照片2 張附偵
    查卷可稽，本件事證明確，被告2 人犯行洵堪認定。
二、檢察官聲請簡易判決處刑意旨雖認為被告丙○○所為，係犯
    刑法第277 條第1 項之傷害罪，而被告乙○○所為，係一行
    為觸犯刑法第277 條第1 項之傷害、刑法第354 條毀棄損壞
    罪等語，惟查由被害人於偵查中所證述：「是丙○○跟乙○
    ○一起拉我的」及證人辜朝山所證述：「我看到乙○○與丙
    ○○一人一邊拉住甲○○的手」等情及被告丙○○於偵查中
    供述：「我告訴他（乙○○），拜託勸他（甲○○）來辦移
    交」、被告乙○○供述：「丙○○拜託我，要我跟他（甲○
    ○）說，要辦理移交，……因為他拿包包就要走了掉了，我
    怕他移交不清楚」等語觀之，足見被告丙○○與被告乙○○
    2 人顯然有犯意聯絡。是核被告丙○○、乙○○所為，均係
    犯刑法第277 條第1 項之傷害及刑法第354 條之毀棄損壞罪
    ，被告2 人一行為觸犯2 罪名，為想像競合犯，均應依刑法
    第55條前段之規定，從一重以傷害罪處斷。爰審酌被告2 人
    素行尚好，因寺廟公共事務而罹犯行及被害人所受損害非鉅
    與被告2 人犯後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之宣
    告刑。又被告2 人之犯罪時間係在96年4 月24日之前，爰依
    九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條之規定
    ，減其刑期2 分之1 後並諭知易服勞役之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第28條
    、第277 條第1 項、第354 條、第42條第3 項、第55條，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條
    ，刑法施行法第1 條之1 ，以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決正本送達翌日起10內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  刑事第三庭    法  官  吳永宋
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                                書記官  劉淑蓉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
