【裁判字號】    97,補,30
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
台灣屏東地方法院民事裁定                97年度補字第30號
    原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○間請求清償借款事件，原告曾聲請對被告
發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以
支付命令之聲請視為起訴。查本件訴訟標的金額為新台幣（下同
）650,000 元，應繳裁判費7,050元，扣除前繳支付命令裁判費
1,000 元外，尚應補繳6,050 元。茲限原告於收受本裁定後10日
內補繳，如逾期未如數繳納，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  民事第一庭    法  官  張以岳
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                                書記官  林志憲
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
