【裁判字號】    97,勞執,1
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    勞資爭議執行裁定
【裁判全文】
台灣屏東地方法院民事裁定               97年度勞執字第1號
    聲  請  人  丙○○
                甲○○
                丁○○
    相  對  人  大台灣乳品股份有限公司
    法定代理人  乙○○
上列當事人間對勞資爭議協調事件，請求裁定准許強制執行，本
院裁定如下：
    主      文
如附件所示民國九十六年十一月二十八日屏東縣政府勞資爭議協
調會議紀錄就聲請人與相對人間勞資爭議事件作成調解紀錄結論
部分，准予強制執行。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按勞資爭議經調解成立或仲裁者，當事人之一方不履行其義
    務時，他方當事人得向該管法院聲請裁定強制執行並免繳裁
    判費。又前條之聲請強制執行，非有左列各款情形之一者，
    法院不得為駁回之裁定：一調解或仲裁內容，係使當事人為
    法律上所禁止之行為者。二調解或仲裁內容，與爭議標的顯
    屬無關或性質不適於強制執行者。三依其他法律不得為強制
    執行者。四違反本法調解、仲裁之規定者。勞資爭議處理法
    第37條第1項前段、第38條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間勞資爭議事件，業於
    民國96年11月28日經屏東縣政府勞資爭議調解成立，有屏東
    縣政府勞資爭議協調會議紀錄1 份在卷可稽。經查，本件勞
    資爭議會議紀錄協調結論：「本案資方同意分期支付積欠之
    薪資，男性員工每期支付20,000元，女性員工每期支付15,0
    00元，於96年12月15日開始支付，至付清為止（支付日為每
    月15日），若有1 期未支付，視同全部到期，勞資雙方同意
    上述結論，本協調會議結論成立。」並無勞資爭議處理法第
    38條所列各款情形，是聲請人之聲請核與上開規定相符，應
    予准許。
三、依勞資爭議處理法第37條、非訟事件法第21條第2 項、民事
    訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  民事第一庭    法  官  張以岳
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新台幣1,000 元。
以上正本係照原本作成。
                                書記官  林志憲
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
