【裁判字號】    97,訴,78
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決                97年度訴字第78號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第2371號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按被告死亡者，檢察官應為不起訴之處分；起訴之程序違背
    規定者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第252 條第
    6 款、第303 條第1 款分別定有明文。本件被告甲○○因違
    反毒品危害防制條例案件，前經臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官於民國96年12月21日偵查終結，97年1 月15日向本院提
    起公訴。惟查，被告甲○○於前開偵查終結前，已於96年12
    月19日在其住處自縊死亡，有相驗屍體證明書、戶籍謄本各
    1 份在卷可參，依法應由承辦檢察官為不起訴處分方為適法
    ，茲本件既經檢察官提起公訴，其起訴之程序顯然違背上開
    規定，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判
    決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第1 款，第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  黃國永
                                    法  官  蘇碧珠
                                    法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                                    書記官  林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
