【裁判字號】    97,交聲,19
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第19號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局高雄區監理所屏東監理站民國92年5 月22日所為之處分（原
處分案號：屏監違字第裁82－ABY335510 號），聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國92年1 月
    28 日14 時30分許，駕駛其所有車牌號碼LBM-657 號重型機
    車行經台北市○○路○ 段，因有駕車行經有燈光號誌管制之
    交岔路口闖紅燈之違規情事，經台北市政府警察局交通隊攔
    停舉發，嗣原處分機關即交通部公路總局高雄區監理所屏東
    監理站認異議人上開情形，違反道路交通管理處罰條例第53
    條第1 項之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣4,500 元等語。
二、聲明異議意旨略以：伊於上述時間雖有騎乘機車行經台北市
    ○○路○ 段與廣州街前之交岔路口，然伊係於該路口燈號為
    綠燈時通過路口停止線，僅因當時該路口車輛壅塞始困在該
    路口，隨後因該路口燈號由綠燈轉為紅燈，伊唯恐遭來自廣
    州街之車輛撞擊，始右轉廣州街，並無闖紅燈之違規情事，
    為此提起本件聲明異議等語。
三、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方
    法院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或
    其異議權已經喪失，且無從補正者，應以裁定駁回之，道路
    交通管理處罰條例第87條第1 項及道路交通案件處理辦法第
    18條前段分別定有明文。而依道路交通管理處罰條例第87條
    規定向管轄法院聲明異議之期間，自裁決送達之翌日起算，
    並得依法扣除在途期間，道路交通案件處理辦法第12條亦有
    明文。次按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程
    序，依行政程序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰
    標準及處理細則第5 條定有明文。而行政程序法中對於文書
    送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之。但在
    行政機關辦公處所或他處會晤應受送達人時，得於會晤處所
    為之；於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與
    有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件
    人員，行政程序法第72條第1 項前段、第73條第1 項亦有明
    定。
四、經查，原處分機關以異議人於上述時、地，有駕車行經有燈
    光號誌管制之交岔路口闖紅燈之違規情事，經警當場攔停並
    開單舉發，嗣異議人未依規定自動繳納罰鍰，亦未依規定到
    案聽候裁決，乃於92年5 月22日作成本件裁決書，並對異議
    人之住所即屏東縣枋寮鄉○○路○ 段488 號為送達，由異議
    人之同居人即其母親陳銀蟬於92年6 月2 日收受送達等情，
    有台北市政府警察局北市警交太字第ABY335510 號舉發違反
    道路交通管理事件通知單、交通部公路總局屏東監理站屏監
    違字第裁82 -ABY335510 號違反道路交通事件裁決書、中華
    民國郵件掛號郵政收件回執、異議人戶籍謄本各1 件在卷可
    稽（本院卷第9 至12頁、第14至15頁）。是以，上開裁決書
    既經異議人之同居人陳銀蟬於92年6 月2 日簽收，自應認異
    議人於92年6 月2 日業已收受送達，並於同日發生送達效力
    無訛。又異議人前開住所位於屏東縣，依法院訴訟當事人在
    途期間標準之規定，應扣除在途期間4 日，是異議人倘有不
    服原處分機關裁決者，應於92年6 月26日前聲明異議，惟異
    議人遲至96年12月26日始具狀聲明異議，並於97年1 月2 日
    送達於原處分機關，再由原處分機關於97年1 月9 日移送本
    院，有原處分機關97年1 月8 日高監屏字第0970000126號函
    及所附聲明異議狀各1 件、本院收文戳章1 件在卷可稽（本
    院卷第1 至5 頁）。是本件聲明異議顯已逾20日之異議期間
    ，揆諸前開說明，本件異議不合法律上程式，且無從補正，
    應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  交通法庭      法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                                書記官  賀燕花


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
