【裁判字號】    97,簡,94
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第94號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告等因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第7618號），本院判決如下：
    主  文
甲○○毀損，處罰金新臺幣參仟元，減為罰金新臺幣壹仟伍佰元
，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。又共同傷害他人之身
體，處罰金新臺幣陸仟元，減為罰金新臺幣參仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行罰金新臺幣肆仟元，如易服
勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○共同傷害他人之身體，處罰金新臺幣陸仟元，減為罰金新
臺幣參仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、事實：甲○○因鄰居乙○○涉嫌對其姪女犯罪，深感氣憤，
    遂於民國95年12月3 日上午10時，前往屏東縣琉球鄉○○村
    ○○路62號乙○○住處，欲找乙○○理論，然乙○○並不在
    家，甲○○竟基於毀損犯意，以腳踹踢之方式，將乙○○所
    有之大門門鎖踢壞並將門板踢破後離去。同日11時15分許，
    甲○○見乙○○返家後，又夥同其妹婿丙○○，共同基於傷
    害他人身體之犯意聯絡，不待乙○○辯解，即分頭徒手毆打
    乙○○肩膀及胸部等處，使其摔倒並撞擊地面，致其受有頭
    皮微腫之傷害（其餘部分均未成傷）。
二、本件證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）外，並增加引用卷附照片2 幀（乙○○所有門鎖及門板受
    損情形，見96年度他字第964 號卷第3 頁）為證據。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第354 條之毀損罪及第277 條
    第1 項之傷害罪。被告丙○○所為，則係犯刑法第277 條第
    1 項之傷害罪。被告甲○○所犯毀損罪及傷害罪，犯意各別
    ，罪名不同，應分論併罰。又被告甲○○與丙○○就前揭傷
    害部分，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。爰審酌被
    告2 人之智識程度、均無犯罪前科，本件犯罪之動機、手段
    ，被害人之傷勢，被告2 人之犯後態度等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並依中華民國96年罪犯減刑條例之規定
    減刑後，諭知易服勞役之折算標準，及就被告甲○○所處之
    兩刑，合併定其應執之刑，以資警惕。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑
法第354 條、第28條、第277 條第1 項、第51條第7 款、第42條
第3 項，刑法施行法第1 之1 條，中華民國96年罪犯減刑條例第
2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處以如主文所示之刑
。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                                書記官  蔡進吉
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣1 萬5 千元
以下罰金。
刑法第277條第1 項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
