【裁判字號】    97,交簡,60
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第60號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第116 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告前有如聲請簡易判決
    處刑書所示之科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表附卷足憑，其於刑之執行完畢後5 年內，故意再犯本件
    有期徒刑之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告之智
    識程度、曾有業務過失傷害之犯罪前科、本件犯罪之動機、
    其駕駛之動力交通工具為自用小客車，行駛之地點為國道，
    案發時吐氣酒精濃度達每公升0.69毫克，幸未肇生事故，事
    後坦承犯行，但否認影響駕駛能力等一切情狀量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑
法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
法第1 條之1 ，逕以簡易判決處以如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                                書記官  蔡進吉
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣9 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
