【裁判字號】    97,繼,56
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                97年度繼字第56號
聲  明  人
即  繼承人  甲○○
上列聲明人因其被繼承人乙○○（男，民國○○年○ 月○ 日生，身
分證統一編號：Ｚ000000000號，最後住所地為屏東縣屏東市海豐
里海豐34號）於96年12月31日死亡，開具遺產清冊呈報本院，聲
明限定繼承，本院依法為公示催告。凡被繼承人之債權人應於本
公示催告最後登載新聞紙之翌日起6 個月內向繼承人報明其債權
，如不為報明，而又為繼承人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其
權利，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                        家事庭法  官  林雅莉
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                              書記官  潘美碧
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
