【裁判字號】    97,補,63
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    執行異議之訴
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                97年度補字第63號
原      告  永擎工程顧問有限公司
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
上列原告與被告甲○○間執行異議之訴事件，原告起訴未據繳納
裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣貳佰肆拾玖萬壹仟陸
佰元，應徵第一審裁判費新臺幣貳萬伍仟柒佰伍拾元。
茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達 5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  民事第一庭    法  官  王銘勇
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1    月    21    日
                                書記官  曾秀貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
