【裁判字號】    96,易,798
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    過失傷害等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄       96年度易字第798號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
2185號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國97年
1月21日下午4時在本院刑事第七法庭宣示判決，出席職員如下：
              審判長  法  官  劉兆菊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○以強暴使人行無義務之事，處拘役肆拾日，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為拘役貳拾日，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨
（一）緣丙○○於民國96年3月8日晚間，駕駛車號AG－0315號自
      用小客車，沿新竹縣竹北市縣○○○街由南往北方向行駛
      ，迨同日晚間9 時15分許，途經新竹縣竹北市縣○○○街
      與光明六路口處時，原須注意交岔路口處人車動態，且應
      注意依據行向管制號誌行車，在路口行向管制期間（即行
      向管制號誌為紅燈）不得穿越道路，詎其疏未注意及之，
      正當縣政十三街北向號誌為紅燈時，猶貿然駕駛車輛穿越
      上開路口，適乙○○駕駛車號W3－0013號自用小客車，沿
      新竹縣竹北市○○○路由東往西方向行抵該路口，而遭丙
      ○○所駕駛之車輛撞擊，致使乙○○因而受有臉部擦傷之
      傷害，另亦使乙○○之車載乘員甲○○受有軀幹及肢體多
      處擦傷等傷害（丙○○所涉過失傷害部分，業經乙○○、
      甲○○撤回告訴，經本院為公訴不受理之判決）。乙○○
      明知自身並無任何權利侵犯他人身體，應僅得於交通事故
      肇事者已然著手於逃離現場之行為時，始得為攔阻、追捕
      等保護自己權利之必要行為，或係立即抄錄車號交付員警
      追查肇事者及其責任，詎其於上開時間、地點，因認丙○
      ○於肇事後滯留車內，疑有逃離現場之可能，竟基於妨害
      自由之犯意，擅自開啟丙○○所駕駛車輛之車門，並即出
      手拉扯丙○○所著衣物領口處，欲將丙○○拉出車外，以
      此強暴方式，違背丙○○自由滯留車內等待警員前來處理
      交通事故紛爭之決定，迫使丙○○必須下車等候等無義務
      之事。
（二）案經新竹縣警察局竹北分局報告臺灣新竹地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴後，由本院改依協商程序而為判決。
三、處罰條文：刑法第304條第1項、第41條第1項、第74條第1項
    第1款，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、
    第7條，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款之於本
    訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請
    者；第2 款之被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款之
    被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；
    第6款之被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款
    之法院認應諭知免刑或免訴、不受理者等情形之一，及違反
    同條第2 項之法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商
    判決所科之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰
    金為限之規定外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    1    月     21    日
                  刑事第四庭  書記官  蕭汝芳
                        審判長法  官  劉兆菊
以上筆錄係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    1    月     21    日
                              書記官  蕭汝芳
附錄本案處罰實體法條全文：
中華民國刑法第304條
（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處 3 年以
下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
