【裁判字號】    96,易,649
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               96年度易字第649號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新台幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣新竹地方
    法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣（下同）1 萬元，由具
    保人乙○○於民國96年8 月11日繳納上開保證金後，已將被
    告釋回。
二、茲因被告於檢察官提起公訴後，經本院傳喚並未到庭。另經
    本院命警前往被告位於新竹縣竹東鎮○○路76號及118 號住
    、居所拘提無著，有本院核發之拘票及拘提報告書各1 份在
    卷足稽。此外，被告目前亦未在監在押，有卷附臺灣高等法
    院在監在押資料表一件足憑，顯已逃匿，自應將具保人所繳
    納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                刑事第二庭  法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                            書記官  陳美利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
