【裁判字號】    95,重訴,128
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             95年度重訴字第128號
原      告  奇裕企業股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  馮博生律師
訴訟代理人  林鈺珊律師
訴訟代理人  林佳音律師
被      告  傑士科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  鵬碩科技股份有限公司
                      統一編號.
兼法定代理  己○○
人
被      告  丙○○
被      告  丁○○
被      告  甲○○
前六被告共同
訴訟代理人  任秀妍律師
            吳聖欽律師
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國96年12月31日所為
之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定正本主文中關於「臺灣臺南地方法院檢察署95年度偵字第
9525號及96年度偵字第2420號」之記載，應更正為「臺灣臺南地
方法院檢察署95年度偵字第9525號及臺灣新竹地方法院檢察署96
年度偵字第2420號」。
原裁定正本理由欄第二行中關於「台南地方法院檢察署偵查中」
之記載，應更正為「台南地方法院檢察署及台灣新竹地方法院檢
察署偵查中」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  民事第一庭    法  官  陳順珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                                書記官  周育瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
