【裁判字號】    96,易,798
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    過失傷害等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               96年度易字第798號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第21
85號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○於民國96年3月8日，駕駛車號AG
    －0315號自用小客車，沿新竹縣竹北市縣○○○街由南往北
    方向行駛，迨同日21時15分許，途經新竹縣竹北市縣○○○
    街與光明六路口處時，原須注意交岔路口處人車動態，且應
    注意依據行向管制號誌行車，在路口行向管制期間（即行向
    管制號誌為紅燈）不得穿越道路，詎其疏未注意及之，正當
    縣政十三街北向號誌為紅燈時，猶貿然駕駛車輛穿越上開路
    口，適告訴人乙○○駕駛車號W3－0013號自用小客車，沿光
    明六路由東往西方向行抵該路口，而遭被告丙○○所駕駛之
    車輛撞及，致使告訴人乙○○因而受有臉部擦傷之傷害，另
    亦使告訴人乙○○車載乘員之告訴人甲○○受有軀幹及肢體
    多處擦傷等傷害。因認被告丙○○有刑法第284條第1項前段
    之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○、甲○○告訴被告丙○○過失傷害罪嫌
    部分，公訴人認係觸犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪
    ，依同法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲本件被告丙
    ○○所涉上開罪嫌部分，業經與告訴人乙○○、甲○○於97
    年1月10日以書狀撤回告訴，有聲請撤回告訴狀1份附卷可查
    （見本院卷第32頁）。是依照首開說明，本件爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    21    日
                  刑事第四庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    1    月    21    日
                            書記官  蕭汝芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
