【裁判字號】    96,易,2440
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              96年度易字第2440號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○○
            甲○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第8819
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件檢察官起訴書之記載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，而第302 條至第
    304 條之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條
    第1 項、第303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人丙○○告訴被告乙○○○、甲○○傷害案件、
    告訴人乙○○○、甲○○告訴被告丙○○傷害案件，起訴書
    認係被告3 人各係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，依
    同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲因告訴人均已撤
    回對被告之傷害告訴（見本院民國97年1 月14日準備程序筆
    錄），依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之
    諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  刑事第六庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  陳慧中
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
