【裁判字號】    97,聲減,21
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲減字第21號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書等案件，已經判決罪刑確定（本院95年度
訴字第85號），聲請人聲請減刑（97年度聲減字第25號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○所犯連續行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人罪，
減為有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元
折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國93年10月4 日至94年4 月5 日犯連
    續行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人罪，經本院以
    95年度訴字第85號（偵查案號：臺灣士林地方法院檢察署95
    年度偵字第9900號、第1914號），判處有期徒刑6 月，如易
    科罰金以銀元300 元（即新臺幣900 元）折算1 日確定在案
    。茲檢察官以其犯罪時間在96年4 月24日以前，合於減刑條
    件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許，爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，95年7 月1 日修正施
    行前刑法第41條第1 項前段，95年7 月1 日修正施行前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺
    幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  刑事第七庭法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
