【裁判字號】    96,聲,1858
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              96年度聲字第1858號
聲  請  人    中國鋼鐵結構股份有限公司
法定代理人    戊○○
訴訟代理人    甲○○
              丙○○
              己○○
複  代理人    謝諒獲律師
相  對  人    立昌有限公司
兼法定代理人  庚○○○
相  對  人    進興起重工程有限公司
法定代理人    乙○○
相  對  人    丁○○
上列當事人間請求停止執行事件，本院於民國97年1 月10日所為
之裁定原本及正本，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本主文欄中關於「聲請人供擔保新臺幣壹佰玖拾
陸萬伍仟陸佰玖拾捌元」之記載，應更正為「聲請人供擔保新臺
幣貳佰陸拾肆萬伍仟伍佰元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於裁定亦準用之，同法第
    239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                              書記官  蔡雨呈


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
