【裁判字號】    97,聲減,28
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲減字第28號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺北監獄士林分監執行中）
上列受刑人因犯公共危險等罪，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定其應執行之刑（97年聲減字第43號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號2 之服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具
而駕駛罪，減為拘役貳拾伍日，與附表編號1 之公共危險罪不應
減刑之犯罪所處之刑，應執行拘役陸拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期分別犯公共危險等罪，經本
    院分別判處如附表所列之刑，均經確定在案，茲檢察官以附
    表編號2 所犯罪行，其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以
    前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附表編號1 所
    列服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪不應減刑
    之犯罪所處之刑，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第11條，刑法第41條
    第1 項前段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  刑事第五庭法  官  黃潔茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  柳瑞宗
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
