【裁判字號】    97,聲減,27
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定            97年度聲減字第27號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑及定其應執行之刑（96年度聲減字第3775號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號第一、三至七、九號等罪，均減刑，詳如附
表編號第一、三至七、九號所載，其中附表編號第九號犯罪，如
易服勞役，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。附表編號第
一、三至五號犯罪所減得之刑，與附表所列不應減刑之第二號犯
罪所處之刑，應執行有期徒刑陸年陸月。附表編號第六、七號犯
罪所減得之刑，與附表所列不應減刑之第八號犯罪所處之刑，應
執行有期徒刑年玖月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於如附表所示之時間犯毒品危害防制條例
    等罪，經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號第1 、3 至7 、9 號之犯罪
    ，其犯罪時間均在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條
    件，聲請予以減刑，並聲請將附表編號第1 、3 至5 號犯罪
    與附表所列不應減刑之第2 號犯罪所處之刑及第6 、7 號犯
    罪與附表所列不應減刑之第8 號犯罪所處之刑，定其應執行
    之刑。
三、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，同法第53條定有明文。又94年2 月2 日修正公布，
    自95年7 月1 日起施行之刑法第2 條第1 項規定：「行為後
    法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於
    行為人者，適用最有利於行為人之法律」。經查，本件受刑
    人於裁判確定前犯數罪，且均係於95年7 月1 日刑法修正公
    布施行前犯之，依修正前刑法第51條第5 款規定：「宣告多
    數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
    下，定其刑期；但不得逾20年。」修正後刑法第51條第5 款
    則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期；但不得逾30年」，經新舊
    法比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第2
    條第1 項前段之規定，仍應依修正前刑法第51條第5 款規定
    ，定其應執行之刑。
四、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第3 項、第11條
    、第12條，刑法第2 條第1 項前段、第53條，修正前刑法第
    51條第5 款、第42條第2 項，修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    21     日
                  刑事第一庭法  官  林清吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  張茹茵
中    華    民    國    97    年    1    月    21     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
