【裁判字號】    96,交易,669
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             96年度交易字第669號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，本院裁定如下：
    主  文
本件改以簡易判決處刑。
    理  由
一、本件被告甲○○因公共危險案件，經檢察官依通常程序起訴
    ，而被告於警詢時已自白犯罪，依卷存證據復足以認定被告
    確有起訴書所指犯罪事實，本院認為宜改以簡易判決處刑。
二、依刑事訴訟法第220條、第449條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  刑事第五庭法  官  許辰舟
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                            書記官  李典育
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
