【裁判字號】    97,訴,116
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  97年度訴字第116號
原      告  甲○○
原告因請求損害賠償事件，曾聲請對被告丙○○、乙○○發支付
命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命
令之聲請視為起訴。經查本件訴訟標的金額為新臺幣壹佰柒拾
萬元，應繳裁判費新臺幣壹萬捌仟壹佰貳拾柒元，扣除前繳支付
命令裁判費新臺幣壹仟元外，尚應補繳新臺幣壹萬柒仟壹佰貳拾
柒元。茲限原告於收受本裁定後五日內補繳，如逾期未繳，即駁
回原告之訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                              書記官  王玉雙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
