【裁判字號】    97,撤緩,8
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度撤緩字第8號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反著作權法案件，聲請撤銷緩刑之宣告（
97年度執聲字第15號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯違反著作權法案件，經臺
    灣板橋地方法院於民國94年12月7 日以94年度易字第978 號
    判決，處有期徒刑7 月，緩刑3 年，於95年1 月13日確定。
    而被告於緩刑期內之96年4 月6 日更犯毒品危害防制條例罪
    ，經臺灣板橋地方法院於96年7 月26日以96年度簡字第3735
    號判決，處有期徒刑5 月，減為有期徒刑2 月又15日，如易
    科罰金，以新臺幣1 千元折算1 日，於96年9 月3 日確定，
    故依刑法第75條之1 第1 項第2 款規定，聲請將上述緩刑之
    宣告撤銷。
二、按94年2 月2 日修正公布之刑法施行法第6 條之1 規定：於
    94年1 月7 日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，94年1 月7
    日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用94年1 月7 日修
    正施行之刑法第75條、第75條之1 及第76條規定。本件受刑
    人因犯違反著作權法案件，經臺灣板橋地方法院於94年12月
    7 日以94年度易字第978 號判處有期徒刑7 月，緩刑3 年，
    於95年1 月13日確定，此有該案判決書1 份在卷可稽，足認
    此案之緩刑宣告，係於前揭刑法修正施行前，惟修正施行後
    仍在緩刑期間內，揆諸上開說明，本件應適用94年1 月7 日
    修正同年2 月2 日公布自95年7 月1 日起施行前之刑法第75
    條、第75條之1 及第76條之規定，先予敘明。
三、按受緩刑之宣告，緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之「必要」者，得
    撤銷其宣告，95年7 月1 日修正施行之刑法第75條之1 第1
    項第2 款定有明文。依此規定，法院為撤銷緩刑宣告前，應
    先審核原宣告之緩刑是否難收預期效果，而有執行刑罰之必
    要的法定要件，換言之，若不符合此等前提條件，即不得撤
    銷緩刑宣告。
四、查受刑人甲○○因犯違反著作權法案件，經臺灣板橋地方法
    院以94年度易字第978 號判決，處有期徒刑7 月，緩刑3 年
    ，於95年1 月13日確定。被告於緩刑期內之96年4 月6 日固
    更犯施用第二級毒品罪，經同法院於96年7 月26日以96年度
    簡字第3735號判決，處有期徒刑5 月，如易科罰金以新臺幣
    1 千元折算1 日，減為有期徒刑2 月又15日，如易科罰金，
    以新臺幣1 千元折算1 日，於96年9 月3 日確定，惟受刑人
    後案所犯係毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒
    品罪，與前案犯罪違反著作權法罪犯行罪質迥然不同，且其
    施用毒品犯行僅戕害自己身心健康，並未直接危及他人法益
    。況毒品施用者對慣常施用之毒品易產生依賴性、成癮性，
    往往身陷毒癮難以自拔，是被告雖於前案犯行經臺灣板橋地
    方法院判處罪刑，並宣告緩刑期內另犯施用第二級毒品罪，
    亦不能以此逕而認定被告經前案罪刑暨緩刑之宣告後，全無
    悔意，或非經入監執行無以收儆懲或矯正之效。此外，復查
    無其他證據足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑
    罰之必要。從而，聲請人聲請撤銷緩刑，非有理由，應予駁
    回。
五、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  刑事第七庭法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
