【裁判字號】    97,補,42
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                97年度補字第42號
原      告  台灣佛雅有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告鼎昌工程有限公司間損害賠償事件，原告起訴未
據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣壹佰零玖萬零
貳佰陸拾元，應徵第一審裁判費新臺幣壹萬壹仟捌佰玖拾元。茲
依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達伍日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
