【裁判字號】    97,簡上,10
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度簡上字第10號
上  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      （已死亡）
上列上訴人因被告竊盜案件，不服本院士林簡易庭中華民國96年
8 月10日96年度士簡字第814 號第一審刑事簡易判決（聲請簡易
判決處刑案號：96年度偵字第6529號），提起上訴，本院依通常
程序為第一審判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    事實及理由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以（與起訴有同一效力）：被告甲
    ○○、盧振利2 人共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡
    ，於民國96年5 月21日凌晨2 時許，由甲○○駕駛車牌號碼
    EU- 9973號自小貨車搭載盧振利前往臺北縣石門鄉山溪村大
    溪墘1 號「興陽砂石場」，竊取砂石場內黑鐵5 塊。得手後
    ，置於上開自小貨車上，於同日3 時30分許，行經臺北縣石
    門鄉白灣時，為警發覺可疑盤查後，始查悉上情，並在上開
    自小貨車上扣得黑鐵5 塊，因認被告甲○○涉犯刑法第320
    條第1 項竊盜罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條定有明文。原審
    綜合全卷事證，認被告甲○○共同竊盜，犯行事證明確，爰
    判處被告甲○○拘役50日，並諭知易科罰金之折算標準，固
    非無見；然查本件被告甲○○於原審判決前之96年7 月15日
    死亡，此有被告甲○○之死亡除戶戶籍謄本1 份在卷可稽，
    是揆諸上開說明，原判決顯有不當，自應由本院予撤銷，本
    院爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。另簡易案件之上訴
    由地方法院管轄之第二審合議庭辦理，如認應為不受理判決
    之諭知，係屬刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書第3 款之
    情形，應依同法第452 條之規定，逕依第一審通常程序為不
    受理判決之諭知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
9 條第1 項前段、第364 條、第452 條、第303 條第5 款、第
307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  刑事第四庭審判長法  官  趙文卿
                                  法  官  劉秉鑫
                                  法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  田瑾俐
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
