【裁判字號】    97,聲,68
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定                97年度聲字第68號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（97年度聲沒字第22號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命壹包（驗餘淨重零點壹玖陸柒公克）
及第二級毒品大麻壹包（驗餘菸草淨重零點貳壹參貳公克）均沒
收銷燬。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○基於施用第二級毒品安非他
    命之犯意，於民國96年2 月下旬某日，在臺北市西門町錢櫃
    KTV 包廂內及於同年5 月9 日晚上6 時許，在其工作之臺北
    市萬華區○○○道順發鋁門窗工廠外面，以將安非他命置於
    吸食器內用火燒烤成氣體後吸食之方式，施用第二級毒品安
    非他命2 次；另基於施用第二級毒品大麻之犯意，於96年5
    月初某日晚上6 時許，在上揭工廠外面，以將大麻摻於香菸
    內點燃吸食之方式，施用第二級毒品大麻1 次。嗣於96年5
    月11日凌晨4 時許，被告駕駛車牌號碼8162-EY 號自用小客
    車行經臺北市大同區○○○路○ 段17巷與民權西路225 巷口
    為警攔檢查獲，並於車內左前駕駛座下方起出第二級毒品安
    非他命1 包（實秤毛重0.3970公克、淨重0.1970公克、取樣
    0.0003公克化驗、驗餘淨重0.1967公克）、大麻1 包（實秤
    毛重0.8410公克、淨重0.2410公克、取樣0.0278公克化驗、
    驗餘淨重0.2132公克）、吸食器4 支。其施用毒品犯行，經
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由本署檢察官於
    96年12月26日以96年度毒偵字第1903號為不起訴處分確定在
    案。惟扣案之第二級毒品安非他命1 包、大麻1 包，經鑑驗
    結果，分別檢出甲基安非他命及四氫大麻酚成分，此有交通
    部民用航空局航空醫務中心96年5 月22日航藥鑑字第096051
    5 號毒品鑑定書1 紙附卷為憑，因係違禁物，爰聲請單獨宣
    告沒收銷燬之。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。次
    按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    亦規定甚明。經查，被告甲○○前因施用第二級毒品安非他
    命及大麻案件，經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以96年度
    毒偵字第1903號為不起訴處分確定，有不起訴處分書在卷足
    憑。扣案之白色透明晶體1 包，經檢驗結果含有第二級毒品
    甲基安非他命成分（驗餘淨重0.1967公克），扣案之煙草1
    包，經檢驗結果含有第二級毒品大麻成分（驗餘淨重0.2132
    公克），有交通部民用航空局航空醫務中心96年5 月22日航
    藥鑑字第0960515 號毒品鑑定書1 紙附卷足憑，均屬違禁物
    ，依首揭說明，皆應宣告沒收並銷燬之，爰依法裁定如主文
    。另鑑析用罄之安非他命淨重0.0003公克已不復存在，爰不
    諭知沒收銷燬，附此敘明。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  刑事第五庭法  官  黃潔茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  柳瑞宗
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
