【裁判字號】    97,簡,21
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第21號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林秋萍律師
            王福民律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第7538號
、第11447 號），被告於準備程序中自白犯罪，本院逕以簡易判
決處刑如下：
    主  文
甲○○犯結夥竊盜罪，處有期徒刑捌月。減為有期徒刑肆月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○、凌振榮（另案審理）於民國96年1 月1
    日上午4 時30分前往臺北市○○區○○路7 段95號前乙○○
    所經營之「貴族檳榔攤」（無人居住），探訪受僱於乙○○
    於上開檳榔攤販售檳榔等物之黃宏穎（另案審理）。黃宏穎
    、凌振榮、甲○○3 人竟因懷恨乙○○命黃宏穎於95年12月
    31日、96年1 月1 日跨年夜上班致3 人無法一同跨年，而共
    同萌生意圖為自己不法所有之犯意聯絡，謀議竊取店內財物
    ，議定後由黃宏穎佯裝至上址後方如廁，再由凌振榮、甲○
    ○竊取置放於上址檳榔攤置物櫃內之現金新臺幣（下同）1
    萬8,120 元、櫃檯上之七星牌香煙3 條及大衛杜夫牌香煙1
    條得手後，凌振榮旋即騎乘機車載甲○○攜帶前揭竊得財物
    離去，黃宏穎隨後打電話向乙○○佯稱前揭財物遭不詳人士
    竊取。事後黃宏穎心生悔意，於96年1 月8 日向乙○○坦承
    上情，凌振榮、甲○○則將上揭竊得財物中之1 萬5, 000元
    返還乙○○，其餘財物則由伊2 人花用殆盡。嗣黃宏穎於96
    年2 月2 日晚間11時32分向臺北市政府警察局北投分局石牌
    派出所警員自首坦承竊盜犯行，而查悉上情。
二、本件犯罪證據引用檢察官起訴書之記載，並補充：被告甲○
    ○於本院準備程序之自白（本院97年1 月8 日準備程序筆錄
    參照）。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第4 款之結夥
    竊盜罪。被告甲○○與黃宏穎、凌振榮（均另案審理）就上
    揭犯罪事實，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰審酌
    被告甲○○犯後坦承犯行，並與告訴人乙○○達成和解，及
    其犯罪動機、目的、所生危害等一切情狀，量處如主文所示
    之刑。又本件被告犯罪時間在96年4 月24日以前，符合中華
    民國96年罪犯減刑條例之減刑條件，爰依該條例規定，減其
    宣告刑2 分之1 如主文所示，並諭知易科罰金之折算標準。
    末查被告甲○○未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其因一時失慮，致
    罹刑典，經此刑之宣告，當知所警惕，信無再犯之虞，認其
    所受宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑3 年，以
    啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第28條、第321條第1項第4款、第74條第1項第1款，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條
    、第9 條，逕以簡易判決如主文。
五、本件依刑事訴訟法第451 條之1 第3 項、第455 條之1 第2
    項規定，被告及檢察官均不得上訴。
本案經檢察官湯偉祥到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  刑事第三庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  賴麗容
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
