【裁判字號】    96,訴,919
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               96年度訴字第919號
原      告  丁○○
訴訟代理人  葉建廷律師
複  代理人  甲○○
            丙○○
被      告  乙○○
訴訟代理人  林雯澤律師
被      告  戊○○
訴訟代理人  鄭敏郎律師
上列當事人間拆屋還地等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於臺灣士林地方法院九十六年度訴字第一二八六號確認經界
等事件民事訴訟終結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前以裁定停止訴訟程序，民事訴
    訟法第182條第1項定有明文。
二、查本件民事訴訟之裁判，以臺灣士林地方法院96年度訴字第
    1286號事件訴訟之法律關係是否成立為據，本院認有裁定停
    止本件民事訴訟程序之必要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  民事第二庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                              書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
