【裁判字號】    96,聲判,49
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              96年度聲判字第49號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人即告訴人因告訴被告毀損案件，不服臺灣高等法院檢
察署檢察長駁回再議之處分（96年度上聲議字第3938號），聲請
交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後伍日內補正律師為代理人之刑事委任狀
正本壹件。
    理  由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第1 審法院聲請交付審判。法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之。刑事訴訟法第25
    8 條之1 、第258 條之3 第2 項前段，分別定有明文。是以
    ，聲請人於聲請再議經駁回後，如欲聲請交付審判，應於接
    受處分書後10日內委任律師提出理由狀向該管第1 審法院聲
    請之，始稱合法，此乃強制律師代理制度，如未經委任律師
    代理提出理由狀及刑事委任狀而為聲請者，即屬聲請程序不
    合法，依法應予裁定駁回，核先敘明。
二、本件聲請人提出交付審判之聲請，其聲請狀上雖有蔡富強律
    師具名為其代理人，然並未附有任何委任書狀，揆諸上開規
    定，聲請人本件聲請交付審判之程序即有欠缺，爰命聲請人
    應於本裁定正本送達後5 日內補正委任蔡富強律師為代理人
    之刑事委任狀正本1 件，以資憑辦，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  刑事第一庭審判長法  官  洪英花
                                  法  官  雷雯華
                                  法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  游育慈
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
