【裁判字號】    95,重訴,161
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             95年度重訴字第161號
聲  請  人  美旗實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間損害賠償事件，聲請人聲請訴訟救
助，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十六年十二月六日所為駁回聲請訴訟救助之裁定撤
銷。
    理  由
一、按聲請訴訟救助，應向受訴法院為之，民事訴訟法第109 條
    第1 項定有明文。所謂受訴法院係指訴訟應繫屬或已繫屬之
    法院而言。於本案訴訟經第一審法院裁判終結而脫離該審法
    院之繫屬後，如當事人提起第二審上訴並聲請訴訟救助，衡
    之前揭說明，該訴訟救助之聲請，由第二審受訴法院為裁判
    ，始為適法。
二、經查，聲請人就本院民國96年10月16日所為95年度重訴字第
    161 號判決部分聲明不服，並提起上訴；經本院於96年11月
    19日裁定命其限期繳納第二審裁判費後，已聲請就該裁判費
    用為訴訟救助。則依前揭說明，聲請人就第二審裁判費所為
    訴訟救助之聲請，自應由第二審法院為裁定。從而，本院前
    於96年12月6 日就該聲請逕為裁定，即有違誤；爰將前開本
    院駁回訴訟救助聲請之裁定予以撤銷，並將全卷送由第二審
    法院處理。
三、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  民事第二庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                              書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
