【裁判字號】    97,簡,45
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第45號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第8810號
），暨併案審理（臺灣臺北地方法院檢察署96年度偵字第14954
號），被告於本院審理中自白犯罪（96年度易字第2301號），本
院合議庭裁定由受命法官獨任改以簡易判決處刑，本院判決如下
：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年，應於緩刑期間付保護管束，並向財團法人犯罪被害人保
護協會臺灣士林分會提供陸拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載外，另補充
    及更正如下：
  (一)被告甲○○曾於民國95年3 月29日起，受詐騙集團在網路上
    詐騙新臺幣（下同）400 餘萬元，該詐騙集團成員又於96年
    4 月間，向其索取帳戶使用，佯稱可返還所詐騙之款項，被
    告甲○○明知將自己帳戶供作他人使用成為人頭帳戶，可能
    幫助不法犯罪集團掩飾或隱匿犯罪所得之財物，致使被害人
    及警方追查無門之情況下，仍不違背其本意，基於幫助詐欺
    取財之犯意，於96年5 月2 日下午3 時40分許，在臺北市○
    ○○路臺北市立聯合醫院和平院區後門，將其起訴書所載之
    帳戶提存工具，透過計程車司機交付予姓名年籍不詳自稱「
    陳文德」之成年男子。證據部分尚有臺灣臺北地方法院檢察
    署96年度偵字第6534號聲請簡易判決處刑書影本1 份附卷可
    憑。另起訴書附表2 編號三部分匯款時間應為96年5 月17日
    上午11時。再臺灣臺北地方法院檢察署96年度偵字第14954
    號案件與本案屬同一事實，本院自得併為審理。
  (二)被告於本院審理中就起訴之犯罪事實自白不諱，核與起訴書
    所載之證據相符，堪認被告自白與事實相符，其犯行洵堪認
    定。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪。被告對
    正犯資以助力而未參與犯罪行為之實施，為幫助犯，乃依刑
    法第30條第2 項減輕其刑。又被告以一提供帳戶之行為，同
    時觸犯3 個幫助詐欺取財罪，為想像競合犯，應從一罪處斷
    。爰審酌被告係因受詐騙集團在網路上詐騙400 餘萬元，該
    詐騙集團成員又向其索取帳戶使用，佯稱可返還所詐騙之款
    項為誘引，致使被告提供帳戶予他人掩飾犯罪所得使用，其
    行為雖增加被害人尋求救濟之困難，造成社會人心不安，使
    不法詐欺集團得以順利取得詐欺所得之財物，危害財產交易
    安全擾亂金融秩序甚鉅，但考量其犯罪情節尚堪憫恕，且其
    犯後坦承犯行，並其犯罪手段、生活狀況、智識程度、犯罪
    所生之損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、末查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告全國前案紀錄表1 份在卷可按，其既受詐騙，又再受詐
    騙集團成員之誘使而為本案，其情可憫，事後又已坦承犯行
    ，經此偵審教訓，自當知所警惕，信無再犯之虞，因認前開
    宣告之刑以暫不執行為適當，併宣告緩刑2 年，惟其造成被
    害人等損失不小，為使其多付出心力於社會，爰宣告應於緩
    刑期間付保護管束，並向財團法人犯罪被害人保護協會臺灣
    士林分會提供60小時之義務勞務，以觀後效，用啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條
，刑法第339 條第1 項、第30條第2 項、第55條、第41條第1 項
前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2
款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
處刑如主文。
本案經檢察官徐名駒到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  刑事第一庭  法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  陳如玲
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
