【裁判字號】    96,簡,1007
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第1007號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第9546號
），被告於本院自白犯罪（96年度易字第1736號），本院逕以簡
易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用檢察官起訴書（如附件）之
    記載外，另就證據部分補充：被告乙○○於本院之自白（本
    院民國96年12月27日審判筆錄參照）。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰審酌被
    告未有前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽
    ，因計程車資問題與告訴人甲○○發生爭執，一時衝動而犯
    罪，惟其於本院訊問時坦承犯行，犯後態度良好，暨其犯罪
    手段、智識程度及告訴人傷勢等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官湯偉祥到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  刑事第三庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  賴麗容
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
