【裁判字號】    97,聲,37
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定                97年度聲字第37號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（97年度聲沒字第11號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命殘渣鋁箔紙壹張（內含微量安非他命
無法磅秤）沒收銷燬之。
  理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收之，又違禁物不問屬於犯罪行為人
    與否，應宣告沒收之，刑法第40條第2 項、第38條第1 項第
    1 款及第2 項分別定有明文。次按安非他命屬毒品危害防制
    條例第2 條第2 項所稱之第二級毒品，依同條例第ll條第2
    項規定，不得持有，故屬違禁物，應依毒品危害防制條例第
    18條第l 項前段規定沒收銷燬之。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○基於施用第二級毒品安非他
    命之概括犯意，自民國91年間某日起至94年9 月9 日8 時止
    ，在臺北市○○區○○路25巷1 號住處及某處之友人家中，
    連續施用第二級毒品安非他命，經觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，業經臺灣士林地方法院檢察署檢察官於94
    年10月7 日，以94年度毒偵字第1912號為不起訴處分確定。
    惟查獲扣案之第二級毒品安非他命殘渣鋁箔紙1 張（微量無
    法磅秤），經檢出第二級毒品甲基安非他命成分，有臺北市
    政府警察局95年3 月2 日北市毒鑑字第1119號鑑驗通知書1
    紙附卷可稽，因屬違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬之等語
    。
三、經查：被告甲○○基於施用第二級毒品安非他命之概括犯意
    ，自91年間某日起至94年9 月9 日8 時止，在上開住處，連
    續施用第二級毒品安非他命，涉嫌違反毒品危害防制條例第
    10條第2 項之施用第二級毒品安非他命罪，經臺灣士林地方
    法院檢察署以94年度毒偵字第1912號受理在案，而該署檢察
    官曾聲請本院以94年度毒聲字第429 號裁定將被告送士林看
    守所附設勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，由臺灣士林地方法院檢察署檢察官於94年10月7 日，以94
    年毒偵字第1912號為不起訴處分確定，並有該不起訴處分書
    在卷足憑。至上開案件中扣案之安非他命殘渣鋁箔紙1 張（
    內含微量安非他命無法磅秤），經送驗後確檢出第二級毒品
    甲基安非他命成分，此有臺北市政府警察局95年3 月2 日北
    市鑑毒字第1119號鑑驗通知書1 紙附卷為憑（見94年度毒偵
    字第1912號第60頁），扣案物係第二級毒品，依毒品危害防
    制條例第11條第2 項之規定，不得持有，而屬違禁物無誤，
    是聲請人之聲請，經核與首揭規定並無不合，應予准許，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  刑事第四庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  田瑾俐
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
