【裁判字號】    97,補,43
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                97年度補字第43號
原      告  乙○○
訴訟代理人  林復宏律師
            林紹源律師
被      告  甲○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費。
查本件訴訟標的價額為新臺幣壹仟萬元，應徵第一審裁判費新臺
幣壹拾萬元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原
告於收受本裁定送達七日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此
裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                              書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
