【裁判字號】    97,易,133
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度易字第133號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第864 號
），經被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭
裁定改由受命法官獨任進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、本件被告乙○○所犯非死刑、無期徒刑或最輕本刑有期徒刑
    三年以上之罪，亦非高等法院管轄第一審案件，且於準備程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡
    式審判程序之旨，並聽取檢察官、被告之意見後，本院合議
    庭裁定由受命法官進行簡式審判程序，是本件之證據調查，
    依刑事訴訟法第273 條之2 規定，不受同法第159 條第1 項
    、第161 條之2 、第161 條之3 、第163 條之1 及第164 條
    至第170 條規定之限制，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據除引用如附件檢察官起訴書之記載外，
    並有被告乙○○於本院準備程序之自白為證。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。查被告前
    曾受如起訴書犯罪事實欄所載有期徒刑之執行，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可考，其於有期徒刑執行完畢後5
    年以內，故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之刑之罪，
    為累犯，應加重其刑。本院審酌被告前於民國75年、77年、
    82 年 、87年、、88年、91年、95年間屢因竊盜案件，經法
    院判決有罪處刑並執行完畢，有上述臺灣高等法院被告前案
    紀錄表可稽，竟仍未知悔悟，雖其前案執行完畢後1 年多未
    再犯竊盜罪，尚難認係以竊盜維生或有此慣行，但其屢犯同
    質罪名，仍應嚴懲，惟姑念被告目前居無定所在外流浪，並
    以臨時工或撿拾垃圾維生，生活之經濟狀況貧寒，僅以徒手
    竊盜之犯罪手段，依被害人甲○○警詢之證述，竊得之汽車
    電池價值新臺幣4,000 元，尚非鉅重之物，又已交還被害人
    領回，且犯罪後即坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第320 條第1項
、第47條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
本案經檢察官白忠志到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  刑事第三庭法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
