【裁判字號】    97,重訴,28
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  97年度重訴字第28號
原      告  辛耘企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  陳慶禎律師
訴訟代理人  路春鴻律師
複代理人    甲○○
原告因給付貨款事件，曾聲請對被告崇越科技股份有限公司發支
付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付
命令之聲請視為起訴。經查本件訴訟標的金額為新臺幣貳仟玖佰
玖拾伍萬肆仟零捌拾伍元（原告請求被告給付美金90萬8250元，
依原告聲請支付命令日即民國96年8 月24日之匯率即1 美元兌新
臺幣32.980元計算，為新臺幣2995萬4085元），應繳裁判費新臺
幣貳拾柒萬伍仟陸佰肆拾捌元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣
壹仟元外，尚應補繳新臺幣貳拾柒萬肆仟陸佰肆拾捌元。茲限原
告於收受本裁定後七日內補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                              書記官  鄒文南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
