【裁判字號】    97,聲,128
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第128號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  林復宏律師
            林紹源律師
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣貳佰肆拾萬元或同面額等值之銀行無記名可
轉讓定期存單後，本院九十六年度執字第二九五三三號執行事件
之強制執行程序，於本院九十七年度補字第四三號債務人異議之
訴事件判決確定、和解或撤回起訴前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形，或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁
    定，強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人以其經向本院提起債務人異議之訴為理由，聲請
    裁定停止96年度執字第29533 號清償票款執行事件之強制執
    行。
三、經本院調取上開強制執行事件卷宗及97年度補字第43號債務
    人異議之訴事件卷宗審究後，認為聲請人之聲請為有理由，
    應予准許。關於應供擔保之金額，經核：(一)上開執行事件之
    債權人即相對人以本院95年度票字第21253 號確定本票裁定
    為執行名義，聲請執行之債權額為新臺幣（下同）1,000 萬
    元及自民國95年10月30日至清償日止，按年息百分之6 計算
    之利息。至於相對人另行以抵押權人地位，聲請參與分配債
    權額1,000 萬元部分，核其所提出之債權證明，即為聲請上
    述本票裁定之同紙本票（票號同為TH0000000） ，應屬同筆
    債權，應予敘明。(二)而上開執行事件之執行標的係坐落臺北
    市○○區○○段3 小段412 、415-3 地號土地，應有部分均
    2 分之1 ，經執行事件囑託鑑價結果，交易價格共計1,857
    萬6,000 元；上開執行事件定於97年1 月25日第1 次拍賣底
    價則為2,230 萬元等情，業經本院核閱上開執行事件卷宗予
    以查明。茲因聲請人聲請停止執行，相對人債權受償之時間
    ，必然延宕，而相對人聲請執行之債權金額，本金連同計算
    至上述第1 次拍賣期日之利息，總計為1,074 萬4,658 元，
    低於上開執行標的之價值，相對人可能獲償之金額自應以其
    債權額為準。(三)又聲請人提起上述債務人異議之訴，參考各
    級法院辦案期限實施要點規定，第一、二、三審審判之審理
    期間共計約4 年4 月，以之預估為獲准停止執行因而致相對
    人延宕受償之受損期間。再以上開可能獲償債權金額按法定
    利率週年百分之5 計算，則相對人因停止執行可能所受利息
    損失約為232 萬8,009 元（10,744,658x5% x ﹝4+4/12﹞=2
    ,328,009 ， 小數點以下四捨五入）。另參酌相對人資金運
    用所受影響、債權受償風險等一切情狀，認聲請人為相對人
    因停止執行可能所受損害供擔保之金額，應以240 萬元為適
    當，爰裁定如主文所示。
四、依強制執行法第18條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                              書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
