【裁判字號】    97,勞訴,3
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    給付離職金等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  97年度勞訴字第3號
原      告  甲○○
原告因請求給付離職金等事件，曾聲請對被告開立工程股份有限
公司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，
應以支付命令之聲請視為起訴。經查本件訴訟標的金額為新臺幣
陸拾伍萬陸仟壹佰玖拾柒元，應繳裁判費新臺幣柒仟壹佰陸拾元
，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣壹仟元外，尚應補繳新臺幣陸
仟壹佰陸拾元。茲限原告於收受本裁定後五日內補繳，如逾期未
繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                              書記官  鄒文南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
