【裁判字號】    97,聲減,17
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲減字第17號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
97年度聲減字第26號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科
罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國94年11月27日間幫助犯詐欺取財罪
    ，經本院以96年度簡字第244 號（偵查案號：臺灣士林地方
    法院檢察署96年度偵緝字第65號），判處有期徒刑3 月確定
    在案。茲檢察官以其犯罪時間在96年4 月24日以前，合於減
    刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許，爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，修正前刑法第41條第
    1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  刑事第四庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  田瑾俐
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
