【裁判字號】    97,簡,46
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第46號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第13443
號），被告於本院審理中自白犯罪（96年度易字第2398號），本
院合議庭裁定由受命法官獨任改以簡易判決處刑，本院判決如下
：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載外，另補充
    及更正如下：
  (一)被告甲○○於民國96年9 月間某日，在臺北縣汐止市○○路
    路邊攤，經友人綽號「阿燦」之成年男子要求出售銀行帳戶
    ，價格為新臺幣（下同）3 千元，被告甲○○明知將自己帳
    戶供作他人使用成為人頭帳戶，可能幫助不法犯罪集團掩飾
    或隱匿犯罪所得之財物，致使被害人及警方追查無門之情況
    下，仍不違背其本意，基於幫助詐欺取財之犯意，於同日，
    在上址，將其起訴書所載之帳戶之存摺、提款卡及密碼交付
    予該綽號「阿燦」之成年男子，並取得現金3 千元。
  (二)被告於本院審理中就起訴之犯罪事實自白不諱，核與起訴書
    所載之證據相符，堪認被告自白與事實相符，其犯行洵堪認
    定。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪。被告對
    正犯資以助力而未參與犯罪行為之實施，為幫助犯，乃依刑
    法第30條第2 項減輕其刑。又被告以一出售帳戶提存工具之
    行為，同時觸犯2 個幫助詐欺取財罪，為想像競合犯，應從
    一罪處斷。再被告有如起訴書犯罪事實欄所載前科執行情形
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，其於前案有
    期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪
    ，為累犯，應依法加重其刑，並先加後減。爰審酌被告為謀
    取現金而出售帳戶供他人掩飾犯罪所得使用，其行為不但增
    加被害人尋求救濟之困難，而且造成社會人心不安，使不法
    詐欺集團得以順利取得詐欺所得之財物，危害財產交易安全
    擾亂金融秩序甚鉅，且被告於偵查及本院準備程序中均否認
    犯行，直至本院審理中經審判長曉以大義，始坦承犯行，並
    其犯罪手段、生活狀況、智識程度、犯罪所生被害人2 人之
    損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條
，刑法第339 條第1 項、第30條第2 項、第55條、第47條第1 項
、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官徐名駒到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  刑事第一庭  法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  陳如玲
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
