【裁判字號】    96,附民,294
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
            丁○○
被      告  丙○○
上列被告因96年度訴字第599 號偽造文書案件，經原告提起附帶
民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告聲明及陳述均如附件起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，以因犯罪而受損害之人，對於被告及
    依民法負賠償責任之人請求回復其損害為限，此觀之刑事訴
    訟法第487 條甚明，倘對非刑事案件之被告及非依民法負賠
    償責任之人提起附帶民事訴訟，即屬訴不合法。次按法院認
    為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，刑事訴訟
    法第502 條第1 項亦有明文。
二、經查：本件被告丙○○並非本件刑事案件之被告，而原告乙
    ○○告訴被告丙○○偽造文書案件，業經臺灣士林地方法院
    檢察署檢察官以95年度偵字第4823號為不起訴處分，原告乙
    ○○再議後，經臺灣高等法院檢察署檢察長發回續行偵查，
    再經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以96年度偵續字第95號
    為不起訴處分而確定，有上開不起訴處分書裁定在卷可按，
    且本院96年度易字第1963號判決，亦未認定原告所受之損害
    係被告丙○○之行為所致，故原告主張被告丙○○與被告戊
    ○○、甲○○均係民法上之共同侵權行為人，而對被告丙○
    ○提起附帶民事訴訴訟，即屬無據，依前揭說明，原告之訴
    為不合法，應予駁回（被告戊○○、甲○○部分，另以裁定
    移送本院民事庭）。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第502條第1 項判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  刑事第七庭審判長法  官    王俊雄
                                  法  官    汪梅芬
                                  法  官    許碧惠
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
，但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                  書記官    徐仁豐
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
