【裁判字號】    97,聲,57
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                97年度聲字第57號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人以本院九十五年度存字第一二九一號提存事件，所提存之
擔保金新臺幣貳拾萬捌仟捌佰元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104 條第1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條所定，前
    開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵本院95年度裁全字第2183號民事裁定為擔保假處分，
    曾提供新臺幣208,800 元為擔保金，並以本院95年度存字第
    1291號提存事件提存在案。茲因雙方已成立和解，受擔保利
    益人亦已出具同意書同意聲請人領回該提存之擔保金。為此
    ，聲請返還擔保金等語，並經提出擔保金返還同意書、印鑑
    證明等為證。
三、上開聲請意旨所指等情，經核聲請人所檢具之上開文書證據
    無誤，並經本院調取95年度存字第1291號卷查核結果屬實，
    揆之首揭規定，聲請人聲請返還擔保金，於法尚無不合，應
    予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
