【裁判字號】    97,交自,1
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度交自字第1號
自  訴  人  乙○○
自訴代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列被告因傷害案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤。
    理  由
一、自訴意旨如附件刑事自訴狀所載。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    刑事訴訟法第5 條第1 項定有明文。又按無管轄權之案件，
    應諭知管轄錯誤之判決；自訴案件諭知管轄錯誤之判決者，
    非經自訴人聲明，毋庸移送案件於管轄法院，同法第343 條
    準用第304 條前段、第335 條亦定有明文。
三、經查，本件犯罪地即被告丙○○被訴傷害自訴人之地點係在
    桃園縣中壢市仁德里仁美新村140 號前，此除經自訴人在自
    訴狀內陳明外，並有桃園縣政府警察局道路交通事故當事人
    登記聯單（下稱當事人登記聯單）在卷可稽，而被告之住所
    乃在臺東縣綠島鄉南寮村南寮156 之1 號，有戶役政個人基
    本資料查詢結果及上開載明被告住所在臺東縣綠島鄉之當事
    人登記聯單存卷為憑，另依自訴人所陳之被告居所亦在桃園
    縣中壢市○○街137 號，是本件不論犯罪地、被告住所、居
    所經核均非在本院轄區內，此外，也無證據證明被告所在地
    在本院轄區內，自訴人向本院提起自訴，揆諸前開說明，顯
    有未合，爰不經言詞辯論，由本院逕諭知管轄錯誤之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第343 條、第304 條、第307 條判決
如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  刑事第三庭審判長法  官  杜惠錦
                                  法  官  陳美彤
                                  法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
