【裁判字號】    97,聲減,23
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲減字第23號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
（97年度聲減字第13號），並與不得減刑部分定應執行刑，本院
裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 、編號3 、編號4 、編號5 之罪，均減
為如附表編號1 、編號3 、編號4 、編號5 所示之刑，與附表編
號2 所示不應減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑柒年拾月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表編號1 至5 所示日期犯如附表編號
    1 至5 所示之罪，經分別判處如附表編號1 至5 所示之刑，
    均經確定在案。茲檢察官以受刑人所犯附表編號1 、3 、4
    、5 所示之罪，其犯罪時間均在民國96年4 月24日以前，且
    合於中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款所定之
    減刑條件，依同條例第8 條第1 項、第3 項聲請減刑，並與
    附表編號2 所示不應減刑之罪所處之刑，依同條例第11條聲
    請定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。又按數罪併罰，有二裁判以上者
    ，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第53條定有
    明文。又刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，
    適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用
    最有利於行為人之法律」。查受刑人甲○○於行為後，刑法
    第51條業於95年7 月1 日修正施行，修正前刑法第51條規定
    ：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行
    者…」，其中第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑
    中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得
    逾二十年」，修正後刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有
    期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
    定其刑期。但不得逾三十年」，經比較新舊法，修正後刑法
    規定並非較有利於受刑人，依刑法第2 條第1 項前段之規定
    ，應適用修正前刑法第51條第5 款之規定對於受刑人較為有
    利。受刑人所犯如附表編號1 至5 所示各罪，曾經本院92年
    度聲字第288 號裁定定其應執行刑為有期徒刑8 年10月，又
    附表編號2 所示之罪依中華民國96年罪犯減刑條例第3 條第
    1 項第15款規定，不得減刑，爰依同條例第11條，適用修正
    前刑法第51條第5 款與附表編號1 、3 、4 、5 之罪所減得
    之刑定應執行刑如主文所示。
三、依刑法第2 條第1 項前段，修正前刑法第51條第5 款，中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第
    1 項、第3 項、第11條、第12條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  刑事第三庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  賴麗容
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
