【裁判字號】    96,聲,1834
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              96年度聲字第1834號
聲  請  人  甲○○
            丙○○
相  對  人  衡禾設計工程有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人以本院九十六年度存字第二○八九號提存事件提存之擔保
金新臺幣壹拾萬陸仟佰伍拾肆元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
   理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1項第1款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106 條所明定。次按所謂供擔保之原因消滅，在撤
    銷假扣押提供反擔保之場合，係指債權人無損害之發生，或
    債務人本案勝訴確定，或債務人已賠償債權人之損害而言（
    最高法院90年度台抗字第473號民事裁定參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請停止執行事件，
    聲請人前依本院96年度聲字第1002號民事裁定，為擔保停止
    執行，曾提供新臺幣106,354 元為擔保金，並以本院96年度
    存字第2089號提存事件提存在案，而停止本院96年度執字第
    18716 號之執行。茲因該強制執行程序，業經本院96年度訴
    字第681 號民事判決聲請人一部勝訴確定，而聲請人已依該
    確定判決清償完畢，是本件供擔保原因應已消滅，且聲請人
    業以臺北松江路郵局第2675號存證信函，定20日以上之期間
    ，催告相對人就停止執行所受之損害行使權利而未行使。為
    此，聲請返還擔保金等語，並提出停止執行民事裁定及其確
    定證明書、提存書、債務人異議之訴民事判決暨確定證明書
    、民事執行案款收據、存證信函及其回證等為證。
三、上開聲請意旨所指等情，經核聲請人所提出之上述文書無誤
    ，並經調取本院96年度存字第2089號、96年度聲字第1002號
    、96年度執字第18716 號卷宗查核無誤，揆之首揭規定及說
    明，聲請人聲請返還擔保金，於法洵無不合，應予准許，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
