【裁判字號】    97,簡,10
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第10號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第9481號
)， 被告於本院準備程序中自白犯罪（96年度易字第2237號），
本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書之記載外（如附
    件），證據部分另補充：被告乙○○於本院準備程序之自白
    （本院民國97年1月3日準備程序筆錄參照）。
二、核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。被告犯
    罪時雖係臺北縣政府警察局金山分局石門分駐所員警，具公
    務員身分，惟其係於下班後非屬值勤時間前往告訴人甲○○
    開設之卡拉OK店飲酒消費，且於本件犯罪前並未去過該店巡
    邏，並無利用警察身分來恐嚇告訴人之意圖，業據被告供明
    （本院97年1 月3 日準備程序筆錄第2 、3 頁參照），堪認
    被告係與該卡拉OK店間因簽帳問題而生私人衝突，一時衝動
    而出言恐嚇，與公務員之職務無關，核與刑法第134 條規定
    公務員假借職務上之權力、機會或方法而為犯罪之加重規定
    有別，無從以該法條加重其刑（最高法院88年度臺上字第36
    00號判決、87年度臺上字第1958號判決參照），公訴人認被
    告犯行應依刑法第134 條規定加重其刑，尚有未洽。爰審酌
    被告酒後一時衝動致犯本罪，惟犯罪後坦承犯行，態度尚屬
    良好，且已與告訴人達成和解，告訴人並表示原諒之意，有
    卷附和解書1 紙可參，暨其犯罪手段、所生危害等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被
    告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 紙附卷可稽，其因一時失慮，初罹刑
    章，犯罪後供認犯行，已具悔意，經此罪刑之宣告，當知所
    警惕，信無再犯之虞，本院認其所宣告之刑，以暫不執行為
    適當，應依刑法第74條第1 項第1 款規定，併予宣告緩刑3
    年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第305 條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
本案經檢察官湯偉祥到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  刑事第三庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  賴麗容
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
