【裁判字號】    97,重訴,40
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度重訴字第40號
原      告    華南商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
被      告    吉成紡織股份有限公司
兼法定代理人  丙○○
被      告    丁○○
              乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、查兩造間就本件法律關係所生之訴訟，已以書面合意由臺灣
    臺北地方法院管轄，有授信約定書第15條、保證書第8 條可
    稽，依民事訴訟法第24條第1 項之規定，自應由該地方法院
    管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權
    將本件移送於該管轄法院。至於原告依督促程序向本院聲請
    對被告核發支付命令，係因民事訴訟法第510 條規定支付命
    令之聲請專屬於被告住所地之法院管轄，尚不得據以認為原
    告有拋棄合意定管轄法院權益之意，而被告依同法第516 條
    第1項 之規定，不附理由具狀向本院提出異議，既非就訴訟
    標的之法律關係為實體上之陳述，亦非以言詞而為辯論，要
    與同法第25條所定不合，是本件並無該條擬制合意管轄規定
    之適用，附此敘明。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
