【裁判字號】    96,簡,988
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    違反民用航空法
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           96年度簡字第988號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反民用航空法案件，經檢察官提起公訴（96年度偵
字第11102 號），被告於本院準備程序自白犯罪（96年度訴字第
1153號），經合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，並
判決如下：
    主  文
甲○○違反乘客不得於航空器上使用干擾飛航通訊之器材之規定
，處罰金新臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日
。扣案之行動電話（廠牌：MOTOROLA，型號：V3X） 壹支（含門
號0000000000號SIM 卡壹張）均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載外，證據部
    分另補充：扣押物品目錄表、扣押物品清單各1 紙（臺灣高
    雄地方法院檢察署96年度偵字第17685 號卷第19、22頁）、
    被告甲○○於本院準備程序之自白（本院民國96年12月20日
    準備程序筆錄）。
二、按行動電話為交通部民用航空局依96年7 月18日修正前民用
    航空法第43條第3 項公告之干擾飛航通訊器材，於國際線及
    國內線屬於全程禁用之電子用品，有交通部民用航空局96年
    10月2 日標準二字第0960029259號函及其附件1 件附卷可稽
    （臺灣士林地方法院檢察署96年度偵字第11102 號卷第8 至
    11頁）；次按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但
    行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律
    ，刑法第2 條第1 項定有明文，此「法律變更」與法律修正
    之概念有別，所謂法律變更應係指因法律修正而「刑罰」有
    實質之更異而言（如修正後新舊法法定本刑輕重變更），始
    有依上開規定為準據法而比較適用新法或舊法之問題。如新
    舊法處罰之輕重仍然相同，並無有利或不利之情形，即無適
    用上開規定為比較之餘地，自應依一般法律適用之原則，適
    用現行、有效之裁判時法論處（最高法院96年度臺上字第41
    85號判決參照）。經查，被告行為後，民用航空法第43條、
    第102 條於96年7 月18日修正施行，修正後民用航空法變更
    修正前第43條之條次為「第43條之2 」，同法第102 條第1
    項則將原「違反第43條規定」文字修正為「違反第43條之2
    第1 項規定」，法定刑則均為「5 年以下有期徒刑、拘役或
    新臺幣15萬元以下罰金」，修正前後之刑罰輕重相同，揆諸
    上開最高法院判決意旨，本件應依現行、裁判時法論處。核
    被告甲○○所為，係違反現行民用航空法第43條之2 第1 項
    規定，應依同法第102 條第1 項規定處斷。蒞庭檢察官更正
    起訴法條為修正前民用航空法第43條第2 項、第102 條（本
    院96年12月20日準備程序筆錄），尚有未洽。爰審酌被告明
    知於航空器上使用通訊器材，容易干擾飛航通訊，進而危害
    航空器上乘客之安全，竟於空服員勸阻制止後仍明知故犯，
    惟其犯後坦承犯行，尚未實際致生危害等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、扣案之行動電話（廠牌：MOTOROLA，型號：V3X）1支（含門
    號0000000000號SIM 卡1 張），為被告所有供本件犯罪所用
    之物，業經被告供承在卷（臺灣高雄地方法院檢察署96年度
    偵字第17685 號卷第12頁），復有扣押物品目錄表、扣押物
    品清單各1 紙附卷可佐（同上偵查卷第19、22頁），爰依刑
    法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項、民用航空法第43條之2 第1 項、第102 條
    第1 項，刑法第11條前段、第42條第3 項前段、第38條第1
    項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應自收受判決送達之翌日起10日內，具狀向
    本院提出上訴。
本案經檢察官湯偉祥到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  刑事第三庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  賴麗容
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
