【裁判字號】    97,聲減,46
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲減字第46號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反洗錢防制法等案件，已經判決罪刑確定（臺灣
臺北地方法院84年度易字第1942號、臺灣高等法院84年度上訴字
第2918號、本院94年度士金簡字第44號），聲請人聲請減刑及定
其應執行之刑（97年度聲減字第33號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一、三之罪，減為如附表減刑結果欄所載
。減刑後附表編號一部分與附表編號二所宣告之刑，應執行有期
徒刑捌年壹月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所示之罪，經判處
    如附表所列之刑，均確定在案，茲檢察官以附表編號1 、3
    部分，其犯罪時間均在民國96年4 月24日以前，悉合於減刑
    條件，聲請予以減刑，並就減刑後附表編號1 部分與附表編
    號2 所宣告之刑聲請定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許，爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第3 項、第12條、第
    11條，95年7 月1 日修正施行前刑法第41條第1 項前段、第
    51條第5 款，95年7 月1 日修正施行前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  刑事第七庭法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
