【裁判字號】    96,簡上,207
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  96年度簡上字第207號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    乙○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，上訴人對於民國96年7 月24
日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理      由
一、按向第二審法院上訴，應依訴訟標的金額或價額繳納裁判費
    ，民事訴訟法第77條之16第1 項定有明文，此為必須具備之
    程式。又上訴不合法者，經原第一審法院或第二審法院定期
    命其補正而未補正者，第二審法院應以裁定駁回之。民事訴
    訟法第444 條第1 項亦有明文。依同法第436 條之1 第3 項
    規定，此並為簡易程序之第一審判決上訴時所準用。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經原審法院
    於民國96年8 月23日裁定，限上訴人於收受裁定送達後7 日
    內補正，此項裁定已於96年9 月2 日送達上訴人，有本院送
    達證書及具領記錄各1 份在卷可稽。
三、上訴人雖曾聲請訴訟救助，惟已經本院於96年12月10日以96
    年度救字第28號裁定駁回聲請，業於97年1 月11日確定在案
    。上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第436 條之1 第3 項、第444 條第1 項、第95
    條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  民事第三庭  審判長法  官  鍾任賜
                                    法  官  王沛雷
                                    法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000 元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                                    書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
