【裁判字號】    96,聲,1788
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              96年度聲字第1788號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人以本院九十二年度存字第二一○一號提存事件提存之擔保
金新臺幣肆拾玖萬玖仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
   理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前依本院92年度裁全字第3463號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供新臺幣499,000 元為擔保金，並以本院92年度存字
    第2101號提存事件提存及92年度執全字第1384號執行在案。
    茲因聲請人已撤銷假扣押之執行，訴訟終結，且經聲請人以
    桃園郵局第2068號存證信函，定20日以上之日期催告相對人
    就其假扣押之執行所受之損害行使權利而未行使，為此聲請
    裁定准許返還提存之擔保金等語，並提出假扣押裁定、提存
    書、催告存證信函及其郵件查單等為證。
三、上開聲請意旨所指等情，經核聲請人所提出之上述文書無誤
    ，並經調取本院92年度存字第2101號、92年度裁全字第3463
    號、92年度執全字第1384號卷查核無誤，揆諸首開法條，聲
    請人聲請返還擔保金，於法洵無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
