【裁判字號】    96,簡,458
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    就業服務法
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                     96年度簡字第00458號
原      告  甲○○
被      告  苗栗縣政府
代  表  人  乙○○
上列當事人間因就業服務法事件，原告提起行政訴訟，本院裁定
如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起行政訴訟，應依行政訴訟法第98條第2項之規定繳納
    裁判費，此為必須具備之程式。次按原告之訴，有起訴不合
    程式或不備其他要件者，行政法院應以裁定駁回之，但其情
    形可以補正者，審判長應定期間先命補正，同法第107條第1
    項第10款亦有明定。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院審判長以民國96年
    12月28日96年度簡字第458號裁定，命原告於收受裁定後7日
    以內補正，該裁定已於97年1月3日送達原告，有送達證書在
    卷可稽。原告逾期迄未補正，其起訴程式即非合法，應予駁
    回。
三、依行政訴訟法第236條、第107條第1項第10款、第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月     21    日
    臺中高等行政法院第四庭  法  官  許  金  釵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以本訴訟事件所涉及之
法律見解具有原則性者，始得向本院提出抗告狀並表明抗告理由
，經最高行政法院許可，否則不得抗告；如於本裁定宣示後送達
前提起抗告者，應於裁定送達後10日內補提抗告理由書（均應依
對造人數提出繕本）。
中    華    民    國    97    年    1    月     23    日
                            書記官  許騰云


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
