【裁判字號】    96,訴,2643
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  96年度訴字第2643號
  原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
  法定代理人  丁○○
  訴訟代理人  戊○○
              丙○○
  被      告  臻億鋼閥股份有限公司
兼法定代理人  甲○○
                        號2樓.
  被      告  乙○○○
上當事人間請求清償借款事件，本院於民國96年11月19日言詞辯
論終結，判決如左：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣參佰伍拾陸萬元，及自民國九十六年
八月一日起至清償日止，按年息百分之四點０一五計算之利息，
暨自民國九十六年九月二日起至清償日止，其逾期在六個月以內
者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣參萬陸仟貳佰肆拾肆元由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告均經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張被告共同於民國（下同）95年7月4日向原告借款新
    臺幣（下同）5,000,000元，約定於96年12月26日清償，利
    息按原告定儲指數利率加碼年息1.575%計算（目前為年息
    4.015%）按月付息，如逾期付息或到期未履行債務時，除按
    上開利率計息外，並自逾期時起6個月內按上開利率10%，逾
    期超過6個月以上部分，按上開利率20%加付違約金，並簽立
    連帶保證書，約定互負連帶清償責任。詎被告屆期僅清償本
    金1, 440,000元，並自96年8月1日起未依約付息，尚欠本金
    3,560,000 元及自96年8月1日起之利息、違約金未清償，迭
    經催討均未置理，爰依消費借貸及連帶保證契約訴請被告清
    償借款，並聲明求為判決如主文所示。
二、被告均經合法通知未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、本件原告主張之事實，已據其提出借據、連帶保證書、授信
    約定書及放款帳務資料查詢單為證，核屬相符。被告等已於
    相當時期受合法之通知，既未於言詞辯論期日到庭，復未提
    出書狀爭執，應視同自認原告之主張，原告主張之事實堪信
    為真正。
四、按消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所有
    權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還之
    契約，民法第474條第1項定有明文；又稱保證者，謂當事人
    約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代負履行責
    任之契約，同法第739條亦有明文；另保證債務之所謂連帶
    ，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全部
    給付之責任者而言，此就民法第272條第1項規定連帶債務之
    文義參照觀之甚明（最高法院45年台上字第1426號判例可資
    參照）；而連帶債務之債權人，依同法第273條第1項規定，
    得對於債務人中之一人或數人或其全體，同時或先後請求全
    部或一部之給付。本件被告簽立連帶保證書向原告借款，既
    未依約清償，借款自視為全部到期，從而，原告依消費借貸
    及連帶保證契約請求被告連帶清償3,560,000元，及自96年8
    月1日起至清償日止，按年息4.015%計算之利息，並自96年9
    月2日起至清償日止，其逾期在6個月以內者，按上開利率10
    %，逾期超過6個月部分，按上開利率20%計算之違約金，為
    有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    1    月    21     日
                  民事第一庭  法  官  陳文爵
正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1    月    21     日
                              書記官  劉易柔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
