【裁判字號】    97,繼,42
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                97年度繼字第42號
聲請人即繼承人  林妹
                        法院交通科）
上列聲請人聲請限定繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、繼承人有數人，其中一人主張限定之繼承時，其他繼承人除
    有於為限定繼承前，已為概括繼承之表示；已逾民法第1156
    條所定期間等情形之一者外，視為同為限定之繼承，民法第
    1154條第2項定有明文。
二、聲請意旨略以：被繼承人甲○○不幸於民國96年10月1日過
    世，其所遺財產雖不可謂少，然其生前有無負債及負債多少
    ，均不得而知，聲請人林妹為被繼承人之養女，為此爰依
    民法第1154條、第1156條、1157條、非訟事件法第141條等
    規定，聲請准予限定繼承並為公示催告等語。
三、本院查：本件被繼承人甲○○業已於96年10月1日死亡，聲
    請人林妹係被繼承人之養女，為第1順位繼承人等事實，
    業據聲請人提出戶籍謄本2件為證，固堪信為真正。惟與聲
    請人同為被繼承人第1順位繼承人之林桂龍，早於96年10 月
    19日即已向本院為限定繼承之主張，並經本院於同年月26日
    以96年度繼字第24 47號限定繼承事件准予備查，且依法進
    行公示催告程序，催告被繼承人之債權人應於公示催告期限
    最後登載新聞紙之翌日起6個月內報明債權在案，此有本院
    調取之上開事件卷宗可稽。而本院既已公告被繼承人之債權
    人應於該公示催告期限最後登載新聞紙之翌日起6個月內報
    明債權，是倘本院復又准聲請人之聲請，致重為公示催告期
    限之諭知，易令被繼承人之債權人申報債權期限陷於不確定
    之狀態；又同為第1順序繼承人之林桂龍，在聲明限定繼承
    後，聲請人既已視為同為限定之繼承，亦無再重覆主張限定
    繼承之必要。執此，本件聲請人聲請限定繼承，非但於法未
    合，亦無必要，自應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    21   日
                  家事法庭      法  官  劉長宜
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（需附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    1    月    21   日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
