【裁判字號】    97,聲,270
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度聲字第270號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行）
上聲請人因受刑人竊盜案件（本院96年度易字第2804號），於判
決確定後發覺為累犯，聲請更定其刑，本院裁定如下：
    主    文
甲○○共同犯竊盜罪，共四罪，均累犯，各更定其刑為有期徒刑
月。應執行有期徒刑柒月。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於民國九十六年五月一日，犯
    四起竊盜案件，經本院以九十六年度易字第二八○四號各判
    處有期徒刑二月，並定執行刑有期徒刑五月確定。茲發覺該
    受刑人前曾因恐嚇案件，經本院以九十五年度易字第三六三
    七號判處有期徒刑六月確定，甫於九十六年四月三日易科罰
    金執行完畢，則其所犯四件竊盜罪，均屬累犯，應更定其刑
    。
二、按受有刑期徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後，五年
    以內故意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二
    分之一；又裁判確定後，發覺為累犯，應依刑法第四十七條
    之規定，更定其刑，刑法第四十七條、第四十八條別定有明
    文。查受刑人確實於前述恐嚇案件執行完畢五年內，故意再
    犯上開四件竊盜罪，依法為累犯應加重其刑等情，業經本院
    核閱本院九十六年度易字第二八○四號、九十五年度易字第
    三六三七刑事判決、臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表屬實，爰依刑事
    訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第四十八條、第四十七
    條，更定其刑，暨定其應執行之刑如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                        刑事第十二庭  法  官  羅智文
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  廖春玉
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
