【裁判字號】    97,聲,300
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  97年度聲字第300號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（97年度執聲字第108號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表編號一至十二所示之犯罪減刑後所處之刑，應
執行有期徒刑貳年柒月。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第五十一條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第五十三條定有明文。
二、查本件受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例及竊盜等罪，經
    本院及臺灣高等法院臺中分院先後判處如附表所示之刑，均
    經分別確定，嗣經聲請人向本院聲請減刑確定（其中附表編
    號一至九原另經本院裁定於減刑後定應執行刑有期徒刑一年
    四月，附表編號十至十二亦經本院裁定於減刑後定應執行刑
    有期徒刑一年四月）在案，有上開案件判決書各一份附卷可
    稽。聲請人認應依刑法第五十三條、第五十一條第五款定應
    執行之刑，本院認為本件聲請與首揭法條規定尚無不合，應
    予准許。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，中華民國九十六年罪犯減刑條例第十條第
    一項、第二項、第十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  刑事第七庭    法  官  張清洲
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  詹東益
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
