【裁判字號】    96,聲,3115
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              96年度聲字第3115號
聲  請  人  丁○○
相  對  人  乙○○
            甲○○
            丙○○
聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：緣聲請人前依鈞院64年度裁全字第175號裁
    定，提供新臺幣18,200元為擔保，並以鈞院64年度存字第19
    9號提存書提存後，聲請鈞院對相對人乙○○所有之財產執
    行假扣押。嗣因前開假扣押裁定撤銷確定，並於民國96年9
    月17日向相對人寄發豐原中山路郵局第529號存證信函（以
    下簡稱上開信函），定20日以上之期間，催告相對人行使權
    利，惟該存證信函因相對人未居住送達地址致遭退回，有退
    回之信封及存證信函可證，為此依據民法第97條規定，聲請
    裁定准為公示送達等語。
二、按表意人非因自己之過失不知相對人之居所者，得依民事訴
    訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法
    第97條固定有明文。惟所謂不知相對人居所，係指相對人他
    遷不明，致表意人不知其居所而言。若表意人僅係就相對人
    是否仍住於原處所無法確定，則與上開法條所謂「不知相對
    人居所」，尚屬有間。
三、經查：(一)相對人乙○○之戶籍地址為台中縣霧峰鄉○○村○
    ○路116巷35號；(二)相對人甲○○之戶籍地址為台中縣霧峰
    鄉○○村○○路48巷5號；(三)相對人丙○○之戶籍地址為南
    投縣埔里鎮○○路9號等情，有聲請人提出之該3名相對人戶
    籍謄本附卷可稽。然依聲請人原提出之退郵信封3份所載，
    聲請人對該3名相對人，係依序向(一)台中縣霧峰鄉○○路30
    號（乙○○）、(二)台中縣霧峰鄉○○村○○路30號（甲○○
    ）、(三)台中縣霧峰鄉○○路153號（丙○○）等地址，寄發
    上開信函。上述送達地址，既與該3名相對人之設籍地址不
    同，則聲請人對該等地址寄送之上開信函未為該3名相對人
    所領取，尚不足以證明該3名相對人已有無法送達情形，聲
    請人應另向該3名相對人之設籍地址寄發上開信函，倘該3名
    相對人已遷出該等設籍地址，致聲請人已無法知悉其確實居
    所，而無從向相對人寄發上開信函時，始與民法第97條規定
    之要件相符，聲請人於尚未確定該3名相對人是否確已搬離
    設籍地址而他遷不明之際，即為本件公示送達之聲請，核與
    前揭法條規定尚有未符，自不應准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  民事第二庭    法  官  楊國精
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
