【裁判字號】    96,訴,4166
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定          96年度訴字第4166號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  許漢鄰  律師
被      告  甲○○
上  一  人
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告等因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年
度毒偵字第號、96年度毒偵字第號），本院裁定如下：
    主  文
丙○○、甲○○均自民國玖拾柒年貳月拾陸日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告丙○○、甲○○等二人因毒品危害防制條例案件，經本
院認為被告犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第
三款之情形，非予羈押顯難進行追訴審判，而有羈押之必要，於
民國九十六年十一月十六日執行羈押，茲本院以前項原因依然存
在，仍有繼續羈押之必要，均應自民國九十七年二月十六日起延
長羈押二月。爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  洪俊誠
                                      法  官  唐敏寶
                                      法  官  高英賓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀( 應附繕本 )
，抗告於臺灣高等法院臺中分院。
                                      書記官  蕭榮峰
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
