【裁判字號】    96,訴,4547
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              96年度訴字第4547號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣臺中監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人  蔡育萍
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第6483號）後，聲請改依協商程序判決，本院於中華民國
97年1月21日下午4時，在本院第3法庭宣示判決，出席職員如下
：
      法  官  楊曉惠
      書記官  陳玲誼
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院以88年度毒
    聲字第1894號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用傾向，而
    由本院以88年度毒聲字第2812號裁定施以強制戒治，嗣於88
    年10月15日停止強制戒治，於89年5月12日因保護管束期滿
    未經撤銷視為執行完畢，復於90年間因施用毒品案件，經本
    院以91年度毒聲字第221號裁定令入戒治所施以強制戒治並
    經本院以91年度訴字第588號判決有期徒刑7月，嗣於92年1
    月22日執行有期徒刑完畢後，入臺中戒治所施以強制戒治至
    93年1月9日，再於93年間分別因竊盜、施用毒品案件，經本
    院各以93年度中簡字第1901號判決有期徒刑6月，以及以93
    年度易字第2307號判決有期徒刑4月，而接續執行至95年1月
    13日縮刑期滿執行完畢，臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於
    88年4月20日以88年度偵緝字第396號為不起訴處分確定，嗣
    於88年間再因施用毒品案件。惟其仍不知悔改，復基於施用
    第一級毒品海洛因之犯意，於96年10月13日上午10時許，在
    其位於臺中市○區○○○路4段53之77號住處內，以將第一
    級毒品海洛因摻水放入針筒注射之方式，施用第一級毒品海
    洛因1次，嗣因另涉竊盜案件，為警於96年10月15日通知前
    往接受詢問時，經其同意依法採尿送驗，結果呈嗎啡陽性反
    應而查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條、第47條第1項
    。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第二項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  刑事第三庭      書記官   陳玲誼
                                  法  官   楊曉惠
上正本證明與原本無異。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                  書記官   陳玲誼
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
