【裁判字號】    97,中簡,246
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決     97年度中簡字第246號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十六年度偵字第二一○六二號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期
徒刑肆月，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。偽造之「甲○○」署押（含簽名及指印）
各拾伍枚計參拾枚，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、被告行為後，刑法業已於九十五年七月一日修正施行，茲將
    新舊法之比較適用說明如下：
(一)、修正後刑法第二條第一項規定，已將新舊法律適用之「從新
    從輕」原則，改採「從舊從輕」原則，而此規定僅係規範行
    為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，並非實體刑
    罰法律，自不生行為後法律變更之比較適用之問題，應逕行
    適用新法第二條第一項之規定，為「從舊從輕」之比較。
(二)、刑法第三十三條第五款部分：
    本件論罪科刑之法條有罰金刑，而被告行為後，刑法第三十
    三條第五款業於九十五年七月一日修正公布施行；修正後刑
    法該款規定「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之。」
    ，與修正前該款規定「罰金：一元以上。」不同。比較新舊
    法結果，以舊法較有利於行為人，故依刑法第二條第一項前
    段規定，本案關於上開法條之法定刑罰金部分，自應適用行
    為時之法律即修正前刑法第三十三條第五款規定決定其罰金
    部分之法定刑。
(三)、共犯規定部分：
    修正後之規定，已限縮於共同實行犯罪行為者始成立共同正
    犯，排除陰謀犯、預備犯共同正犯，是應以修正後之規定較
    有利於行為人（最高法院九十六年度台上字第三七七三號判
    決意旨參照。）
(四)、牽連犯部分：
    被告行為後，刑法第五十五條後段牽連犯之規定，業於九十
    四年一月七日修正公布刪除，並於九十五年七月一日施行，
    ，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰
    之法律效果，自屬法律有變更，依新法第二條第一項規定，
    比較新、舊法結果，應適用較有利於被告之行為時法律即舊
    法論以牽連犯。
(五)、易科罰金部分：
    被告犯罪時之刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本
    刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其
    他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算
    一日，易科罰金。」，又被告行為時之易科罰金折算標準，
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條（現已刪除）規定，就
    其原定數額提高為一百倍折算一日，則本件被告行為時之易
    科罰金折算標準，最高應以銀元三百元折算一日，經折算為
    新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日。惟九十五年七月
    一日修正公布施行之刑法第四十一條第一項前段則規定：「
    犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元
    或三千元折算一日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金
    折算標準，以九十五年七月一日修正公布施行前之規定，較
    有利於被告，則應依刑法第二條第一項前段，適用修正前刑
    法第四十一條第一項前段之規定，定其折算標準。
三、又被告行為後，中華民國九十六年罪犯減刑條例於九十六年
    七月十六日公布施行，查被告本件犯行係在九十六年四月二
    十四日以前，且非同條例第三條所示不得減刑之罪，爰依同
    條例第二條第一項第三款規定，減其宣告刑二分之一，並諭
    知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、第二十八條，刑法第二百
    十六條、第二百十條、第二百十七條第一項、第三百三十九
    條第一項、第三十三條第五款（修正前）、第五十五條（修
    正前）、第四十一條第一項前段（修正前）、第二百十九條
    ，刑法施行法第一條之一，罰金罰鍰提高標準條例第二條（
    修正前），九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第
    七條、第九條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                臺中簡易庭     法   官  洪堯讚
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                書記官  沈慧玲
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第217條
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處 3 年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
