【裁判字號】    97,聲,289
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度聲字第289號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於台灣臺中監獄執行中）
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
，本院裁定如下：
    主    文
甲○○因違反毒品危害防制條例案件所處有期徒刑伍月（減得之
刑），如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。又因竊盜罪，所
處有期徒刑參月又拾伍日（減得之刑），如易科罰金，以銀元參
佰元即新台幣玖佰元折算壹日。應執行有期徒刑捌月，如易科罰
金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理    由
甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，經本院先後判處如附表所
示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本
院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四
百七十七條第一項，修正前刑法第四十一條，修正前刑法第五十
三條、修正前刑法第五十一條第五款，修正前罰金罰鍰提高標準
條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第二條，裁
定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  刑事第七庭    法  官  陳如玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  童淑芬
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
