【裁判字號】    97,訴,117
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年訴字第117號
    公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
    指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（96年度毒偵字第6217號
），於中華民國97年1月21日下午4時整在本院刑事第十法庭宣示
判決，出席職員如下：
審判長起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項
，及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內
容：
一、主  文：
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前曾因施用毒品案件，經二次送觀察、勒戒後，均認
    無繼續施用毒品之傾向，分別於民國八十七年八月七日及八
    十九年二月十六日觀察勒戒執行完畢後出所，並先後於八十
    七年八月十二日、八十九年二月十六日，由臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官以八十七年度偵字第一五五三四號及八十八
    年度毒偵字第二六二二號為不起訴處分確定。復因施用第一
    級毒品案件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請強制戒
    治並提起公訴，經本院裁定令入戒治處所施以強制戒治一年
    ，甫於九十年十一月十三日保護管束期滿翌日視為強制戒治
    執行完畢釋放，甲○○於前開強制戒治執行完畢釋放後五年
    內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，自九十三年六月
    中旬起至同年七月一日止，以針筒注射之方式，平均二、三
    天一次，施用第一級毒品海洛因多次，經本院以九十三年度
    訴字第二一九二號判處有期徒刑一年確定，甫於九十六年七
    月三十日縮刑期滿執行完畢。詎甲○○猶不知悔改及戒絕毒
    癮，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十六年九月
    九日上午六、七時許，在臺中縣清水鎮○○路四七三號住處
    ，施用第一級毒品海洛因一次。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四
    十七條第一項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第十庭
                                    書記官  黃珮華
                                    法  官  黃炫中
上開筆錄正本核與原本相符
                                    書記官  黃珮華
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
