【裁判字號】    96,交訴,292
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             96年度交訴字第292號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    3號
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字
第一七四七六號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經告以簡式審判之旨，並聽取意見後，本院合議庭裁定由受命
法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
丁○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷害而逃逸，累犯，處有期
徒刑柒月。
    犯罪事實
一、丁○○曾於民國（下同）九十年間犯竊盜及搶奪等罪，經台
    灣高等法院台中分院先後分別判處有期徒刑一年、一年六月
    ，並定應執行有期徒刑二年四月確定，於九十四年九月二十
    七日執行完畢。詎仍不知警惕自己，明知其所取得小型車駕
    駛執照經監理機關吊銷，不得無照駕駛車輛，仍於九十六年
    六月一日上午，駕駛車牌號碼A4－2121號自小貨車，沿臺中
    縣豐原市○○路往市區方向行駛，同日上午八時五十八分許
    ，行經三豐路八二三號前，因超速及於變換車道之際，疏未
    注意車前狀況及兩車併行之間隔，隨時採取必要之措施，致
    閃避不及，擦撞同向前方由甲○○所騎乘搭載乙○○○之車
    牌號碼GW6－875號重型機車，造成甲○○、乙○○○人車倒
    地受有傷害（過失傷害部分均未據告訴）。惟丁○○於肇事
    致甲○○、乙○○○二人受傷後，竟因無照駕駛一時緊張，
    未採取適當之救護措施或報警處理，反基於肇事逃逸之犯意
    ，隨即驅車離開現場，嗣警方依甲○○告知之肇事車輛車牌
    號碼循線查獲。
二、案經臺中縣警察局豐原分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告丁○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意
    見後，本院合議庭認為適宜而裁定由受命法官獨任進行簡式
    審判程序，合先敘明。
二、上揭駕駛車輛肇事致人受傷而逃逸之犯行，業據被告丁○○
    於本院審理中坦承不諱，核與甲○○、乙○○○於警詢中以
    被害人身分指述及偵查中以證人身分具結後證述相符，復有
    診斷證明書、臺中縣警察局員警工作紀錄簿、道路交通事故
    現場圖、調查報告表(一)(二)、談話紀錄表、事故現場照片附卷
    足憑。按汽車駕駛人駕駛汽車肇事致人受傷或死亡，應即採
    取救護或其他必要措施，並向警察機關報告，不得駛離或逃
    逸，道路交通管理處罰條例第六十二條第一項定有明文，
    本件被告駕車肇事後，仍駕車駛離現場，未留滯現場救護傷
    患亦未報警處理，且未留下其個人之年籍資料予被害人，旋
    即駕車離去，嗣經警方循線查獲，是以被告有肇事逃逸之故
    意，至為明顯。是被告於審理中之自白，核與事實相符，其
    犯行堪以認定。
三、核被告丁○○駕駛汽車肇事致人受傷而逃逸之行為，係犯刑
    法第一百八十五條之四肇事逃逸罪。又被告曾於九十年間犯
    竊盜及搶奪等罪，經台灣高等法院台中分院先後分別判處有
    期徒刑一年、一年六月，並定應執行有期徒刑二年四月確定
    ，於九十四年九月二十七日執行完畢，此有台灣高等法院被
    告全國前案紀錄表在卷足憑。茲於五年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，應依累犯之規定加重其刑。爰審酌被害人甲
    ○○、乙○○○因本件車禍所傷害程度尚非重大，被告肇事
    後未報警及救護，反棄受傷之被害人於不顧，頗足非難，惟
    念被告肇事後已與被害人達成和解及在本院審理中坦承犯行
    ，犯後態度良好等一切情狀，從輕量處如主文所示之刑，以
    資懲戒。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第一百八十五條之四、第四十七條第
一項，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  刑事第二庭  法  官  許金樹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
狀於本院。（應敘述具體理由並附繕本）。
                              書記官  王崑煜
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之四：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
