【裁判字號】    95,訴,48
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    返還林地等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                95年度訴字第48號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  行政院農業委員會林務局東勢林區管理處
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求返還林地等事件上訴人提起上訴到院，查本件
訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）697,500元，應徵第二審裁
判費11,400元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規
定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延
誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1    月     21    日
                  民事第三庭    法  官    曹宗鼎
上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1    月     21    日
                                書記官    黃聖心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
