【裁判字號】    96,訴,4641
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              96年度訴字第4641號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第6315號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受命法
官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月，扣案之注射
針筒貳支沒收。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應
執行有期徒刑壹年貳月，扣案之注射針筒貳支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：
    甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，於89年5月16日觀察、勒戒執行
    完畢，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確
    定；又先後於93年間、94年間、95年間分別因犯竊盜、施用
    第一級毒品、偽證等罪，分別經法院判處有期徒刑1年、11
    月、9月確定，迭經合併定執行刑及接續執行後，於96年2月
    8日假釋出監，嗣於96年7月16日因減刑後期滿而執行完畢。
    詎其猶不知悔改，復於上述施用毒品犯行後五年內，分別基
    於施用第一、二級毒品之犯意，於96年11月11日中午，在其
    位於臺中市○○區○○路三段宏福一巷之居處，以針筒注射
    方式施用第一級毒品海洛因一次，另於96年11月11日為警採
    尿前96小時內某時點，在不詳地點，施用第二級毒品甲基安
    非他命一次。嗣於96年11月11日下午3時5分許，為警在其上
    開居處搜索查獲，並扣得其所有供施用第一級毒品所用之注
    射針筒二支。
二、本案證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院準備程序及審理時所為認罪之陳述。
  (二)卷附之中山醫學大學附設醫院尿液檢驗報告一紙。
  (三)扣案之注射針筒二支。
三、被告甲○○曾先後於93、94、95年間分別因犯竊盜、施用第
    一級毒品、偽證等罪，分別經法院判處有期徒刑1年、11月
    、9月確定，迭經合併定執行刑及接續執行後，於96年2月8
    日假釋出監，嗣於96年7月16日因減刑後期滿而執行完畢，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受有期徒刑
    之執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1項規定各加重其刑。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310條
    之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10條第1項、第2
    項，刑法第11條前段、第47條第1項、第38條第1項第2款、
    第51條第5款。
五、如不服本判決，應於收受本判決後10日內，向本院提出上訴
    書狀，上訴於第二審法院。又上訴書狀如未敘述理由，應於
    上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  刑事第十二庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王美珍
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
