【裁判字號】    97,中簡,192
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  97年度中簡字第192號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十六年度
偵字第二六七○九號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第一段第二行關於「民
    國九十五年八月十三日縮短刑期執畢出監」，應更正為「民
    國九十五年八月十二日縮刑期滿執行完畢」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。（如附件）
二、另本件被告犯罪之時間，係在九十六年四月二十四日以前，
    所犯符合中華民國九十六年罪犯減刑條例所定之減刑條件，
    應依該減刑條例第二條第一項第三款之規定，減其宣告刑二
    分之一，並依該條例第九條之規定，諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九
    條第一項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑
    法施行法第一條之一第一項、第二項前段，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條規定
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  臺中簡易庭  法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  廖日晟
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第三百三十九條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
