【裁判字號】    96,易,6377
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              96年度易字第6377號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第二
六八九四號），本院判決如下：
    主    文
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、丙○○前於民國九十三年、九十四年間，因違反毒品危害防
    制條例、恐嚇、二次竊盜及二次偽造文書等案件，經本院分
    別判處有期徒刑六月、四月、五月、七月、四月、八月確定
    ，復經本院合併定其應執行有期徒刑二年五月確定，於九十
    四年四月十二日入監執行，至九十五年十一月十日縮短刑期
    假釋付保護管束，甫於九十六年五月二十六日保護管束期滿
    而執行完畢。詎猶不知悔改，復意圖為自己不法之所有，分
    別基於竊盜之犯意，先後於（一）九十六年九月八日至十一
    日間某日，在其雇主乙○○所有位於臺中縣新社鄉○○段水
    井子三十五之九地號上之烘香菇工廠內，徒手竊取乙○○所
    有之瓦斯噴燈（含瓦斯）一組。得手後，放置在其位於臺中
    縣新社鄉中興村中興嶺三六七之二號之租屋處內。（二）於
    九十六年十月底某日下午五時許，在乙○○位於臺中縣新社
    鄉○○村○○街四之十二號住處內，徒手竊取乙○○所有之
    貼身腰包一個（內有木瓜酵霜一塊、USANA多強礦質片一罐
    及小彎刀一支等物）。得手後，放置在其上址租屋處內。嗣
    因乙○○於九十六年十一月九日報警處理，經警在丙○○之
    上址租屋處內，起獲上開瓦斯噴燈（含瓦斯）一組、貼身腰
    包一個、木瓜酵霜一塊、USANA多強礦質片一罐及小彎刀一
    支等贓物（均已發還乙○○），進而查悉上情。
二、案經被害人乙○○訴由臺中縣警察局東勢分局報告臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、按現行刑事訴訟法為保障被告之反對詰問權，排除具有虛偽
    危險性之傳聞證據，以求實體真實之發見，於該法第一百五
    十九條第一項明定被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述
    ，除法律有規定者外，不得作為證據。又被告以外之人於偵
    查中向檢察官所為之陳述，除顯有不可信之情況者外，得為
    證據；而刑事訴訟法第一百五十九條之一至第一百五十九條
    之四有傳聞法則之例外規定，且被告以外之人於審判外之陳
    述，雖不符前四條之規定，而經當事人於審判程序同意作為
    證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為
    適當者，亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院調查
    證據時，知有第一百五十九條第一項不得為證據之情形，而
    未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，刑事
    訴訟法第一百五十九條之一第二項、第一百五十九條之五分
    別定有明文。查本件檢察官、被告並未就被告以外之證人乙
    ○○於警詢、偵查中及證人高忠貴於偵查中所為之證述有所
    爭執，且迄於言詞辯論終結前，均未主張有刑事訴訟法第一
    百五十九條第一項不得為證據之情形，是應認已同意作為證
    據，且經本院審酌後，認無不適當或顯有不可信之情況，應
    認均有證據能力，合先敘明。
二、訊據被告丙○○固坦承確有於九十六年十月底間某日竊取被
    害人乙○○之貼身腰包之犯行，惟矢口否認有於九十六年九
    月八日至十一日間某日竊取被害人乙○○之瓦斯噴燈之事實
    ，並辯稱：瓦斯噴燈不是伊偷的，是乙○○借給伊及高忠貴
    的，伊沒有還給她云云。然查：被告上開犯罪事實（一）所
    示竊取被害人乙○○所有之瓦斯噴燈之犯罪事實，業據證人
    即被害人乙○○於警詢、偵訊時指述稽詳，復於本院審理時
    仍到庭證稱：伊於九十六年九月一日借瓦斯噴燈給被告，九
    月八日他就還給伊了。是被告跟伊說整袋放在冰箱旁邊的籃
    子。隔了幾天後伊再找，噴燈就不見了。最後是在他住處搜
    查到噴燈。當初是被告向伊借的，伊確定被告曾還過給伊，
    因為當初伊是整組修水管的工具連同袋子借給被告，他後來
    也是整組修水管的工具連同袋子還回來給伊，唯獨噴燈後來
    又不見了。且被告九月八日還伊以後，伊還有拿噴燈使用過
    ，來維修器具，伊堂哥王照啟也有看到伊拿噴燈來用。伊之
    前有詢問過被告有無拿伊的噴燈，詢問不下五次，他還說是
    不是伊公公拿去的，伊公公並沒有拿，被告就說不知道。被
    告拿來還伊的時候，還有江淑蓮、王顏柿、詹秀琴等人看到
    ，伊有跟他們說被告已經還伊東西，現在怎麼找不到等語明
    確（見本院九十七年一月七日審判筆錄），而證人乙○○係
    被告之雇主，且與被告之間並未有仇怨，亦經被告於警詢時
    自承在卷（見警卷第九頁），衡情應無誣陷被告之理，且被
    告於本院審理時亦不否認該瓦斯噴燈係其向證人乙○○所商
    借，且證人乙○○於發現該瓦斯噴燈遺失時有向其詢問是否
    有看見該噴燈，而其回答沒有看到等情（同上本院九十七年
    一月七日審理筆錄），則其既係該瓦斯噴燈之借用人，而證
    人乙○○向其詢問該瓦斯噴燈去處時，竟僅聽信證人高忠貴
    所言，而未親自回家尋找確認，所為顯與常情相違，況證人
    高忠貴已於偵查中到庭證稱：「（瓦斯噴燈是何來？）我沒
    有向乙○○借，我不知道。」等語明確（見偵查卷第二十頁
    ），亦與被告上開所辯不符，則被告上開所辯，顯為事後卸
    責之詞，並非可採。至被告上開犯罪事實（二）所示竊取被
    害人乙○○所有之貼身腰包（內有木瓜酵霜一塊、USANA多
    強礦質片一罐及小彎刀一支等物）之犯行，業據被告於迭於
    警詢、偵審中坦承不諱，核與被害人乙○○於警詢、偵查中
    及本院審理時證述之情節大致相符，並有臺中縣警察局東勢
    分局永源派出所扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管
    單各一份及刑案現場照片十五張附卷可稽，被告此部分自白
    犯罪，應與事實相符，而堪採信。本件事證明確，被告上開
    二次竊盜犯行，均堪認定，應依法論科。
二、核被告丙○○所為，均係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜
    罪。被告前後二次犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併
    罰。查被告前於九十三年、九十四年間，因違反毒品危害防
    制條例、恐嚇、二次竊盜及二次偽造文書等案件，經本院分
    別判處有期徒刑六月、四月、五月、七月、四月、八月確定
    ，復經本院合併定其應執行有期徒刑二年五月確定，於九十
    四年四月十二日入監執行，至九十五年十一月十日縮短刑期
    假釋付保護管束，嗣於九十六年五月二十六日保護管束期滿
    而執行完畢等情，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣
    臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各一份在卷可按，
    其於有期徒刑執行完畢後，五年以內故意再犯本案有期徒刑
    以上之二罪，均屬累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定
    各加重其刑。爰審酌被告已有竊盜等多次刑事前案紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷可稽，素行不佳，仍
    不思以正當途徑獲取財物，趁工作之便，任意竊取其雇主之
    財物，犯罪動機及目的均非良善，惟其所竊財物價值非鉅、
    被害人已領回失竊之財物，並斟酌被告犯後僅坦承部分犯行
    ，犯後態度並非良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
三百二十條第一項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段
、第五十一條第五款，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1    月    21    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第二庭
                              法  官  許金樹
上為正本係照原本作成
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                              書記官  王崑煜
中    華    民    國    97    年    1    月    21    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
