【裁判字號】    96,訴,4801
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              96年度訴字第4801號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中看守所羈押中）
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
，被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，受命法官於聽取
當事人之意見後，業由本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式
審判程序，並經辯論終結，茲查本案尚有應行調查之處，爰命再
開辯論，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  刑事第十二庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                書記官  王美珍
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
