【裁判字號】    97,中交簡,145
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第145號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
撤緩偵字第7號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○於96年6月20日凌晨0時許起，在臺中市○○路某小吃
    店內飲用啤酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    竟仍於飲酒完畢後，騎乘車牌號碼JJE─308號重型機車離去
    後，嗣於同日1時30分許，行經臺中市○區○○路與寧夏東
    八街口前，為警攔檢查獲，並對其實施呼氣式酒精濃度測試
    ，測得檢驗值為每公升1.17毫克。
二、前開犯罪事實，有：(一)被告甲○○於警詢、偵訊中之自白
    。(二)酒精測定紀錄表、臺中市警察局舉發違反道路交通管
    理事件通知單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽車
    駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、刑案現場圖各1份附
    卷可證（見警卷第7頁、第9至11頁）。本件事證明確，被告
    之犯行應堪認定。
三、查被告甲○○行為後，刑法第185條之3業於97年1月2日經總
    統以華總一義字第09600177841號令修正公布，並於同年月4
    日生效施行。修正前該條法定刑為1年以下有期徒刑、拘役
    或3萬元以下罰金；修正後之法定刑則為1年以下有期徒刑、
    拘役或科或併科15萬元以下罰金。比較新舊法，以修正前之
    規定，對被告較為有利，是依刑法第2條第1項之「從舊從輕
    」原則，本案自應適用修正前刑法第185條之3之規定予以論
    處，附此敘明。爰審酌被告素行良好，前無犯罪紀錄，此有
    臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表與臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各1份在卷可憑，並考量，被告酒後酒精
    濃度高達每公升1.17毫克，僅圖一己往來交通之便，率爾騎
    車外出，對於道路公共安全已生顯著之危險，惟未生實際之
    損害，且其犯後坦承犯行，犯後態度尚稱良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示警
    懲。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1項，刑法第2條第
    1項前段、第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
   （應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1    月    21    日
                        臺中簡易庭  法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  莊金屏
中    華    民    國    97    年    1    月    21    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
