【裁判字號】    97,中簡,252
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第252號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六年
度偵字第二八九一四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第一頁第十
    七至第二０列、第二頁第四列及證據並所犯法條欄第二列關
    於「葉廉貞」之記載應更正為「乙○○」等語外，其餘犯罪
    事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（詳附
    件）。
二、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九
    條第一項之幫助詐欺取財罪，並應依刑法第三十條第二項規
    定，按正犯之刑減輕之。該姓名年籍不詳之綽號「小恩」之
    成年男子（下稱「小恩」）所屬之詐欺集團成員先後多次詐
    欺取財之犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。被告
    係以一幫助行為觸犯數相同罪名，為想像競合犯，應從一重
    處斷。爰審酌被告因貪圖小利，擅自提供金融機構帳戶供他
    人非法使用，使犯罪難以查緝，等同助長犯罪，行為殊屬不
    當、本件被害人係二人、被害之金額達新台幣（下同）三十
    七萬餘元及被告犯後已坦承犯行，尚知悔悟等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、另按刑事訴訟法為配合由職權主義調整為改良式當事人進行
    主義，乃採行起訴猶豫制度，於同法增訂第二百五十三條之
    一 ，許由檢察官對於被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本
    刑三年以上有期徒刑以外之罪之案件，得參酌刑法第五十七
    條所列事項及公共利益之維護，認為適當者，予以緩起訴處
    分，期間為一年以上三年以下，以觀察犯罪行為人有無施以
    刑法所定刑事處罰之必要，為介於起訴及微罪職權不起訴間
    之緩衝制度設計。其具體效力依同法第二百六十條規定，於
    緩起訴處分期滿未經撤銷者，非有同條第一款或第二款情形
    之一，不得對於同一案件再行起訴，即學理上所稱之實質確
    定力。足見在緩起訴期間內，尚無實質確定力可言。且依第
    二百六十條第一款規定，於不起訴處分確定或緩起訴處分期
    滿未經撤銷者，仍得以發現新事實或新證據為由，對於同一
    案件再行起訴。本於同一法理，在緩起訴期間內，倘發現新
    事實或新證據，而認已不宜緩起訴，又無同法第二百五十三
    條之三第一項所列得撤銷緩起訴處分之事由者，自得就同一
    案件逕行起訴，原緩起訴處分並因此失其效力。復因與同法
    第二百六十條所定應受實質確定力拘束情形不同，當無所謂
    起訴程序違背規定之可言（最高法院九十四年臺非字第二一
    五號判例參照）。是被告前雖曾因提供上揭金融機構帳戶之
    存摺、提款卡及密碼予「小恩」犯詐欺取財罪，而經臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官於九十六年十二月二十九日以九十
    六年度偵字第六三一０號為緩起訴處分，其期間為一年在案
    ，有該緩起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    考，然因本件被告所涉幫助詐欺取財罪之被害人，除該緩起
    訴處分書認定之乙○○外，尚有「小恩」詐騙被害人黃素琴
    匯款十一萬六千七百元之事實，此部分犯罪事實未經該緩起
    訴處分書所認定，應屬新事實，況該緩起訴處分書亦僅認定
    被害人遭詐騙十五萬元，而未及被害人乙○○遭詐騙之十一
    萬六千七百元部分，又該緩起訴迄今雖未經撤銷，然基於上
    揭判例說明，被告在緩起訴期間內，既已發現新事實，應認
    已不宜緩起訴，雖無同法第二百五十三條之三第一項所列得
    撤銷緩起訴處分之事由，惟檢察官應得就同一案件逕行起訴
    ，原緩起訴處分並因此失其效力，本件應與同法第二百六十
    條所定應受實質確定力拘束情形不同，當無所謂起訴程序違
    背規定之可言，是本件檢察官聲請簡易判決處刑其起訴程序
    應屬合法，併予指明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一項前段
    、第二項、第五十五條、第四十一條第一項前段，刑法施行
    法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文所示。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  臺中簡易庭    法  官  王世華
上正本證明與原本無異。
                                書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
中華民國刑法第339條 (普通詐欺罪)意圖為自己或第3人不法之
所有，以詐術使人將本人或第3人之物交付者，處五年以下有期
徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第 3 人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
上正本證明與原本無異。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
