【裁判字號】    96,補,1354
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    返還所有權狀
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  96年度補字第1354號
異議人即原告  蘇麗珠
上列異議人（即原告）與被告遠東商業銀行等二十人間返還所有
權狀等事件，抗告人對於民國96年12月3日本院所為抗告不合法
駁回抗告裁定提出異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、本件異議人即原告蘇麗珠對被告遠東商業銀行等二十人提起
    返還所有權狀等事件，因未據繳納裁判費，本院乃於民國96
    年11月6日裁定命其於5日內補費，異議人即原告於96年11月
    12日具狀抗告（誤載異議，且未繳抗告費），本院乃於96
    年11月13日裁定命補抗告費，因異議人即原告仍未遵期繳納
    抗告費，本院遂乃於96年12月3日裁定駁回其抗告，異議人
    即原告仍未繳費並再次對96年12月3日本院所為抗告不合法
    駁回裁定提出本件異議。
二、按提起民事訴訟及抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定繳
    納裁判費，為必須具備之程式。又民事訴訟法第486條抗告
    法院之裁定，以抗告不合法而駁回者，不得再為抗告。但得
    向原法院提出異議。前項異議，準用第484條第2項及第3項
    ，準用對於法院同種裁定抗告之規定，又受訴法院就異議所
    為之裁定，不得聲明不服。本件異議人即原告既未依法繳納
    抗告費，是本院96年12月3日以其抗告不合法而裁定駁回其
    抗告，核屬適法，異議人即原告對之再為異議且未繳納異議
    費1000元，其異議既非合法，亦無理由，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  民事第二庭    法  官  林宗成
正本係照原本作成
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                                書記官  鄭晉發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
