【裁判字號】    97,簡,60
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第60號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度偵字第26689號），因被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判
決處刑（97年度易字第437號），判決如下：
    主      文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘
淨重零點陸玖玖壹公克，含外包裝袋壹個），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，其犯罪事實除「（純質淨重0.6991公
    克）」，應補充、更正為「（驗餘淨重0.6991公克，含外包
    裝袋1個）」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、又扣案海洛因毒品之外包裝袋1個與其上海洛因毒品殘渣無
    從析離，應視同海洛因毒品整體，依毒品危害防制條例第18
    條第1項前段規定，併予宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第2項、第450條第1項、第454
    條第2項，毒品危害防制條例第11條第1項、第18條第1項前
    段，刑法第11條、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1第1項、第2項後段，逕以簡易判決處刑如主文
    。。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                      臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本院提出上訴。
                                書記官  陳淑華
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
