【裁判字號】    97,簡,17
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第17號
聲  請  人  臺灣南投地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，原經臺灣南投地方法院檢察署檢察官
向臺灣南投地方法院聲請簡易判決處刑（臺灣南投地方法院檢察
署九十六年度偵字第一七三五號），經該院以管轄錯誤移送本院
後，由臺灣南投地方法院檢察署檢察官提起上訴，復經臺灣高等
法院臺中分院判決上訴駁回確定，移送本院，因被告自白犯罪，
本院認為宜以簡易判決處刑，改依簡易程序判決如下：
    主  文
甲○○共同行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所
掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄一、第二、三行關於「竟與官威成（另移送臺灣高等法
    院臺中分院併案審理）共同基於行使使公務員登載不實之文
    書之犯意聯絡」之記載，應補充更正為「竟與蒙古籍女子陳
    美琪、官威成（另案移送臺灣高等法院臺中分院併案審理）
    三人共同基於行使使公務員登載不實之文書之犯意聯絡」、
    第九行關於「登載於戶籍登記簿」之記載，應補充為「登載
    於其職務上所掌之戶籍登記簿」外，其餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第二百十六條、第二百十四條之
    行使使公務員登載不實之公文書罪。且被告明知為不實之事
    項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，復持該公文書
    行使，其使公務員登載不實之低度行為應為行使之高度行為
    所吸收，不另論罪。被告與陳美琪、官威成三人就上開行使
    使公務員登載不實之公文書之犯行，有犯意聯絡及行為分擔
    ，為共同正犯。又本件被告先後二次行使使公務員登載不實
    之公文書犯行，係於密切接近之時、地為之，該二次行為之
    獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念難以強行分開，應係
    以接續之意思為之，故屬接續犯之包括一罪，附此敘明。
三、爰審酌被告正值青壯，不思以正途謀取營生，竟共同辦理假
    結婚使外籍人士來臺工作，損及我國戶政機關對於戶政資料
    管理及警政機關對於審核管理居留證之正確性，惟其犯罪後
    坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    。又被告所為本件犯行之犯罪時間係在九十六年四月二十四
    日以前，且核無中華民國九十六年罪犯減刑條例第三條所列
    各款之情形，應依同條例第二條第一項第三款之規定，減輕
    其刑二分之一，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第二項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二十八條，刑法第二百十六條、第
    二百十四條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之
    一、第二項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第
    一項第三款、第七條，逕以簡易判決如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出
    上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                          臺灣臺中地方法院刑事第二庭
                              法  官  許金樹
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  王崑煜
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第214條（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
中華民國刑法第216條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
