【裁判字號】    95,訴,1689
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度訴字第1689號
原      告  丙○○
            甲○○
共      同
訴訟代理人  謝勝隆律師
被      告  乙○○    現於臺灣臺中看守所
            台中商業銀行股份有限公司清水分公司
上  一  人
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  陳怡成律師
當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主    文
本院於民國95年9月4日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理    由
一、本院前以另件台灣高等法院台中分院91年度重上字第154號
    民事訴之裁判，其是否成立，為本訴訟事件之先決問題，經
    於95年9月4日裁定命在該事件終結以前停止訴訟程序。
二、茲查明該民事案件業已終結，有最高法院96年度台上字第27
    00號事件卷宗可稽。
三、依民事訴訟法第186條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    21    日
                  民事第四庭    法  官  王金洲
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    1    月    21    日
                                書記官  楊家印


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
