【裁判字號】    97,訴,145
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄      97年度訴字第145號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  梁乃莉
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第6540號），本院合議庭裁定由受命法官依法獨任進
行認罪協商程序，於中華民國97年01月21日下午16時在本院刑事
第6法庭宣示判決，出席職員如下：
審判長起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項
，及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內
容：
一、主文：甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年，扣
    案之第一級毒品海洛因捌包合計淨重○‧四二公克（空包裝
    總重一‧七七公克），沒收銷燬之，扣案之注射針筒肆支，
    沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之
    吸管玻璃球壹支及安非他命吸食器壹組，均沒收；應執行有
    期徒刑壹年伍月，扣案之第一級毒品海洛因捌包合計淨重○
    ‧四二公克（空包裝總重一‧七七公克），沒收銷燬之，扣
    案之注射針筒肆支、吸管玻璃球壹支及安非他命吸食器壹組
    ，均沒收。
二、犯罪事實要旨：被告甲○○素行不佳，前曾犯違反毒品危害
    防制條例等罪，其中於民國（下同）九十三年間所觸犯違反
    毒品危害防制條例罪，經本院判處應執行有期徒刑一年五月
    確定，並於九十五年一月十七日因縮短刑期執行完畢，被告
    甲○○前因施用毒品，經依法院裁定令入戒治處所施以強制
    戒治後，於八十九年九月二十三日期滿執行完畢，詎猶不知
    悔改，竟基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於九十
    六年九月十二日凌晨三、四時許，在其女友位在苗栗縣苑裡
    鎮蕉埔里七鄰七十五號住處，施用甲基安非他命一次。另基
    於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十六年九月十三日凌
    晨三、四時許，在上開住處，施用海洛因一次。嗣於九十六
    年九月十三日上午八時四十分許，為警持搜索票在上址查獲
    ，並扣得海洛因八包合計淨重○‧四二公克（空包裝總重一
    ‧七七公克）、注射針筒四支、吸管玻璃球一支及安非他命
    吸食器一組。案經苗栗縣警察局通霄分局報告臺灣苗栗地方
    法院檢察署呈請臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察長核轉本
    署偵辦。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十
    八條第一項前段，刑法第十一條、第五十一條第五款、第九
    款、第十款、第四十七條第第一項。
四、附記事項：無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第六庭
                                書記官  蕭  榮  峰
                                法  官  洪  俊  誠
上正本證明與原本無異
                                書記官  蕭  榮  峰
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
附錄論罪科刑實體法條文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
