【裁判字號】    97,聲,208
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度聲字第208號
聲  請  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請行使權利事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人應於本裁定送達後二十一日內，就其因本院九十一年度裁
全字第一○○五○號假扣押裁定所為之九十一年執全字第三六七
七號強制執行事件而受之損害，向聲請人行使權利，並向本院提
出行使權利之證明。
    理    由
一、按供擔保人於訴訟終結後，得聲請法院通知受擔保利益人於
    一定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，民事訴
    訟法第104條第1項第3款定有明文。前開規定，於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院91年度裁全字第10050
    號假扣押裁定提供新臺幣55,000元為擔保金，並以本院91年
    度存字第4049號提存事件提存在案，茲因聲請人已撤銷假扣
    押裁定及撤回假扣押執行，本案訴訟業已終結。爰依法聲請
    本院通知相對人於一定期間內行使權利等情，並提出假扣押
    裁定、提存書、撤銷假扣押裁定暨其確定證明書（以上均影
    本）各一份為證。聲請人聲請本院通知相對人限期行使權利
    ，核與前揭規定相符，自應准許。
中    華    民    國    97    年    1    月     21    日
                  民事第三庭  法  官     曹宗鼎
上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1    月     21    日
                              書記官     黃聖心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
