【裁判字號】    97,簡,63
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第63號
公  訴 人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十六年度偵字第二八二九二號），因被告自白犯罪，本院逕依簡
易判決處刑程序，判決如下：
    主    文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重貳點陸肆公克、空包裝重零
點壹捌公克），沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除被告甲○○之前科資料，應更正為
    「其曾因施用第二級毒品案件，經臺灣高等法院臺中分院於
    民國九十六年七月十六日，以九十六年度聲減字第九一五號
    裁定減刑為有期徒刑三月十五日確定，甫於九十六年七月十
    六日執行完畢出監」，並加列扣案之第一級毒品海洛因一包
    （淨重二．六四公克、空包裝重○．一八公克），及搜索扣
    押筆錄一紙為證據外，其餘均引用如附件所示之檢察官起訴
    書之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十一條第一
    項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第四十七條第一
    項、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  刑事第六庭  法  官  唐敏寶
上正本證明與原本無異。
                              書記官  賴玉真
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十一條第一項
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
