【裁判字號】    96,家訴,394
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    確認親子關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決             96年度家訴字第394號
原      告  甲○○
被      告  丙○○
法定代理人  乙○○
上列當事人間確認親子關係不存在事件，本院於民國97年1月7日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認原告與被告間之親子關係不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告受合法之通知，無正當理由，未於最後言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386 條所列各款之情形，爰依原告聲
    請，由其一造辯論而為判決。
二、按民法第1063條第1 項規定妻在婚姻關係存續中受胎而生之
    子女，推定為夫之婚生子女，係以該子女係由妻分娩為前提
    ；如該子女非妻所生，自不受婚生子女之推定。是以倘妻並
    無分娩之事實，僅於戶籍資料上登載為該夫妻之婚生子女，
    則權利義務受影響之第三人自得提起確認該親子關係不存在
    之訴。原告主張被告非其所生，惟被告之戶籍謄本記載伊為
    生母，則兩造間是否有親子關係即不明確，且得以確認判決
    除去，原告自有受確認判決之法律上利益，是其提起本件確
    認訴訟，於法有據。次按親子關係事件，與社會公益有關，
    當事人處分主義應受限制，故民事訴訟法規定關於認諾及自
    認或不爭執事實效力之規定，於親子關係事件，不適用之，
    此觀民事訴訟法第59 4條規定自明．是被告就本件訴訟為認
    諾及訴訟上自認或不爭執事實，不生訴訟上效力，尚不得據
    此即為原告訴之聲明之判決。
三、原告主張：原告與被告丙○○（女、民國77年9月7日出生，
    身分證號碼Ｚ000000000號）之父乙○○於78年7月17日離婚
    ，原告於77年1月28日產下三女何宛真，乙○○此時即未與
    原告共同生活，詎乙○○未與原告同居期間，與其他女子於
    77年9月7日產下被告丙○○，並向戶政機關虛報被告丙○○
    之生母為原告，而為不實之記載，是原告既未曾有分娩被告
    之事實，兩造自無從有血緣關係存在之可能，被告戶籍登記
    之母親欄位上載明為原告，顯與事實不符，爰依法請求確認
    原告與被告間之親子關係不存在等語。並聲明：如主文所示
    。被告則未到庭陳述，亦未提出書狀作何有利於己之聲明或
    陳述。
四、原告主張之事實，除據提出出生登記申請書、出生證明書（
    均為影本）各1件及戶籍謄本2件為證外，並經證人即原告與
    乙○○所生子女何婉玲到庭證述屬實（見本院97年1月7日言
    詞辯論筆錄），而被告經合法通知亦未到庭爭執，堪信原告
    之主張為真實。
五、原告主張其與被告間並無血緣關係，其未曾有分娩之事實，
    然被告戶籍登記上虛偽記載原告為被告生母，與事實不符，
    已如前述，則雙方間仍有法律上親子關係，兩造間因該親子
    關係存在所生之扶養、繼承等私法上權利存否即不明確，此
    等法律關係有無即有不安之狀態，而此不安之狀態得以確認
    判決除去，揆諸上開說明，自有訴之利益。從而，原告請求
    確認其與被告間之親子關係不存在，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟第78條。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  家事法庭    法  官  陳宗賢
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                              書記官  林素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
