【裁判字號】    96,聲減,8496
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            96年度聲減字第8496號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因強盜、違反槍砲彈藥刀械管制條例及商業會計法等
案件，已經判決罪剎確定，聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號二所示之案件，減為有期徒刑陸月拾伍日，
併科罰金新臺幣肆萬伍仟元，罰金如易服勞役，以新臺幣玖佰元
即銀元參佰元折算壹日；所犯附表編號三所示之案件，減為有期
徒刑肆月，與附表編號一所示不應減刑犯罪所處之有期徒刑柒年
，應執行有期徒刑柒年參月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所列日期犯強盜、違反槍砲彈藥刀
    械管制條例及商業會計法等罪，經本院及最高法院分別判處
    如附表所列之刑，均確定在案。茲檢察官以其犯罪時間，均
    在民國九十六年四月二十四日以前，所犯之附表編號二、三
    所示之違反槍砲彈藥刀械管制條例及商業會計法等罪，悉合
    於減刑條件，聲請予以減刑，其中附表編號三所示之罪，與
    附表編號一所示之罪所處之刑，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款，第八條第一項、第三項、第十一
    條、第十二條，刑法第二條第一項前段、第十一條前段、第
    五十三條，修正前刑法第四十二條第二項第五十一條第五款
    ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    21    日
                  刑事第十庭    法  官  黃炫中
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃珮華
中    華    民    國    97    年     1    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
