【裁判字號】    96,訴,4839
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              96年度訴字第4839號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    之1
                    現於臺灣臺中看守所羈押中
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第6594號）後，聲請改依協商程序判決，本院於中華民國
97年1月21日下午4時，在本院第1法庭宣示判決，出席職員如下
：
      法  官  楊曉惠
      書記官  陳玲誼
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，扣案之注射針筒
    貳支沒收，又施用第二級毒品，處有期徒刑參月，應執行有
    期徒刑捌月，扣案之注射針筒貳支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國96年間因施用毒品案件，經本院以96年度毒
    聲字第719號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用傾向，而
    於96年8月17日釋放出所，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官於96年8月29日以96年度毒偵字第3340號為不起訴處分
    確定。嗣於96年間復因毒品危害防制條例案件，經臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第5592號提起公訴在
    案，惟其仍不知悔改，於前開觀察勒戒執行完畢釋放後五年
    內，分別基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非
    他命之犯意，於96年11月27日下午4時，在其位於臺中市○
    區○○里○○路126巷7號3樓之1住處內，將一級毒品海洛摻
    水以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1次，以及於
    96年11月26日早上6時後之某時，在姓名年籍不詳、綽號「
    阿勇」之人的NISSAN廠牌、不詳車號之白色自小客車內，將
    第二級毒品安非他命置放在玻璃試管吸食器內以打火機點燃
    燃燒吸用之方式施用第二級毒品安非他命1次。嗣於96年11
    月28日下午3時許，為警持搜索票在上址查獲上情，並扣得
    甲○○所有注射針筒2支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條、第51
    條第5款、第38條第1項第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第二項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                              書記官   陳玲誼
                  刑事第三庭  法  官   楊曉惠
上正本證明與原本無異。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                              書記官   陳玲誼
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
