【裁判字號】    97,中簡,254
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第254號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵緝字第一四八、一四九號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減
為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除附件之檢察官聲請
    簡易判決處刑書犯罪事實欄一、第八行關於「均另行通緝」
    之記載，應更正為「另行通緝」，及第八行關於「00000000
    00」之記載，應更正為「0000000000」；暨證據並所犯法條
    欄一之證據欄，應補充「臺灣大哥大預付卡申請書、遠傳易
    付卡客戶資料卡各一份」為證據外，其餘均引用如附件所示
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告犯罪之時間，係在民國九十六年四月二十四日以前，所
    犯之罪，合於減刑條件，應依中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第二條第一項第三款規定，減其刑期二分之一。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一項前段
    、第二項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二
    條第一項第三款、第七條，逕以簡易判決處刑如主文所示之
    刑。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  臺中簡易庭  法  官   周瑞芬
以上正本證明與原本無異。
                              書記官   何俞瑩
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第三百三十九條第一項：
  意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
  之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以
  下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
