【裁判字號】    96,訴,4822
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          96年度訴字第4822號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第6349號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序，於中華民國97年1月21
日下午5時整，在本院第12法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  廖慧如
      書記官  王美珍
      通  譯  魏信得
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年月。扣案
    之含有第一級毒品海洛因之殘渣袋壹只沒收銷燬之，扣案之
    注射針筒壹支沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因施用毒品案件，經施以強制戒治，於民國91年8
    月30日期滿執行完畢。復因施用第一級毒品案件，經本院判
    處有期徒刑1年2月確定，於95年6月26日因縮短刑期執行完
    畢。詎仍不知悛悔，復基於施用第一級毒品之犯意，於96年
    11月11或12日某時，在不詳工地廁所內，施用第一級毒品海
    洛因一次。嗣於96年11月14日23時許，在臺中縣太平市○○
    路○段207號，乙○○因舉止怪異為警盤查而查獲，並當場
    扣得使用過之注射針筒一支及含有第一級毒品海洛因之殘渣
    袋一只。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段，刑法第
    11條、第47條第1項、第38條第1項第2款。
四、附記事項：無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。又上訴
    書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
    於本院。
中    華    民    國    97    年     1    月    21    日
                        刑事第十二庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異。
如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起10日
內，向本院提出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本），上訴於
第二審法院。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                      書記官  王美珍
中    華    民    國    97    年     1    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
