【裁判字號】    97,聲減,117
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第117號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於台灣澎湖監獄執行中
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定應執行之刑（96年度聲減字第4787號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1、2、3所示之犯罪，均減刑，詳如附表編
號1、2、3所示，與附表編號4所列不應減刑之犯罪所處之刑，應
執行有期徒刑柒年玖月。
甲○○所犯如附表編號5所示之罪，減為罰金壹仟貳佰伍拾元
，如易服勞役，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表編號1至3及編號5所示之日期，分
    別犯毒品危害防制條例、偽造文書及侵占等罪，分別經本院
    及臺灣高等法院臺中分院以94年度易字第501號、94年度上
    訴字第731號及94年度上易字第402號，判處如附表編號1至3
    及編號5所示之刑，均經確定在案。茲檢察官以其犯罪時間
    均係在中華民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予
    以減刑，並聲請就其中編號1至3部分，與附表所列其餘不應
    減刑之犯罪所處之刑（即附表編號4之強盜罪，經臺灣高等
    法院臺中分院以94年度少連上訴字第73號判處有期徒刑7年3
    月確定，依中華民國96年罪犯減刑條例第3條第1項第15款規
    定，不予減刑），定其應執行之刑。暨就附表編號5部分諭
    知易服勞役之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第11條、第12條，刑法第2
    條第1項前段、修正前刑法第51條第5款、第42條第3款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第二庭
                                法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
