【裁判字號】    97,聲減,116
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第116號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於台灣台南監獄執行中
上列受刑人因妨害自由等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑（96年度聲減字第4695號）及定其應執行之刑，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○所犯妨害自由案件（即附表編號2案件），減為有期徒刑
肆月，與附表編號1所示不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期
徒刑捌年貳月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國88年12月1日犯妨害自由罪，經本
    院以89年度訴字第466號判處有期徒刑8月確定在案（附表編
    號2部分）。茲檢察官以其犯罪時間係在中華民國96年4月24
    日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附表所列
    其餘不應減刑之犯罪所處之刑（即附表編號1之違反懲治盜
    匪條例案件，經本院以89年度訴字第466號判處有期徒刑8年
    確定，依中華民國96年罪犯減刑條例第3條第1項第17款規定
    ，不予減刑），定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第11條、第12條，刑法第5
    1條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                    臺灣臺中地方法院刑事第二庭
                               法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  莊金屏
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
