【裁判字號】    96,易,6404
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              96年度易字第6404號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第二
六一六二號、第二九五六○號），本院以簡式審判程序判決如下
：
    主          文
丙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑肆月；又竊盜，累犯，處有
期徒刑肆月。應執行有期徒刑柒月。
乙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官起訴書犯罪事實欄一文首應
    補充被告二人之前科為「丙○○前有多件竊盜案經判刑確定
    之紀錄，其中一件經本院以九十三年度中簡字第一三七一號
    判處有期徒刑三月確定，於九十四年二月八日縮刑期滿執行
    完畢；一件經本院以九十四年度中簡上字第五八六號判處有
    期徒刑一年確定，並與其另犯毒品危害防制條例案件經判處
    之有期徒刑十月，定應執行刑為有期徒刑一年十月，經送監
    執行，甫於九十六年七月十一日保護管束期滿執行完畢。乙
    ○○前亦有多件竊盜案經判刑確定之前科，其中一件經本院
    以九十一年度易字第二四九二號判處有期徒刑八月確定，並
    與其另犯毒品危害防制條例案件經判處之有期徒刑一年，定
    應執行刑為有期徒刑一年六月，經送監執行，於九十四年三
    月三十一日因縮短刑期假釋，於九十四年六月二十八日保護
    管束期滿執行完畢；一件經本院以九十二年度易字第一二八
    八拘役五十日確定，於九十四年五月十九日執行完畢；一件
    經本院以九十五年度易字第五○九號處有期徒刑一年確定，
    甫於九十六年六月六日縮刑期滿執行完畢。」，第三行之「
    某產業道路」應更正為「頭汴段產業道路」，第七行之「昇
    吉五金回收場」應更正為「昇吉廢五金回收場」；及證據並
    所犯法條欄一內應補充「上開犯罪事實，業據被告丙○○、
    乙○○於本院審理中供承不諱」之記載外，其餘均引用檢察
    官起訴書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條，刑法第二
    十八條、第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第四十
    一條第一項前段、第五十一條第五款，刑法施行法第一條之
    一，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1    月    21     日
                        刑事第十二庭  法  官  蔡建興
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                      書記官  黃英寬
中    華    民    國    97    年    1    月    21     日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第三百二十條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
