【裁判字號】    97,撤緩,10
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定          97年度撤緩字第10號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人偽造有價證券案件（本院92年度訴字第2571
號），聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因偽造有價證券案件，前經本
    院於民國（下同）九十三年三月十六日以九十二年度訴字第
    二五七一號（偵查案號：台灣台中地方法院檢察署九十二年
    度偵字第一六四四四號）刑事判決判處有期徒刑一年十月，
    緩刑五年，於九十三年四月十二日確定在案。茲查悉該受刑
    人在緩刑前之九十二年三月至同年十月間另犯違反公司法罪
    ，經本於九十六年八月二十二日以九十六年度訴字第二四七
    三號（偵查案號：台灣台中地方法院檢察署九十六年度偵第
    一三一一八號）刑事判決判處有期徒刑一年，減為有期徒刑
    六月，如易科罰金以銀元三百元折算一日，於九十六年九月
    十日確定。受刑人甲○○復自九十三年初至九十四年十月十
    五日因違反廢棄物清理法案件，經本院於九十六年十月二十
    四日以九十六年度訴字第一五七七號（偵查案號：台灣台中
    地方法院檢察署九十五年度偵第一三七三六號）刑事判決判
    處有期徒刑十月在案。其在緩刑前犯他罪，而在緩刑期內受
    有期徒刑以上刑之宣告，依刑法第七十五條之一第一項第一
    款之規定，應撤銷其緩刑之宣告，爰依刑事訴訟法第四百七
    十六條聲請裁定。
二、本院經核受刑人甲○○上述兩案判決正本，認與刑法第七十
    五條之一第一項第一款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告，
    爰依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  刑事第六庭    法  官  洪俊誠
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  蕭榮峰
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
