【裁判字號】    96,交聲,1263
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        96年度交聲字第1263號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
受處分人    大川交通企業股份有限公司
法定代理人  林徐寶信
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部
公路總局臺中區監理所民國九十六年九月二十日所為之裁決（中
監違字第裁六０─Ｆ00000000號裁決書），聲明異議，
本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關交通部公路總局臺中區監理所略以：異議人即受
    處分人（下稱異議人）大川交通企業股份有限公司所有之車
    牌號碼ＨＶ─二四二號營業一般大貨車，於民國九十五年七
    月十四日九時三十六分許，在苗栗縣苑裡鎮一四０線與苗四
    十七—一線處，因「（一）駕車行經有燈光號誌管制之交叉
    路口闖紅燈、（二）未依規定於車身標明指定標識」之違規
    ，為苗栗縣警察局交通隊以其有違反道路交通管理處罰條例
    第五十三條第一項、第十六條第一項第三款規定之行為，遂
    以苗縣警交字第Ｆ00000000號舉發違反道路交通管
    理事件通知單逕行舉發。異議人未於期限內到案並提起申訴
    ，原處分機關遂於九十六年九月二十日以中監違字第裁六０
    ─Ｆ00000000號裁決書，裁處異議人違反道路交通
    管理處罰條例第五十三條第一項、第十六條第一項第三款之
    規定，處罰鍰新臺幣七千二百元，逾期則依裁決書處罰主文
    規定裁處，於法並無不合等語。
二、異議人聲明異議意旨略以：異議人所有ＨＶ─二四二號營業
    一般大貨車原為靠行車主洪啟民所有，後具洪啟民稱於九十
    二年十二月二十四日已將該車售予許忠義，並有汽車買賣合
    約書及汽車認購書各一份可稽，異議人亦通知洪啟民帶許忠
    義前來公司辦理各項過戶事宜，惟均不獲回應，並以該車已
    不堪使用、車牌已遺失等理由推拖，然該車異議人既已於九
    十二年十二月二十四日售出，嗣後所生交通違規事件，應與
    異議人無涉，而應由洪啟民與許忠義負責，原處分機關所為
    處分不當，爰依法聲明異議云云。
三、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄之地
    方法院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式
    或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，道路交通管理處
    罰條例第八十七條第一項、道路交通案件處理辦法第十八條
    分別定有明文。又行政程序法中對於文書送達，於應受送達
    人之住居所、事務所或營業所為之。但在行政機關辦公處所
    或他處會晤應受送達人時，得於會晤處所為之；於應送達處
    所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之
    同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員，行政程序法
    第七十二條第一項、第七十三條第一項分別定有明文。
四、經查，本件交通部公路局臺中區監理所上開裁決書，已於九
    十六年九月二十一日送達至異議人大川交通企業股份有限公
    司事務所或營業所即臺中市○區○○街一三０號一樓，有交
    通部公路總局臺中區監理所送達證書一紙在卷可稽，且送達
    證書，業經異議人之有辨別事理能力之受僱人所收受，自已
    生合法送達之效力。而異議人於收受該裁決書後，遲至九十
    六年十月十五日始具狀向原處分機關就前開裁決書聲明異議
    ，有卷附異議人聲明異議狀上之原處分機關收文章戳可佐，
    顯已逾法定二十日之異議期間。揆諸前揭法條之說明，本件
    異議人逾期聲明異議，其聲明異議於法即有未合，應予駁回
    。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    21    日
                  交通法庭  法  官  黃炫中
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  黃珮華
中    華    民    國    97    年     1  月      21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
