【裁判字號】    96,交聲,510
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         96年度交聲字第510號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
受處分人    甲○○  39歲民.
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所民國96年5月9日所為之裁決（裁監稽違字第
裁61-HC0000000號裁決書)，聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理    由
一、原處分機關略以：本件異議人即受處分人甲○○所有之車牌
    號碼ＴＢＫ－０３８號輕型機車，於民國九十六年二月二十
    一日上午十時五十六分許，在臺中縣大里市○○路○段與大
    里路口，因「闖紅燈，不願接受員警指揮稽查加速駛離」之
    違規，經臺中縣警察局霧峰分局內新派出所警員逕行舉發，
    受處分人未依限期到案，經向原舉發機關查證違規屬實，該
    所遂於九十六年五月九日以裁監稽違字第裁六一─ＨＣ00
    00000號裁決書，裁處受處分人罰鍰新臺幣（下同）四
    千八百元整，逾期依裁決書處罰主文裁處，於法並無違誤等
    語。
二、本件受處分人甲○○則以：當日該時並未駕駛該機車出門，
    亦無借他人使用云云。
三、按道路交通管理處罰條例第五十三條第一項規定：「汽車駕
    駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，處新臺幣
    一千八百元以上五千四百元以下罰鍰。」，同條例第六十條
    第一項規定：「汽車駕駛人，駕駛汽車有違反本條例之行為
    ，經交通勤務警察或依法令執行交通稽查任務人員制止時，
    不聽制止或拒絕停車接受稽查而逃逸者，除按各該條規定處
    罰外，處新臺幣三千元以上六千元以下罰鍰。」，可知上開
    二規定均係以「汽車駕駛人」，而非「汽車所有人」作為處
    罰對象，先予明。而查，本件受處分人所有之車牌號碼Ｔ
    ＢＫ－０３８號輕型機車確有於上開時、地，因「闖紅燈，
    不願接受員警指揮稽查，加速駛離」之違規事實，經臺中縣
    警察局霧峰分局內新派出警員劉泰山逕行舉發等情，固據證
    人劉泰山到庭結證屬實，並有臺中縣警察局中縣警交字第Ｈ
    Ｃ0000000號舉發違反道路交通管理事件通知單附卷
    可稽，固堪信屬實在。但前揭違規時、地，車牌號碼ＴＢＫ
    －０３８號輕型機車係由一姓名年籍不詳之男子騎乘一節，
    亦據證人劉泰山到庭結證無訛，並有前開舉發違反道路交通
    管理事件通知單上之「駕駛人姓名」欄內明確記載「紅色男
    子著白色夾克」等文字可資佐憑，自堪予認定。則本件受處
    分人即車牌號碼ＴＢＫ－０３８號輕型機車之所有人甲○○
    既係女性，顯非於前揭違規時、地，騎乘車牌號碼ＴＢＫ－
    ０３８號輕型機車之駕駛人至明。受處分人甲○○既非道路
    交通管理處罰條例第五十三條第一項、第六十條第一項所規
    定處罰之「汽車駕駛人」，原處分機關自無從依各該條之規
    定予以裁罰。從而，本件聲明異議為有理由，原處分應予撤
    銷，並由本院逕為不罰之諭知。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                        交通法庭      法  官  莊嘉蕙
右正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
