【裁判字號】    97,簡,56
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  97年度簡字第56號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵緝字第2869
號），因被告於本院審理時自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處
刑，裁定改依簡易審判程序（97年度易字第92號），逕以簡易判
決處刑如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減
為有期徒刑壹月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第五行「於不詳時間、
    地點」應更正為「於民國九十五年十二月初某日，在臺中市
    ○○路附近，以新臺幣四千元之代價」、第七行「交予詐騙
    集團成員」應更正為「交予真實姓名、年籍不詳，綽號「阿
    全」之成年男子及其所屬之詐欺集團」，餘均引用附件起訴
    書之記載外，並經被告甲○○於本院民國九十七年一月十五
    日行準備程序時自白犯罪，證據部分補充引用本院準備程序
    筆錄之記載。
二、按減刑條例施行前，經通緝而未於中華民國九十六年十二月
    三十一日以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本
    條例減刑。九十六年七月十六日施行之中華民國九十六年罪
    犯減刑條例（下簡稱本條例）第五條定有明文。參見本條立
    法理由之說明（略以）：「按通緝犯乃惡意逃避法律制裁，
    本無接受裁判及悔改之意，如嗣後經逮捕到案仍施予減刑，
    不啻有鼓勵民眾藐視法律之誤識，且對本條例施行前，因不
    知政府即將辦理減刑而自動到案服刑完畢之受刑人，因無法
    享受減刑寬典，尤難謂平，為維護法律尊嚴及消弭上述不公
    平現象，爰定明依本條例應減刑之通緝犯須於一定期限內自
    動歸案接受偵查、審判或執行，始能獲邀減刑寬典」等語。
    是本條顯係針對本條例「施行前經通緝」，且「未於九十六
    年十二月三十一日前自動歸案」之通緝犯特設例外不得減刑
    之規定。至本條例「施行後經通緝」者，因不屬本條例所定
    例外不得減刑之範圍，自不論是否於九十六年十二月三十一
    日前、後自動歸案，或緝獲者，祇要其犯罪在九十六年四月
    二十四日以前者，均應依本條例第二條、第三條之規定，決
    定得否減刑。此參見司法院於九十六年六月二十三日發布之
    「法院辦理九十六年減刑案件應行注意事項」第九條第一項
    規定：「本條例第五條係就本條例施行前經通緝之被告或受
    刑人而設之規定，如係於本條例施行後始通緝者，即不適用
    該條規定。又該條所謂『自動歸案接受偵查、審判或執行』
    ，係分別就各階段經通緝而自動歸案者所設規定，故其中任
    一階段經通緝，而於中華民國九十六年十二月三十一日以前
    自動歸案接受偵查、審判或執行者，即應依本條例有關規定
    予以減刑」等語，更足證之。是以本件被告甲○○雖經臺灣
    臺中地方法院檢察署於九十六年九月十四日發佈通緝，並於
    同年月十六日緝獲到案，有本院相關卷證可稽，被告所犯幫
    助詐欺取財罪之犯罪時間，係在九十六年四月二十四日以前
    ，揆諸上開說明，被告所犯應合於中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第二條第一項第三款規定之減刑條件，應依該條例規
    定減其宣告刑二分之一之如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、爰依刑事訟訴法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第
    二項，刑法第三十條第一項、第三百三十九條第一項、第三
    十條第二項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之
    一，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、
    第七條、第九條，判決如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（需
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  刑事第七庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異
                              書記官  詹東益
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
附錄論罪科刑法條
刑法第三十條：
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
