【裁判字號】    97,簡,58
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第58號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    之3
上列被告因重利案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第29118
號），被告於偵查中自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處
刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，本院判決如下：
    主      文
甲○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有
期徒刑壹月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除聲請簡易判決處刑書之犯罪事實欄第6列之「乙○○
    實際取得1萬8,000元」之後應補充「（換算後年息達120%）
    」外，餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告已涉犯多件重利案件（見臺灣高等法院被告前案
    紀錄表），正值青壯之年，卻不思循正軌獲取財富，竟藉以
    貸放重利獲利之心態可議，惟念其犯罪後坦承犯行，態度尚
    佳，並衡其犯罪所得尚非甚鉅等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告犯罪時間，係於
    民國96年4月24日以前，合法中華民國96年罪犯減刑條例規
    定基準日之前，應依該條例第2條第1項第3款之規定，減其
    刑期2分之1，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第344條
    、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前
    段，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、
    第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1    月     21    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第二庭
                                    法  官  陳姵君
上為正本係照原本作成。
                                    書記官  莊金屏
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
