【裁判字號】    97,聲,221
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度聲字第221號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物案件，單獨聲請宣告沒收（九十七年度聲沒
字第九號），本院裁定如下：
    主  文
第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹柒零公克）沒收銷燬
之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經聲請人以
    九十六年度毒偵字第三九二七號為不起訴處分確定，其於該
    案扣得之第一級毒品海洛因一包，因屬毒品危害防制條例第
    二條第二項第一款所定之違禁物，爰聲請裁定沒收並銷燬之
    等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；又按查獲毒品及專供製造或施用
    毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第四
    十條但書、毒品危害防制條例第十八條第一項前段分別定有
    明文。經查，扣案之白粉一包經送請鑑定結果，含有第一級
    毒品海洛因成分，驗餘淨重零點一三七○公克一節，有行政
    院衛生署草屯療養院草療鑑字第0960005929號鑑定書一份存
    卷可稽，依毒品危害防制條例第四條、第八條、第十一條之
    規定，不得製造、運輸、販賣、轉讓、持有，係屬違禁物，
    依前揭之說明，應認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第二
    百二十條、刑法第四十條但書、毒品危害防制條例第十八條
    第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  刑事第九庭    法  官  周瑞芬
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀（併附繕本）
。
                                書記官  何俞瑩
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
