【裁判字號】    97,聲,246
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  97年度聲字第246號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○  54歲民.
                    現於台灣台中監獄執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十七年度執聲字第九一號、九十六年度執字第一六九六八
號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○因犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑拾月。
    理    由
受刑人甲○○因犯如附表所示之罪，分別經本院先後判處如附表
所示之刑，並經減刑均經分別確定在案，茲檢察官聲請定其應執
行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事
訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第五十一條第
五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  刑事第三庭    法  官  黃松竹
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  黃毅皓
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
