【裁判字號】    96,訴,4478
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    違反商業會計法等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          96年度訴字第4478號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣臺中監獄
上列被告因違反公司法等案件，經檢察官提起公訴（九十六年度
偵字第九二九○號），並聲請認罪協商，本院合議庭裁定由受命
法官獨任進行認罪協商程序後，於中華民國九十六年十二月十八
日下午五時，在本院第十二法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○共同公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳
    納，而以申請文件表明收足，處有期徒刑捌月，減為有期徒
    刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹
    日。
二、犯罪事實要旨：
    本件犯罪事實引用起訴書之記載（如附件）。
三、處罰條文：
    公司法第九條第一項前段，修正前商業會計法第七十一條第
    一款，稅捐稽徵法第四十三條第一項，刑法第十一條前段、
    第二條第一項、第二十八條、（修正前）第五十六條、（修
    正前）第五十五條、（修正前）第四十一條第一項前段，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例第二條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    二條第一項第三款、第七條、第九條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    1     月     21   日
                        刑事第十二庭  書記官  黃英寬
                                      法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  黃英寬
中    華    民    國    97    年    1     月     21   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
