【裁判字號】    97,聲,230
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度聲字第230號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（96年度聲沒字第786號、96年度毒偵字第5890號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹玖公克），
沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件（
    96年度毒偵字第5890號），業經臺灣臺中地方法院檢察署為
    不起訴處分確定在案，而該案扣案之海洛因1包（驗餘淨重
    0.1339公克），係違禁物，爰聲請單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，並得單獨宣告沒收，
    刑法第38條第1項第1款、第40條第2項定有明文。經查：本
    件扣案之海洛因1包（驗餘淨重0.1339公克），業經警查扣
    後送行政院衛生署草屯療養院鑑定，結果檢出含有海洛因成
    分等情，有該院96年11月20日草療鑑字第0960009413號鑑定
    書在卷可稽，足認屬毒品危害防制條例第2條第1項規定之第
    一級毒品，依同條例第18條第1項前段之規定，查獲之第一
    、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。揆諸首揭
    說明，應認本件聲請為正當，爰依刑法第40條第2項及毒品
    危害防制條例第18條第1項前段之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    21    日
                  刑事第十五庭    法  官  柯雅惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官
中    華    民    國    97    年     1    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
