【裁判字號】    97,中簡,86
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六年
度偵字第二七二八九號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○基於意圖為自己不法之所有之犯意，於民國九十六年
    十月二十一日十九時十分許，前往位於臺中市○區○○路一
    段五號之一之「北極玄元宮」二樓，以徒手方式，竊取廟主
    乙○○擺放在該處之供品「纖麥消化餅」一包（價值約新臺
    幣七十九元），並置放於其隨身攜帶之塑膠袋內而得手。甲
    ○○於離去時，為乙○○出面發現而制止，並當場索回該包
    餅乾後，即喝令甲○○離去。嗣於翌日（二十二日）十時三
    十分許，乙○○發現甲○○又前去「北極玄元宮」內，遂報
    警查獲甲○○。
二、本件證據：
    (一)被告甲○○於警詢中之自白。
    (二)證人即被害人乙○○於警詢中之證述。
    (三)臺中市警察局第三分局贓物認領保管單及照片、現場圖各
      一張。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項竊盜罪。
    爰審酌被告甲○○正值壯年，卻不思向上，尋求正當職業以
    謀生，率爾以竊取方式滿足物質慾望，其動機及手段均值非
    難；但念其犯罪手段尚稱平和，犯後態度及所竊物品價值非
    鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易服勞役之
    折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，刑法第三百二十條第一項、第四十二條第三項，刑
    法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘明理由
，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  臺中簡易庭  法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  廖日晟
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第三百二十條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
