【裁判字號】    96,重訴,466
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  96年度重訴字第466號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                      7、28.
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○
            甲○○
上當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年1月7日言詞辯論
終結，判決如左：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹仟玖佰伍拾萬參仟柒佰柒拾捌元，
及其中新臺幣壹仟陸佰萬元自民國八十九年四月二十日起至清償
日止，按年息百分之十點三七五計算之利息暨自民國八十九年四
月二十日起至清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、依兩造所訂約定書第12條約定：立約人對貴社所負之各宗債
    務，合意以臺中地方法院為第一審管轄法院，本院為兩造合
    意之管轄法院，就本事件有管轄權。
二、被告均經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張被告丁○○於民國（下同）83年12月21日，以
    被告甲○○為連帶保證人，向保證責任臺中市第八信用合作
    社（經財政部核准，自87年1月1日起由誠泰商業銀行概括承
    受其全部營業及資產、負債，嗣誠泰商業銀行亦自94年12月
    31日起奉行政院金融監督管理委員會94年11月7日金管銀(六)
    字0940028893號函核准與臺灣新光商業銀行合併，並更名為
    臺灣新光商業銀行股份有限公司即原告）借款新臺幣（下同
    ）16,000,000元，約定94年12月21日清償，利息按原告基本
    放款利率年息9.35%加碼年息1.025%計算（即年息10.375%）
    ，如未按月付息或到期不履行債務時，自逾期時起6個月內
    按上開利率10%，逾期超過6個月以上部分，按上開利率20%
    加付違約金。詎被告借款後，自84年3月21日起均未依約還
    款，經拍賣抵押物獲部分利息及違約金之清償，尚欠本金
    16,000,0 00元及自89年4月20日起之利息、違約金及自84年
    3月21日起至89年4月19日止之利息、違約金3,503,778元未
    清償，爰依消費借貸及連帶保證契約訴請被告清償借款，並
    聲明求為判決如主文所示。
二、被告方面：
  (一)被告丁○○經合法通知未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述。
  (二)被告甲○○經合法通和未於言詞辯論期日到場，惟據其提出
    書狀辯稱：依原告主張之事實證明，被告並未向原告借款，
    按行政院金融監督委員會係違憲之機關，原告提出行政院金
    融監督委員會94年11月7日金管銀(六)字0940028893號函為無
    效之證物，又保險法亦為違憲法律，其第五章保險業之規定
    既違憲又實質違法，保險法第11條所定之責任準備金，經同
    法第五章之洗劫搬空，形同具文，新光人壽、新光銀行等所
    有關係企業自始即違法，故原告為違憲違法之公司，為應予
    解散之公司，原告所有主張，依民法第73條規定皆為無效行
    為等語，並聲明求為判決駁回原告之訴。
三、本件原告主張之事實，已據其提出借據、約定書及臺灣南投
    地方法院民事執行處強執行金額計算書分配表為證，核屬相
    符。被告丁○○已於相當時期受合法之通知，既未於言詞辯
    論期日到庭，復未提出書狀爭執，應視同自認原告之主張。
    被告甲○○固否認向原告借款，惟其所持理由並非否認原告
    提出之借據、約定書等書證之真正，而係以原告為違法違憲
    之公司為辯，所辯內容係其個人之意見且與本件原告主張其
    實體權利之存在無涉，依本院調查證據之結果，堪信原告主
    張之事實為真正。
四、按消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所有
    權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還之
    契約，民法第474條第1項定有明文；又稱保證者，謂當事人
    約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代負履行責
    任之契約，同法第739條亦有明文；另保證債務之所謂連帶
    ，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全部
    給付之責任者而言，此就民法第272條第1項規定連帶債務之
    文義參照觀之甚明（最高法院45年台上字第1426號判例可資
    參照）；而連帶債務之債權人，依同法第273條第1項規定，
    得對於債務人中之一人或數人或其全體，同時或先後請求全
    部或一部之給付。本件被告丁○○向原告借款，未依約清償
    ，被告甲○○為其連帶保證人，應負連帶清償責任。從而，
    原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶清償借款16,0
    00,000元，及自89年4月20日起至清償日止，按年息10.375%
    計算之利息，並自89年4月20日起至清償日止，按上開利率
    20%計算之違約金暨自84年3月21日起至89年4月19日止已計
    未收之利息、違約金3,503,778元，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    1    月    21     日
                  民事第一庭  法  官  陳文爵
正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1    月    22     日
                              書記官  劉易柔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
