【裁判字號】    97,抗,85
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定            97年度抗字第85號
抗  告  人
即受刑人    甲○
                    現在台灣台中監獄台中分監執行中
上列抗告人因竊盜等罪聲請定應執行刑案件，不服臺灣臺中地方
法院中華民國96年12月20日裁定（96年度聲字第3644號），提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：受刑人所犯竊盜等罪，經臺灣臺中地方
    法院以96年易字第4006號裁定應執行有期徒刑1年，及以96
    年聲減字第4577號裁定應執行有期徒刑1年1月確定，兩案接
    續執行共為應執行有期徒刑2年1月，惟原審卻合併定執行刑
    為2年2月，明顯不利於抗告人，為此請求撤銷原裁定云云。
二、按量刑輕重係屬事實審法院得依職權自由裁量之事項，苟未
    逾越法定刑度，不得遽指為違法，且下級審量定之刑，如無
    過重或失輕之不當情形，則上級審法院對下級審法院之職權
    行使，原則上應予尊重。本件抗告人即受刑人甲○所犯竊盜
    等罪，經原審法院以96年度易字第4006號判決判處應執行有
    期徒刑1年1月確定；又因詐欺、竊盜等罪，經原審法院以96
    年聲減字第1150號裁定應執行有期徒刑4月確定；復因竊盜
    等罪，經原審法院以96年聲減字第4577號裁定應執行有期徒
    刑1年1月確定。上開案件經檢察官聲請定應執行刑，原審法
    院以96年度聲字第3644號裁定應執行有期徒刑2年2月，核無
    逾越法定刑度或失輕之情事，於法並無違誤，抗告人抗告意
    旨顯屬有誤，本件抗告為無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
            刑事第七庭  審判長法  官  林  榮  龍
                              法  官  張  惠  立
                              法  官  鄭  永  玉
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                              書記官    瑞  芳
中  華    民    國    97    年    1     月     22  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
