【裁判字號】    97,聲,138
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    聲請免予繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           97年度聲字第138號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受處分  人  甲○○
                    （現在臺灣泰源技能訓練所）
上列聲請人為受處分人聲請免予繼續執行強制工作案件（97年度
執聲字第21號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪所受之強制工作處分，免其繼續執行。
    理  由
一、查聲請人以本件受處分人前因犯常業竊盜罪，經本院於民國
    94年4月20日，判處有期徒刑3年，並於刑之執行前令入勞動
    場所強制工作確定，移由聲請人執行，並於94年 7月19日先
    解送勞動場所執行強制工作，已滿1年6月，茲其在執行期中
    ，成績優良，悛悔有據，認無繼續執行前項處分之必要，爰
    檢具事證，聲請免其處分之執行等語。
二、經審核卷附本院94年度上訴字第 193號判決、臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官保安處分執行指揮書、臺灣泰源技能訓練
    所96年11月22日泰所教字第0961100953號函、臺灣泰源技能
    訓練所免予繼續執行保安處分執行報告表、臺灣泰源技能訓
    練所保安處分人成績計分總表、法務部96年11月16日法矯字
    第0960040061號函等件，認本件聲請為正當，爰依竊盜犯贓
    物犯保安處分條例第5條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
            刑事第三庭  審判長法  官  王  增  瑜
                              法  官  廖  柏  基
                              法  官  蔡  紹  良
上列正本證明與原本無異。
受處分人不得抗告。
檢察官得抗告。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  許  麗  花
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
