【裁判字號】    97,抗,67
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定            97年度抗字第67號
抗  告  人
即 受 刑人  甲○○
上列抗告人因聲請減刑案件，不服臺灣臺中地方法院中華民國96
年12月7日裁定（96年度聲減字第7880號）提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定略以：抗告人即受刑人（下稱抗告人）甲○○於民國
    （下同）95年7月11日犯駕駛業務過失致死罪，經臺灣臺中
    地方法院於96年5月1日以96年度交易字第145號判決判處有
    期徒刑1年6月，並於96年5月30日確定在案。本件犯罪時間
    在96年4月24日以前，悉合於減刑條件，爰准檢察官之聲請
    ，予以減刑為有期徒刑9月等語。
二、本件抗告意旨略以：抗告人即受刑人甲○○為貨吊卡車之駕
    駛，因不慎造成他人傷害，除內心自責外，事發後亦努力補
    償被害人，日前雙方已達成和解。又抗告人本身負擔龐大債
    務，且因業務大量縮減，造成收入大量減少，家中尚有幼兒
    就學中，配偶亦覓職就業，但所賺微薄薪資除家庭日常開銷
    顯已不足外，另有貸款尚待抗告人出外工作貼補家用，如此
    亦已捉襟見肘。今原裁定減為有期徒刑9月，抗告人如入監
    服刑，則家庭恐有破碎之虞，爰依法提起抗告，請求撤銷原
    裁定，另為酌量減低刑期或緩刑之裁定云云。
三、經查：減刑裁定祇就原確定判決所適用之法條，認定是否符
    合減刑條件，而為是否准許、減刑刑度及定執行刑之諭知，
    不得另就減刑刑度以外，再為減輕之裁判。查本件原裁定就
    抗告人所犯駕駛業務過失致死罪減為有期徒刑9月，係依中
    華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款之規定減其刑期
    2分之1，經核原審認事用法並無違誤。受刑人以其已與被害
    人達成和解，且經濟負擔沉重，為免家庭破碎為由，請求再
    予從輕量刑或宣告緩刑，並無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月   21     日
            刑事第十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  胡  文  傑
                                法  官  何  志  通
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  高  麗  淇
中    華    民    國    97    年    1    月    22  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
