【裁判字號】    97,毒抗,84
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          97年度毒抗字第84號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因聲請觀察勒戒案件，經檢察官聲請強制戒治，不服
臺灣臺中地方法院中華民國96年12月26日第一審裁定（96年度毒
聲字第1452號，聲請案號：臺灣臺中地方法院檢察署，96年度毒
偵字第6377號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審裁定認事用法均無不當，應
    予維持，並引用第一審裁定記載之證據及理由（如附件）。
二、抗告人即被告甲○○（下稱被告）提起抗告略稱：因不服原
    審法院都沒有傳被告到庭意說明案情就裁定云云，請求撤銷
    原裁定，更為適法之裁定云云。經查：於案發當日為警採取
    之尿液，經鑑驗結果，確呈第一級毒品嗎啡陽性反應（海洛
    因進入體內，經水解作用後，呈嗎啡成份排出體外），有中
    山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告在卷
    可稽 (見偵查卷第9頁)，且被告於96年10月29日警詢時及當
    日檢察官偵訊時亦均供明：其有以針筒注射之方式施用第一
    級毒品海洛因，施用時間不一定，於96年10月12日及同月29
    日上午在家裡各有施用之情事等語在卷（見警卷第 3頁及偵
    查卷第 5頁），又經警於查獲時當場扣得被告所有供施用之
    海洛因1包及注射針筒1支可佐。足認被告確有施用第一級毒
    品海洛因之行為屬實。次查：本件被告因涉犯毒品危害防制
    條例及竊盜案件，經檢察官於96年10月29日訊問被告後，即
    准被告具保15,000元予以釋放，而於被告之尿液檢驗報告完
    成後，始於96年12月05日檢具事證向原審法院聲請裁定觀察
    勒戒，顯見被告並非於逮捕到場當日經檢察官即向法院聲請
    裁定觀察勒戒，核與毒品危害防制條例第21條之 1規定之要
    件不符，則原審法院審酌被告涉犯施用第一級毒品之相關證
    據資料，認被告施用第一級毒品行為之事證明確，未再傳訊
    被告逕予裁定觀察勒戒，於法並無不合。是以原審法院准依
    台灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請，裁定被告應送勒戒處
    所觀察、勒戒，認事用法核無違誤，抗告人以上開情詞指摘
    原裁定不當，自屬無據，其抗告為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
            刑事第三庭  審判長法  官  王  增  瑜
                              法  官  廖  柏  基
                              法  官  蔡  紹  良
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                              書記官  許  麗  花
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
