【裁判字號】    97,抗,29
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    聲請命債權人起訴
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度抗字第29號
抗  告  人
即 債權 人  丁○○
相  對  人
即 債務 人  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列抗告人與相對人甲○○等人間因聲請命債權人起訴事件，抗
告人對於中華民國96年11月19日台灣南投地方法院所為裁定提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略為：抗告人聲請假扣押所保全之本案請求為抗告
    人對相對人得主張總額為1129萬1520元金額之請求，即本件
    合夥財產分析之請求。惟本件合夥事業清算之強制執行程序
    目前尚繫屬於台灣南投地方法院執行處（案號：95年度執字
    第1850號），且該執行程序是否業已終結執行名義所載合夥
    事業履行清算程序之爭議，目前尚涉訟於最高法院。而前揭
    爭議既未獲確定前，抗告人就本件假扣押所欲保全之本案請
    求實難起訴請求。是倘現予以起訴，則因合夥財產未經清算
    ，不得請求合夥財產之分析為由，致敗訴駁回，將有循環論
    斷等語置為抗辯。
二、按本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲請，命債
    權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第529條第1項定有明文
    。查：抗告人聲請假扣押保全之本案請求為抗告人對相對人
    新台幣（下同）1129萬1520元之金錢債權。兩造間先前雖因
    所有權移轉事件，抗告人提起訴訟，並受台灣南投地方法院
    88年度重訴字第69號、本院91年度上字第38號及最高法院95
    年度台上字第61號受理在案，惟兩造間之所有物返還請求權
    與本件假扣押之本案請求為債務不履行之損害賠償請求權，
    非屬同一事件，與假扣押本案請求並非同一，是抗告人之抗
    告並非可採。另原審95年度執字第1850號之清算合夥財產強
    制執行事件，並非起訴，又非本案請求，是原審命相對人起
    訴於並無不合，抗告人之抗辯是無理由，自應予駁回其抗告
    。
據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第95條、第78條，
裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  民事第五庭    審判長法  官  林陳松
                                      法  官  古金男
                                      法  官  鄭金龍
以上正本係照原本作成。
再為抗告應以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院之許可，該許
可以原裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限。
如提起再抗告者應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（
須按照他造人數附具繕本）並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元，
同時委任律師或具有律師資格之關係人為代理人。
                                      書記官  陳振海
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
