【裁判字號】    97,毒抗,59
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          97年度毒抗字第59號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因聲請觀察勒戒案件，對於臺灣南投地方法院中華民
國96年12月13日裁定 (96年度毒聲字第279號)，提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件原裁定如附件。
二、抗告意旨略稱：抗告人未於96年8月21日19時回溯96小時內
    ，施用安非他命云云。查抗告人之尿液經檢驗結果，呈甲基
    安非他命之陽性反應，足證抗告人確有施用甲基安非他命，
    況抗告人於警訊時亦自稱：於96年8月15日20時於敦和國小
    旁施用安非他命 (見警卷96年8月21日警訊筆錄)。是抗告人
    之抗告為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
            刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                              法  官  胡  忠  文
                              法  官  胡  森  田
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  籃  營  昌
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
