【裁判字號】    97,聲再,8
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           97年度聲再字第8號
再審聲請人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受判決人    甲○○
                    國民
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，對於本院中華
民國95年3月23日第2審確定判決（95年度上訴字第248號），聲
請再審，本院裁定如下：
    主  文
本件開始再審。
    理  由
一、本件聲請再審意旨如聲請書內容所載（如附件）。
二(一)按有罪之判決確定後，因發現確實之新證據，足認受有罪判
    決之人應受輕於原判決所認罪名之判決者，為受判決人之利
    益 ，得聲請再審，刑事訴訟法第420條第1項第6款定有明文
    。
  (二)經查：本件臺灣彰化地方法院檢察署檢察官起訴受判決人甲
    ○○於94年6月1日下午13時許，在彰化縣溪洲鄉大庄村前巷
    21號前，以將第1級毒品海洛因摻入香菸內施用，而於94年6
    月4日下午15時30分許，在彰化縣北斗鎮○○路「大新國小
    」前為警查獲而提起公訴；於臺灣彰化地方法院以94年度訴
    字第1474號審理中，受判決人再於94年7月21日施用第1級毒
    品海洛因為警查獲，經同上署檢察官以94年度毒偵字第4230
    號移送併辦，由臺灣彰化地方法院併為審理判處有期徒刑8
    月，經上訴本院以96年度上訴字第248號審理中，被告再於
    94年12月16日下午20時30分許，在彰化縣員林鎮○○街139
    號前，施用第1級毒品海洛因為警查獲，經同上署檢察官以
    94年度毒偵字第6300號移送本院併辦，經本院依修正前刑法
    第56條連續犯規定併為審理並判處有期徒刑7月，於95年4月
    10日確定在案；其中移送併辦之94年度毒偵字第6300號案件
    ，係受判決人甲○○之兄鄭智偉所為，鄭智偉冒受判決人甲
    ○○之名應訊，此有臺灣彰化地方法院95年度訴字第159號
    刑事確定判決案卷可證；是檢察官為受判決人甲○○之利益
    聲請再審為有理由，爰依刑事訴訟法第435條第1項裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  蔡  紹  良
                                法  官  梁  堯  銘
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀 (須
附繕本)。
                                書記官  陳  麗  玉
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
