【裁判字號】    96,上,180
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  96年度上字第180號
上  訴  人  甲○○
                        20號3樓
送達代收人  乙○○
上訴人與被上訴人丙○○間返還不當得利事件，上訴人對於96年
12月25日本院96年度上字第180號判決，提起上訴，本院裁定如
下:
    主  文
上訴人應於收受本裁定正本十日內補繳裁判費新台幣34,170元，
及委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀。
    理  由
一、上訴人不服本院第二審判決，提起上訴，核其訴訟標的金額
    為新台幣 (下同)2,200,000元，第三審應徵裁判費34,170元
    。茲依民事訴訟法第481條、第442條第2項前段規定，限上
    訴人應於收受本裁定正本10日內，如數逕向本院補繳。
二、次按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，
    上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人
    具有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血
    親、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時
    ，其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得
    為第三審訴訟代理人。第一項但書及第二項情形，應於提起
    上訴或委任時釋明之。上訴人未依第一項、第二項規定委任
    訴訟代理人，或雖依第二項委任，法院認為不適當者，第二
    審法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第466條之2為聲
    請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之」。
三、上訴人對本院96年度上字第180號民事判決，提起上訴，並
    未依前開規定提出委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代
    理人之委任狀，茲命上訴人應於收受本裁正本十日內補正訴
    訟代理人委任狀，上訴人如未依限補正，即裁定駁回其上訴
    。
四、依民事訴訟法第466條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  民事第四庭    審判長法  官  黃斐君
                                      法  官  陳蘇宗
                                      法  官  張浴美
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  郭振祥
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
