【裁判字號】    97,抗,62
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定            97年度抗字第62號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
                    國民
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣南投地方法
院民國96年10月29日第1審裁定（96年度訴字第970號）提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告人即被告甲○○抗告意旨如附件之抗告狀內容所載（如
    附件）。
二、原審法院判決、裁定意旨均如附件之判決書、裁定書內容所
    載（如附件）。
三、按原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或
    其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之。刑事訴訟法第362
    條前段定有明文。而抗告人即被告（以下稱被告）被訴違反
    毒品危害防制條例案件，於原審法院96年10月15日上午11時
    行準備程序時，與檢察官達成認罪協商，就檢察官起訴施用
    第1級毒品罪，同意法院量處有期徒刑11月，原審法院並於
    96年10月29日為宣示判決筆錄，有原審卷上開準備程序筆錄
    在卷可憑（原審卷第21～24頁）。是被告既與檢察官達成認
    罪協商程序，本案復查無刑事訴訟法第455條之4規定不得為
    協商判決之情形，依法不得上訴。被告遽提起上訴，為法律
    上不應准許者，揆諸上開規定，原審法院裁定駁回被告之上
    訴尚無不當，本件抗告為無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  蔡  紹  良
                                法  官  梁  堯  銘
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  陳  麗  玉
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
