【裁判字號】    96,建上更(一),61
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    確認債權存在
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  96年度建上更(一)字第61號
視同上訴人  三鎰營造股份有限公司
法定代理人  劉耀愿
視同上訴人就上訴人工信工程股份有限公司等與被上訴人甲○○
間因確認債權存在事件，本院裁定如下：
    主  文
本件上訴人工信工程股份有限公司等與被上訴人甲○○間因確認
債權存在事件，視同上訴人三鎰營造股份有限公司應由劉耀愿為
其法定代理人承受訴訟。
    理  由
一、按當事人不聲明承受訴訟時，法院亦得依職權，以裁定命其
    續行訴訟，民事訴訟法第178條定有明文。查本院96年度建
    上更(一)字第61號確認債權存在事件，視同上訴人三鎰營造股
    份有限公司其法定代理人原為乙○○，嗣變更為劉耀愿，此
    有公司登記資料、戶籍謄本可稽，惟其迄未聲明承受訴訟，
    為此爰依職權裁定命劉耀愿為視同上訴人之法定代理人而承
    受本件訴訟。
二、依民事訴訟法第178條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  民事第五庭    審判長法  官  林陳松
                                      法  官  古金男
                                      法  官  鄭金龍
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  陳振海
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
