【裁判字號】    97,抗,72
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定            97年度抗字第72號
抗  告  人
即受刑人    甲○○
上列抗告人因聲請減刑案件，不服臺灣彰化地方法院中華民國96
年12月13日裁定（96年度聲減字第7820號），提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人即受刑人甲○○因詐欺取財及加重竊
    盜等罪，各經判處有期徒刑5月及1年10月確定在案。其中，
    所犯加重竊盜罪所處之刑，抗告人已執行完畢，原審復將該
    部分之刑與詐欺取得罪減刑後之刑合併定應執行刑2年，自
    有未當，爰此提起抗告云云。
二、經查：本件抗告人所犯如原審判決附表編號 1所示之詐欺取
    財罪，其犯罪時間於民國（下同）96年 4月24日以前，合於
    減刑條件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請予以減刑
    ，並與抗告人所犯如原審判決附表編號 2所載不得減刑之加
    重竊盜罪所處之刑，合併定其執行刑，原審依聲請裁定就詐
    欺取財罪所處之刑予以減刑，減刑後並與加重竊盜罪所處之
    刑合併定執行刑為 2年，經核其認事用法均無不合，且所定
    之執行刑亦尚稱妥適。又原審上開減刑及合併定應執行刑之
    裁定，並不影響抗告人已執行刑期之效果，抗告人抗告意旨
    所指已執行之刑期，乃將來檢察官指揮執行時予以扣除之問
    題。是抗告人之抗告，顯然無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    21     日
            刑事第三庭  審判長法  官  王  增  瑜
                              法  官  廖  柏  基
                              法  官  蔡  紹  良
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  許  麗  花
中    華    民    國    97    年    1    月    21     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
