【裁判字號】    97,簡,11
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度簡字第11號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第11342號），本院判決如下：
    主  文
甲○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
有期徒刑參月，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件除於犯罪事實欄第5行之「甲○○即」後補充「於94年9
    月8日」外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律；但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文。本件被告於行為當時之刑法第41條第1項
    前段規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、
    職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以
    1元以上3元以下折算1日，易科罰金。」又被告行為時之易
    科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段
    （現已刪除）規定，就其原定數額提高為100倍折算1日，則
    本件受刑人行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300元折
    算1日，經折算為新台幣後，應以新台幣900元折算為1日。
    惟95年7月1日修正施行之刑法第41條第1項前段則規定：「
    犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新台幣1000元、2000元或
    3000元折算1日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折
    算標準，以95年7月1日修正施行前之規定，較有利於行為人
    ，應依刑法第2條第1項前段，適用修正前刑法第41條第1項
    前段規定，定其折算標準。
三、核被告所為，係犯刑法第344條之重利罪。爰審酌被告前並
    無任何刑事前科紀錄，素行尚佳，其貪圖暴利，趁人急迫放
    貸，並獲取月息三分此一與原本顯不相當之重利，且於被害
    人魏惠龍無力償還時，尚從事暴力催討、逼不相關之被害人
    之弟乙○○強簽本票，行徑惡劣，對社會治安以及被害人等
    之危害甚鉅，惟念及其已與被害人之一乙○○達成和解（有
    和解書1份在卷可稽，警卷第43頁參見），並考量被告犯後
    尚知坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並依中華民國96年罪犯減刑條例之規定予以減刑後，併依
    修正施行前刑法之規定諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲
    。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、第344條、修正施行前刑法第41條第1項前段
    ，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣
    單位折算新台幣條例第2條，中華民國96年罪犯減刑條例第2
    條第1項第3款、第7條，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  刑事第十庭    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  許悉愛
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1
千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
