【裁判字號】    97,簡,88
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度簡字第88號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣臺南看守所羈押中）
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
偵緝字第1908號）以及移送併辦（96年度偵緝字第1938號），本
院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除將移送併辦意旨書犯罪事實欄第3至4行之「於民國95
    年1月6日」等字刪除，並在證據欄補充：「證人涂永山、王
    吉明於警詢中之證述」外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書以及移送併辦意旨書之記載（均如
    附件）。
二、本件核被告所為，係犯刑法第346條第1項恐嚇取財罪之幫助
    犯。被告係本於一幫助犯意，而為一幫助之行為，是雖被告
    交付存摺之擄鴿勒贖集團成員先後為多次恐嚇取財之行為，
    其仍僅成立一幫助恐嚇取財罪，並依刑法第30條第2項之規
    定，按正犯之刑減輕之。又移送併辦部分之事實，與檢察官
    原聲請簡易判決處刑部分之犯罪事實，乃實質上同一之案件
    ，本院自得併予審理，先此敘明。爰審酌被告素行雖尚稱良
    好，犯罪之動機、目的、手段、因犯罪所得之利益非多（新
    臺幣5,000元）、惟提供帳戶存摺幫助他人恐嚇取財，既助
    長他人犯罪，增加政府查緝困難，危害金融交易秩序與社會
    治安，復造成本案多位被害人之財產損失，且被告犯後未能
    馬上坦承犯行，先飾詞矯卸，後始坦承全部犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    346條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1項前段
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  刑事第十庭    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  許悉愛
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第346條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑，得併科 1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
