【裁判字號】    96,訴,1580
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              96年度訴字第1580號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○○○○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國97年1月7日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾捌萬肆仟捌佰壹拾玖元，及其中新台
幣伍拾捌萬肆仟柒佰陸拾參元自民國九十六年六月九日起至民國
九十六年七月十三日止，按週年利率百分之十八點二五計算利息
，另自民國九十六年七月十四日起至清償日止，按週年利率百分
之二十計算利息。
訴訟費用新台幣陸仟陸佰肆拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告於民國88年8月31日與原告訂立小額循環信
    用貸款契約，約定借款額度最高以新台幣60萬元為限度，由
    被告所開設帳戶內循環使用。詎被告未依約給付，尚積欠本
    金數額及利息計算說明如下：
（一）本金債權：584,763元。
（二）利息計算：
     (1)給付期限前之利息計算期間及利率：就前述本金債權自
        96年6月9日起至96年7月13日，按年利率百分之18.25計
        算利息。
     (2)給付遲延後之利息計算期間及利率：就前述本金債權自
        96年7月14日起至清償日止，按年利率百分之20計算之
        利息。
    又依契約書第十一條，被告未依約繳納本息，已喪失期限利
    益，全部債務視為到期，詎料被告自96年7月13日起，未依
    約履行給付義務，且履經催討，均置之不理之事實，業經原
    告提出與其所述相符之小額循環信用貸款契約影本、契據變
    更約定書影本、交易紀錄一覽表影本各一紙為證，核屬相符
    。且被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述，本院依上開調查證據之結果，應堪信原
    告之主張為真實。
三、從而，原告本於消費借貸契約之法律關係，訴請被告給付如
    主文第一項所示之欠款、利息等語，洵屬有據，應予照准。
四、本件依民事訴訟法第87條第1項確定訴訟費用額（即裁判費
    6,390元及公示送達登報費250元，共6,640元）如主文第2項
    所示。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    21    日
                  民事第一庭    法  官   李杭倫
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1    月   21     日
                                書記官   蔡曉卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
