【裁判字號】    97,訴,85
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決                97年度訴字第85號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第3458號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣嘉義地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：如起訴書所載（附件）。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    此為刑事訴訟法第五條第一項所規定。又參照最高法院八十
    一年度台上字第八七六號判決意旨：案件由犯罪地或被告之
    住所、居所或所在地之法院管轄。刑事訴訟法第五條第一項
    定有明文。所在地在何處，則以起訴時為準，而所謂起訴時
    係指案件繫屬於法院之日而言。
三、經查：本件被告住所在嘉義縣，犯罪地在嘉義縣布袋鎮新塭
    體育公園。雖被告前因竊盜罪，於民國九十六年十一月十日
    入臺南分監執行，然已於九十七年一月十日執行完畢出監，
    有被告前案紀錄表附卷可稽，而本件於九十七年一月十五日
    始繫屬本院，依上說明，本院應無管轄權，爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知管轄錯誤之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零四條、第三百零七條判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
          刑事第三庭    審判長法  官  鄧希賢
                              法  官  張銘晃
                              法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
