【裁判字號】    97,聲減,63
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲減字第63號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄執行中）
上列受刑人因強盜等案件，已經判決確定，聲請人聲請減刑及定
應執行之刑（九十六年度聲減字第四五００號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯如附表編號二所示之罪，減為如附表編號二所示減刑
後之刑，並與如附表編號一所示之罪合併應執行減刑後有期徒刑
玖年貳月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人所犯如附表編號一、二所示之二
    罪，均經法院判決如附表所示之刑確定在案。而其所犯附表
    編號二所示之罪，犯罪時間係在民國（下同）九十六年四月
    二十四日之前，核與中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條
    第一項第三款規定相符，應依同條例第八條第一項【聲請書
    贅載第三項】聲請裁定減刑，雖如附表編號一所示之罪依同
    條例第三條之規定不予減刑，惟應與如附表編號二所示之罪
    依同條例第十一條之規定定應執行之刑等語。
二、經查：
  (一)本件受刑人因犯如附表編號二所示之案件，經法院判決判處
    如附表編號二所示之刑確定在案，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表及判決書各一份附卷可稽。茲聲請人以本院為前開
    案件犯罪事實最後判決之法院，而受刑人之犯罪時間，係在
    九十六年四月二十四日以前，所犯悉合於減刑條件，聲請予
    以減刑，經本院審核前開案卷無訛，認本件聲請於法並無不
    合，應予准許。
  (二)其次，查受刑人所犯如附表編號一所示之罪，依同條例第三
    條之規定雖不予減刑，惟其與如附表編號二所示之罪均係裁
    判確定前所犯數罪，依同條例第十一條之規定定應執行之刑
    ，故應適用對受刑人較有利之修正施行前刑法第五十一條第
    五款之規定定應執行之刑。至如附表編號二所示之罪減刑後
    雖得易科罰金，然因與如附表編號一所示之罪定應執行刑後
    ，已逾有期徒刑六月而不得易科罰金，附此敘明。
三、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、
    第八條第一項、第十一條，刑法第二條第一項、（修正施行
    前）第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    21    日
                  刑事第十一庭    法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  陳怡吟
中    華    民    國    97    年    1    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
