【裁判字號】    96,交聲,1145
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定    96年度交聲字第1145號
聲  明  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：聲明人於民國（下同）96年12月27日至
    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站（以下簡稱台南監
    理站）繳交新台幣（下同）2,700元罰款時，發現有另一筆
    原2,700元之罰款，因台南監理站之疏失，使聲明人未收到
    裁決書，致累積罰款至4,500元，為此，聲明異議，請求撤
    銷原處分等語。
二、按違反道路交通管理處罰條例之受處分人，不服該條例第八
    條主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內
    ，向管轄地方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條
    第1項定有明文；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式
    者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條前段亦
    規定甚明。顯見違反道路交通管理處罰條例之受處分人所得
    異議之對象，係主管機關所為之裁決，即行政機關所為具有
    行政罰性質之行政處分，而非違規舉發通知，至司法機關即
    管轄地方法院所審理者，則係該裁決是否合法適當，乃屬特
    殊之行政救濟程序。質言之，司法機關之管轄權，係屬後續
    管轄權，而行政機關之管轄權，方為原始管轄權，此不僅係
    行政處分之本質使然，且尚兼具減輕司法機關負擔之功能。
    因之，假若交通主管機關對於經舉發而繫屬之違反道路交通
    管理處罰條例案件，尚未為裁決時，則其原始之管轄權並未
    消滅，同時司法機關之後續管轄權亦無從產生，故此際司法
    機關尚無發動司法權之必要。況道路交通管理處罰條例及道
    路交通案件處理辦法，均未設有於裁決處分作成前，得預為
    聲明不服之規定，至刑事訴訟法第349條但書有關：「判決
    宣示後送達前之上訴亦有效力」之規定，性質上亦非處理道
    路交通違規案件所得準用，是就違反交通管理裁決事件預為
    聲明異議，或對未經裁決之舉發通知聲明異議者，經核均非
    合法。從而，違反道路交通管理處罰條例之受處分人，於交
    通主管機關裁決前，先向管轄地方法院聲明異議，因其異議
    之對象尚未存在，該異議自不合法律上之程式，且亦無從補
    正。
三、經查，本件異議人所稱在台南監理站有一筆4,500元之罰款
    存在乙節，業經本院依職權向該監理站查詢結果，該筆罰款
    之罰單號碼係S00000000號，有本院公務電話紀錄1份附卷可
    參，惟經本院向台南監理站調取上開罰單之全案卷證資料時
    ，該監理站函覆稱本件違規尚未製開裁決書，有該監理站97
    年1月15日嘉監南字第0970101154號函1份附卷可參，然異議
    人於96年12月27日，即向本院聲明異議，則有卷附異議狀上
    本院之收文戳章足憑，故異議人聲明異議時，本件交通事件
    並未有任何裁罰存在。據此並參照前述說明，可知異議人之
    聲明異議顯不合法律上之程式，且亦無從補正，故本件異議
    自非適法，而應予以駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                      交通法庭  法  官  陳淑勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳金堂
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
