【裁判字號】    96,訴,1484
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              96年度訴字第1484號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (現羈押臺灣臺南看守所）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第2586號），被告於本院準備程序進行中，已就被訴事實
為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判
程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年肆月。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經送強制戒治執行完畢釋放後，
    由臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以90年戒毒偵字第91號為
    不起訴處分確定。復因施用毒品、詐欺及竊盜等案件，分別
    經本院審理，依序判處有期徒刑1年、3月及4月確定，應執
    行有期徒刑1年2月，經入監執行，於95年12月5日假釋出監
    ，假釋期間至96年3月25日期滿，未經撤銷，以已執行論。
    詎其猶不知悔改，復基於施用第1級毒品海洛英及第2級毒品
    安非他命之犯意，分別於96年8月6日下午5時許及96年8月8
    日下午某時，在臺南縣七股鄉大埕村大埕28之35號之住處內
    ，將海洛因摻水後，以針筒方式注射，及將安非他命置入玻
    璃球內，點火燒烤之方式分別予以施用。嗣為警於96年8月9
    日，經甲○○之同意，採集其尿液檢體送驗結果，呈安非他
    命及鴉片類陽性反應而查獲上情。
二、上開犯罪事實，有下列證據可資佐證：
  (一)被告甲○○於警詢及本院審理時之自白。
  (二)臺南縣警察局佳里分局偵辦「毒品」案件尿液送驗名冊、長
    榮大學出具之被告尿液中安非他命類、鴉片類濃度含量檢驗
    確認報告書。
三、查被告甲○○前因施用毒品、詐欺及竊盜等案件，分別經本
    院審理，依序判處有期徒刑1年、3月及4月確定，應執行有
    期徒刑1年2月，經入監執行，於95年12月5日假釋出監，假
    釋期間至96年3月25日期滿，未經撤銷，以已執行論，此有
    台灣高等法院被告全國前案紀錄表附卷可參，被告於刑之執
    行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依累
    犯規定加重其刑。爰審酌上情，被告歷經強制戒治及刑罰處
    罰等程序，猶施用毒品，顯然戒毒意志不堅，未能知錯改過
    ，再者，其平日素行非善，有毒品、妨害兵役、殺人未遂、
    及偽造文書等前科，然念及其施用毒品係戕害個人健康，並
    未侵害他人權益、犯罪手段平和，及其犯後態度良好，坦承
    犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，
    刑法第11條前段、第47條第1項、第51條第5款，判決如主文
    。
五、如不服本判決，應於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  刑事第四庭    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
