【裁判字號】    97,易,48
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決                97年度易字第48號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告等因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年
度偵字第14825號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○於民國96年8月6日上午9時許，騎乘
    車牌號碼J27-981號重型機車，沿臺南市○○路機慢車優先
    道由北向南方向行駛，駛至該路段與公園北路有懸掛機車應
    依兩段式左轉之交叉路口欲左轉公園北路時，原應注意機器
    腳踏車行駛至交岔路口，其轉彎，應依標誌或標線之規定行
    駛，然甲○○竟疏未注意，未依規定實施2段式左轉即貿然
    於機慢車優先道左轉駛入該路口，適有乙○○駕駛車牌號碼
    9352-GL自小客車，沿西門路自後同向行駛而來，乙○○原
    應注意該行駛之路段行車速限為每小時50公里，且應注意車
    前狀況，隨時採取必要之安全措施，而依當時天候晴朗、日
    間自然光線、路面鋪裝柏油乾燥無缺陷、無障礙物及視距良
    好等情，客觀上並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，而
    貿然以時速約60公里之速度超速行駛至該路口，因而煞車不
    及雙方發生碰撞，致甲○○人車倒地，而受有左肘及左腕擦
    傷之傷害，乙○○則受有腹部鈍傷及右膝蓋淤傷之傷害，而
    認被告甲○○及乙○○均涉有刑法第284條第1項過失傷害罪
    嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○對被告乙○○及告訴人乙○○對被告甲
    ○○提出告訴之案件，經本院審認聲請簡易判決書及全案卷
    證之結果，認被告甲○○及乙○○均係觸犯刑法第284條第1
    項之罪，依同法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲因告
    訴人業已撤回告訴，有撤回告訴狀在卷可憑，依照首開說明
    ，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  刑事第二庭    法  官
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  王政煌
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
