【裁判字號】    96,簡上,265
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             96年度簡上字第265號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，本院於民國九十七年一月十四日所為
九十六年度簡上字第二六五號判決之原本及其正本有誤寫，應裁
定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄內關於「以詐術使人將本人之物交
付」之記載，應更正為「以恐嚇使人將本人之物交付」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原判決之事實、理由及論罪法條，均係認定被告甲○○
    幫助連續恐嚇取財犯行，然其原本及其正本主文欄內，將「
    以恐嚇使人將本人之物交付」誤載為「以詐術使人將本人之
    物交付」，係不影響於全案情節與判決本旨之誤寫，自應更
    正如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                 刑事第十一庭審判長法  官  陳威龍
                                   法  官  黃欣怡
                                   法  官  吳坤芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                   書記官  鄭吉裕
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
