【裁判字號】    96,訴,1736
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              96年度訴字第1736號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  王經文
            乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年1月7日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣貳佰柒拾陸萬伍仟玖佰貳拾捌元，及其中
新台幣貳佰陸拾肆萬肆仟捌佰壹拾玖元自民國九十二年一月二十
三日起至清償日止，按週年利率百分之七點九０五計算之利息，
並自九十二年一月二十三日起依上開利率之百分之二十計算之違
約金。訴訟費用新台幣貳萬捌仟肆佰貳拾參元，由被告負擔。
    事實及理由
一、被告受合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：訴外人黃明問邀同被告於民國86年12月13日向原
    告借款新台幣（下同）600萬元，借款期間為86年12月13日
    起至89年12月13日止清償，約定利息按原告公告基準利率加
    碼年息百分之9.4，並隨原告公告基準利率調整，而按期付
    息一次攤還；逾期未清償，除按原定利率計息外，逾期在六
    個月以內者，按上開利率之百分之10；逾期超過六個月者，
    按上開利率之百分之20另計違約金，而由訴外人黃明問、被
    告 (連帶保證人) 甲○○立有借據一紙為憑。如任何一宗債
    務不依約清償本金或不依約付息時，立約人對原告所負之一
    切債務，視為全部到期。嗣訴外人黃明問之不動產，雖已執
    行拍定，惟其獲償之分配額，尚不足如主文所載之債權金額
    未能受償，有屏東地方法院91年度執字第9619號強制執行金
    額計算書分配表為證。依約尚欠借款金額、利息、違約金等
    如主文所示。
三、原告主張之事實，業經提出借據影本、強制執行金額計算書
    分配表影本、民事裁定影本等各一紙為證，核與其主張相符
    。被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到
    場，亦未提出任何書狀或證據資料爭執，自堪信原告之主張
    為可採。從而，原告本於連帶保證法律關係，請求被告給付
    如主文所示之借款金額、利息、違約金等，即為有理由，應
    予准許。
四、本件訴訟費用確定為28,423元，應由被告負擔，本院併依職
    權宣告之。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    21     日
                  民事第一庭    法    官   李杭倫
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1    月    21     日
                                書 記 官   蔡曉卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
