【裁判字號】    96,訴,1429
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              96年度訴字第1429號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣臺南看守所羈押中）
公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度偵字第13015號），本院裁定如下：
    主  文
被告乙○○之羈押期間，自民國玖拾柒年壹月貳拾肆日起延長貳
月，並禁止接見通信。
    理  由
一、上列被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，本院前以被
    告犯罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第101條第1項第2、3款所
    定之情形，認有羈押必要，經於民國96年10月24日將其收押
    ，並禁止接見通信。
二、茲查上項情形仍然存在，認該被告有繼續羈押之必要，特為
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  陳欽賢
                                    法  官  陳賢德
                                    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  許悉愛
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
