【裁判字號】    96,交簡,3267
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定            96年度交簡字第3267號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之12
上列被告因公共危險案件，本院於中華民國96年11月23日所為之
判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本事實及理由欄內關於「40」之記載，應更
正為「50」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本事實及理由欄內關於數字「40」
    之記載，係誤載，爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  刑事第四庭    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
