【裁判字號】    96,訴,1556
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              96年度訴字第1556號
原      告  板信資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
                      2現應.
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國96年1月7日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣捌拾柒萬壹仟貳佰零參元，及自民國九十
五年十二月二十三日起至清償日止，按年息百分之四點一八計算
之利息，暨自民國九十六年一月二十四日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣玖仟捌佰捌拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：訴外人郭家宏於民國94年9月6日以被告
    為連帶保證人，向訴外人板信商業銀行股份有限公司借款新
    台幣（下同）3,000,000元，約定借款期間自撥款日（即94
    年9月9日）起計1年，利息按定儲利率指數加碼百分之2.26
    機動計息（現為百分之4.18），以定額年金法分240月攤還
    。如有遲延清償者，除按上開利率計付遲延利息外，自逾期
    之日起6個月以內者，另按上開利率百分之10，逾期六個月
    以上者，另按上開利率百分之20加付違約金。詎上開借款業
    已屆期，然借款人僅繳息至94年10月8日止，爾後即分文未
    繳，原告於95年7月26日依法受讓上開債權，經對訴外人郭
    家宏提供之擔保物強制執行後，尚欠如主文第1項所示之本
    金、利息及違約金未獲清償。為此依連帶保證之法律關係，
    提起本件訴訟，聲明請求判決如主文第1項所示等語。
三、本院之判斷：
（一）經查，原告上開主張，業據其提出借據契約書、債權讓與
      證明書、民眾日報、本院95年度執字第22216號分配表等
      相關資料為證，核屬相符，而被告經合法通知，既未到庭
      爭執，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，自堪信原告之主
      張為真實。
（二）按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數
      量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人
      得請求依法定利率計算遲延利息，但約定利率較高者，仍
      從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
      支付違約金，民法第478條、第233條第1項、第250條第1
      項分別定有明文。次按稱保證者，謂當事人約定，一方於
      他方之債務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約；
      保證債務，除契約另有訂定外，包含主債務之利息、違約
      金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔；連帶債務之債
      權人，得對於債務人中之一人或數人或其全體，同時或先
      後請求全部或一部之給付，連帶債務未全部履行前，全體
      債務人仍負連帶責任，亦分據民法第739條、第740條、第
      273條規定。本件訴外人郭家宏以被告為連帶保證人向原
      告之讓與人借款，未依約清償，尚欠如主文第1項所示之
      金額、利息及違約金，已如前述。從而，原告受讓該債權
      後，依連帶保證之法律關係，請求被告給付上開款項、利
      息及違約金，即有理由，應予准許。
四、又按訴訟費用，由敗訴之當事人負擔；法院為終局判決時，
    應依職權為訴訟費用之裁判，分據民事訴訟法第78條及第87
    條第1項定有明文。經核本件應徵之第一審訴訟費用為9,880
    元，此有卷附之裁判費及廣告費收據可稽，被告既受敗訴判
    決，應負擔上開訴訟費用，爰依前揭規定，併依職權確定之
    ，附此敘明。
五、本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  民事第一庭    法  官  陳淑卿
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                                書記官  程欣怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
