【裁判字號】    96,訴,1784
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              96年度訴字第1784號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第2999號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，海洛因壹包毛
重零點貳參公克（淨重零點壹零壹公克）沒收並銷燬之。
    事  實
一、甲○○前曾因施用毒品案件，經本院裁定送勒戒處所執行觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國90年1月10
    日釋放，並由臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於同日以89年
    度毒偵字第3013號為不起訴處分確定。其又於92年間因施用
    第一級及第二級毒品案件，經本院於92年2月12日以92年度
    訴字第42號刑事判決判處有期徒刑9月確定，並於93年11月2
    3日執行完畢。仍不知悛悔，復基於施用第一級毒品海洛因
    之犯意，於96年10月5日21時許，在其臺南縣永康市○○○
    路544巷112號住處內，以海洛因加水後置於針筒內注射手臂
    之方式，施用海洛因1次。嗣於96年10月8日12時10分許，在
    臺南縣永康市○○路為警查獲，並在其身上扣得海洛因1包
    （毛重0.23公克，驗後淨重0.101公克）。
二、案經臺南市警察局第一分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審理，則依據刑事
    訴訟法第273條之2、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞
    法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵、審中坦承不諱，並有
    海洛因1包扣案可資佐證（毛重0.23公克，驗後淨重0.101公
    克，有高雄市立凱旋醫院96年10月19日高市凱醫驗字第5298
    號鑑定書附卷可稽）。又被告之尿液經送驗結果，有嗎啡陽
    性反應，亦有詮昕科技股份有限公司96年10月22日出具之尿
    液檢驗確認報告1份附卷可稽。事證明確，被告犯行洵堪認
    定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。被告持有毒品之低度行為已為施用之高度行為
    吸收，不另論罪。被告於92年間曾因施用第一級及第二級毒
    品案件，經本院於92年2月12日以92年度訴字第42號刑事判
    決判處有期徒刑9月確定，並於93年11月23日執行完畢之事
    實，有刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷可稽。其於執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定，加重
    其刑。審酌告曾有上開事實欄所載之施用毒品前科，經送觀
    察、勒戒仍不知悔改，且施用毒品在性質上乃屬對於其自己
    身心健康之自我戕害之行為，辜負父母、師長之教誨及社會
    期待每一個國民均屬身心健康之人，能帶給社會正面意義而
    非負面造成社會之負擔，其無視於此，不知深切反省，品行
    顯然不佳，並審酌被告之犯罪動機（工作不如意）、目的、
    手段，其智識教育程度為國中畢業、生活經濟狀況不佳、被
    告事後坦承犯行、態度尚佳等一切情狀，爰量處如主文所示
    之刑，以資懲儆。扣案之毒品海洛因1包（毛重0.23公克，
    驗後淨重0.101公克），依毒品危害防制條例第18條第1項前
    段規定宣告沒收並銷燬之。又被告所有用以施用上開第一級
    毒品海洛因之注射針筒，已於其施用完畢後丟棄不知下落，
    業據其於本院審理時供述在卷，為免執行困難，爰不予宣告
    沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段，刑法第
11條前段、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  刑事第九庭    法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳世勳
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
