【裁判字號】    97,簡,18
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    家庭暴力防治法等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第18號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力防治法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（96年度營偵字第1597號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯違反通常保護令罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯違反通常保護令罪，累犯，
處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執
行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項予以更正外，其餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
  (一)犯罪事實部分補充：「甲○○前於民國（下同）94年間，因
    竊盜案件，經本院以93年度易字第893號判處有期徒刑10月
    ，上訴台灣高等法院臺南分院後經駁回上訴確定，於95年12
    月14日縮刑期滿而執行完畢，仍不知謹慎」。
  (二)犯罪事實欄一第1行「甲○○為乙○○之配偶」之記載更正
    為「甲○○為乙○○之前配偶，倆人於96年7月25日業已離
    婚」。
  (三)犯罪事實欄一(一)第1行「基於違反上開保護令之犯意」更正
    為「基於違反上開保護令及毀損之犯意」。
  (四)犯罪事實欄一(一)第5行「竟另基於毀損之犯意」及第10行「
    另基於毀損之犯意」之記載刪除。
二、核被告於犯罪事實欄一(一)所為，係犯家庭暴力防治法第61條
    第4款之違反保護令罪及刑法第354條之毀損罪。被告於96年
    9月16日19時7分許欲探視小孩，至丙○○工作處，因丙○○
    拒絕其探視小孩而駕車衝撞「小雅服飾」之店面。被告前往
    丙○○工作處雖已違反保護令所為遠離工作場所之禁止命令
    ，惟其目的係在探視小孩，復因探視小孩遭拒，憤而駕車衝
    撞店面，顯見其主觀上係出於一個探視小孩之目的行為，而
    所為同時侵害二個法益，應為想像競合犯，從一重論以違反
    保護令一罪。被告於同日22時34分許之行為，亦應依上例，
    從一重論以違反保護令一罪。於96年9月16日19時7分許及同
    日22時34分許，先後兩次至乙○○之工作場所並毀損丙○○
    所有物之行為，其二次違反保護令之行為及二次之毀損行為
    ，各行為間之獨立性極為薄弱，在時間、空間上有密切關係
    ，且二次犯行所侵害法益，分係相同，依一般社會觀念，難
    以強行分開，其二次違反保護令之行為及二次之毀損行為，
    應分別視為數個舉動之接續施行，應各別論以實質上一罪之
    接續犯。故被告於96年9月16日19時7分許及同日22 時34分
    許二次之違反保護令之行為及二次之毀損行為，既分別論以
    違反保護令罪及毀損罪，而被告所犯上開二罪復有想像競合
    犯之關係，被告於犯罪事實欄一(一)之二次違反保護令之行為
    及二次之毀損行為，即應從一重地之論違反保護令一罪。次
    按被告於犯罪事實欄一(二)所為，係以一行為觸犯家庭暴力防
    治法第61條第4款之違反保護令罪及刑法毀損罪，依前揭說
    明，亦為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重論以
    違反保護令罪。其所犯上開犯罪事實欄一(一)及(二)間，時間相
    距近二週，即非密接，堪認係另行起意，應予分論併罰。再
    被告有前揭之犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表及臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各一
    件在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後5年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1項之規定論以累犯
    。爰審酌被告無視法院之保護令及其侵擾被害人之手段、被
    害人所受之損害等，犯罪坦認犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並定其應執行刑，及諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，家庭暴力
    防治法第61條第4款，刑法第11條前段、第354條、第55條、
    第47條第1項、第41條第1項前段、第51條第5款，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項但書，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  刑事第七庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
附錄本案所犯法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
