【裁判字號】    97,訴,2259
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第2259號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺南分監執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2970號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，本院合
議庭裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國95年間，曾因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用傾向，於96年5月21日期滿出監
    ，並經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第31
    28號為不起訴處分確定。詎其猶未戒除毒癮，於前案觀察、
    勒戒執行完畢後5年內，基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，於97年9月14日下午9時許，在臺南縣新市鄉三舍村某加油
    站之廁所內，以注射方式施用第一級毒品海洛因一次。嗣於
    97年9月15日另案經警緝獲後，甲○○坦承施用第一級毒品
    ，經警採其尿液送驗結果呈嗎啡陽性反應。
二、案經臺南縣警察局新化分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第273條之2
    、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據
    能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告林治華於警詢及偵、審中坦承不諱
    ，並有被告之尿液編號對照表及正修科技大學97年10月3日
    出具之尿液檢驗確認報告（驗出被告之尿液有嗎啡陽性反應
    ）各1紙附卷可稽。事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。被告持有毒品之低度行為已為施用之高度行為
    吸收，不另論罪。審酌被告施用毒品在性質上乃屬對於其自
    己身心健康之自我戕害之行為，辜負父母、師長之教誨及社
    會期待每一個國民均屬身心健康之人，能帶給社會正面意義
    而非負面造成社會之負擔，其無視於此，不知深切反省，並
    審酌被告之智識教育程度為高工肄業、生活經濟狀況普通、
    被告事後坦承犯行、態度尚佳等一切情狀，爰量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又其所有
    施用第一級毒品海洛因之注射針筒1支，已於施用毒品後丟
    棄，業據其供明在卷，為免執行困難，爰不予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第41條
第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  刑事第一庭    法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳世勳
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
