【裁判字號】    97,聲減,36
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲減字第36號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺南監獄臺南分監執行中
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑（96年度聲減字第1521號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號二、三、五、六之犯罪，均減刑，詳如附表
所載，與編號七、八所列不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期
徒刑拾壹年壹月，併科罰金新臺幣貳萬伍仟元，罰金如易服勞役
，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、受刑人於附表所列日期犯施用第二級毒品等罪，分別判處如
    附表所示之刑，均經確定在案。茲檢察官以受刑人於附表編
    號2、3、5、6之犯罪（聲請書附表編號3、4均為同一案件所
    宣告之刑，聲請書予以分開記載），其犯罪時間均在中華民
    國96年4月24日以前，所犯悉合於減刑條件，聲請予以減刑
    ，並聲請與編號7、8所列不應減刑之犯罪所處之刑，定其應
    執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。又沒收不在減刑範圍，應照原判
    決執行，附此敘明。爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條
    第1項第3款、第8條第1項、第3項、第11條、第12條，刑法
    第2條第1項後段、第51條第5款、修正前刑法第42條第1項、
    第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  刑事第十一庭  法  官  吳坤芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
