【裁判字號】    97,聲,60
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定                97年度聲字第60號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之刑
（97年度執聲字第17號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如聲請書所載（如附件）。
二、惟查受刑人甲○○業於民國96年12月25日死亡，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可稽，因受刑人已於本件97年1月1
    4日繫屬於本院前死亡，刑之執行對象已失其存在，自無聲
    請定應執行刑之必要，其聲請為不合法，應予駁回，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
              刑事第十庭      法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  許悉愛
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
