【裁判字號】    96,訴,1314
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              96年度訴字第1314號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，不服本院於中華民國96年
11月13日所為之第一審判決，遵期提起上訴，但未載明上訴理由
，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於收受本裁定後貳拾日內補正上訴理由。
    理由，
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原
    審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。刑事
    訴訟法第361條定有明文。
二、查本件上訴人違反毒品危害防制條例案件，經本院以96年度
    訴字第1314號審理，並於民國96年11月13日判決在案，上訴
    人於同年11月19日收受該判決，雖遵期提起上訴（按上訴人
    係於96年11月28日提起上訴，但上訴狀記載二案號，經本院
    詢問後，係對二案件均上訴之意思，且於97年1月18日補正
    上訴狀），茲因其上訴狀並未敘明上訴理由，而補正上訴狀
    之時間又已逾上訴期間屆滿之20日，為上訴人上訴之權益，
    爰命上訴人應於收受本院裁定後之20日內補正具體上訴理由
    ，特此裁定。
三、依刑事訴訟法第220條、第361條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  刑事第四庭    法  官  許蕙蘭
不得抗告。
上正本證明與原本無異。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
