【裁判字號】    96,易,1140
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              96年度易字第1140號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案羈押於臺灣臺南看守所）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
營毒偵字第349號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，本院裁定
進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國85年間，曾因違反麻醉藥品管理條例案件，經
    臺灣板橋地方法院判處有期徒刑8月，嗣經臺灣高等法院於
    86年4月24日以86年度上訴字第870號刑事判決駁回上訴確定
    ，於91年6月7日縮短刑期假釋出監，並於91年8月26日縮刑
    期滿執行完畢。其又因施用毒品案件，經臺灣嘉義地方法院
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，復以裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，於94年11月8日戒治期滿執行完
    畢釋放，並經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以94年度戒毒
    偵字第87號為不起訴處分確定。詎甲○○猶不知悔改，復於
    96年7月9日21時10分為警採尿前96小時內之某時，在不詳地
    點，施用第二級毒品安非他命。嗣甲○○因為毒品危害防制
    條例所列管之毒品調驗人口，其未於指定期間接受尿液檢驗
    ，經警通報為行方不明毒品人口後，為警於96年7月9日21
    時許在臺南縣白河鎮查獲，經徵得其同意，於96年7月9日21
    時10分採尿送驗後，檢驗結果呈嗎啡類及安非他命類陽性反
    應（施用第一級毒品部分由檢察官另辦），始悉上情。
二、案經臺南縣警察局白河分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序審理，則依據刑事訴訟法第273條之2、同
    法第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力
    之相關規定，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，又
    被告之尿液經送驗結果，有安非他命及嗎啡陽性反應（被告
    施用第一級毒品部分由檢察官另辦），有正修科技大學超微
    量研究科技中心96年7月24日出具之尿液檢驗確認報告1份附
    卷可稽。事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪。被告持有毒品之低度行為已為施用之高度行為
    吸收，不另論罪。被告於85年間，曾因違反麻醉藥品管理條
    例案件，經臺灣板橋地方法院判處有期徒刑8月，嗣經臺灣
    高等法院於民國86年4月24日以86年度上訴字第870號刑事判
    決駁回上訴確定，於91年6月7日縮短刑期假釋出監，並於91
    年8月26日縮刑期滿執行完畢之事實，有刑案資料查註紀錄
    表及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。其於執行完畢
    後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。審酌告曾有上開事
    實欄所載之施用毒品前科，經送強制戒治仍不知悔改，有刑
    案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽
    ，且施用毒品在性質上乃屬對於其自己身心健康之自我戕害
    之行為，辜負父母、師長之教誨及社會期待每一個國民均屬
    身心健康之人，能帶給社會正面意義而非負面造成社會之負
    擔，其無視於此，不知深切反省，品行顯然不佳，並審酌被
    告之犯罪動機、目的、手段，其智識教育程度為國中畢業、
    生活經濟狀況不佳、被告事後坦承犯行、態度尚佳等一切情
    狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條
第1項、第41條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  刑事第九庭    法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳世勳
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
