【裁判字號】    96,易,1753
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              96年度易字第1753號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第18453號）
，被告已就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定進行簡式審判程
序，判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、乙○○有多次竊盜前科，最後一次係於民國96年11月間，因
    竊盜案件，經臺灣高等法院臺南分院判處有期徒刑1年2月，
    甫於96年7月6日出獄，然猶不知悔改，意圖為自己不法之所
    有，於96年12月22日下午2時許，趁甲○○位於臺南市○區
    ○○街103號大門未上鎖之際，侵入上開住處之儲藏室（此
    部分未據告訴），翻動室內物品，正欲竊取該處女用內衣、
    褲之際，適為甲○○發覺報警查獲。
二、上開犯罪事實，有下列證據可資佐證：
    (一)被告乙○○於警詢、偵訊及本院審理時之自白。
    (二)證人甲○○於警詢之證述。
    (三)臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表。
三、查被告乙○○因竊盜案件，經臺灣高等法院臺南分院判處有
    期徒刑1年2月，已入監服刑，並於96年7月6日縮刑期滿，翌
    日出監，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可按，
    其於徒刑執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，應依累犯規定加重其刑。爰審酌上開加重刑期之情，且
    被告自62年間起，即多次因竊盜案件，屢次進出監獄，並曾
    經宣告強制工作，亦未能悔改竊盜之劣行，顯見其嚴重缺乏
    尊重他人之財產權，怠於自食其力賺取金錢，惟念及其於本
    件犯行並未竊得任何財物，犯罪手段亦稱平和，係空手行竊
    ，及犯罪坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，以資儆懲。另公訴人聲請併為被告強制工作之宣告，
    惟本件判處被告之刑期未逾1年，並無竊盜犯贓物犯保安處
    分條例規定之適用，自不得為強制工作之宣告，附此說明。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條，刑法第320條第1項、第3項、第47條第1項
    ，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（應附繕本），向本院提出上訴。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  刑事第四庭    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    97    年    1    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
