【裁判字號】    96,訴,1815
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              96年度訴字第1815號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
                    現於臺灣臺南分監執行
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第2962號），被告於本院準備程序進行中，已就被訴事實
為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判
程序，判決如下：
    主  文
甲○○○施用第一級毒品，貳罪，各處有期徒刑捌月，扣案之海
洛因（驗餘後淨重零點零壹公克）沒收銷燬之，空包裝袋壹個沒
收。應執行有應執行有期徒刑壹年貳月，扣案之海洛因（驗餘後
淨重零點零壹公克）沒收銷燬之，空包裝袋壹個沒收。
    事實及理由
一、甲○○○前因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第775
    號裁定令入戒治處所施以強制戒治，並以93年度毒聲字第60
    號裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束期滿後，業經臺
    灣臺南地方法院檢查署檢察官於93年4月27日以93年度戒毒
    偵字第91號為不起訴處分確定。復因施用毒品案件，經本院
    以95年度訴字第1454號判決判處有期徒刑9月確定（不構成
    累犯）。詎甲○○○仍不知悔改，基於施用第一級毒品海洛
    因之犯意，於下列時地以針筒注射方式施用海洛因：
  (一)於96年10月2日下午4時許，在臺南市赤崁樓停車場內公共廁
    所，施用第一級毒品海洛因。嗣於96年10月3日下午4時許，
    因行跡可疑為警盤查，並扣得第一級毒品海洛因1小包。
  (二)於96年10月26日上午11時32分在臺灣臺南地方法院檢察署進
    行採尿時間前回溯26小時內之某時，在不詳處所，施用第一
    級毒品海洛因。
    甲○○○上開犯行，經徵得其同意採集尿液送驗後，呈現嗎
    啡陽性反應而知悉上情。
二、上開犯罪事實，有下列證據可資佐證：
  (一)被告甲○○○於警詢、偵查中及本院審理時之自白。
  (二)台南市警察局第二分局送驗尿液年籍對照表1紙、詮昕科技
    股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告1紙及臺灣檢驗科技股
    份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告1紙。
  (三)台南市警察局第二分局扣押物品目錄表、初步檢驗報告書1
    紙、高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書及照片1張
    。
  (四)台南地檢署刑案資料查註紀錄表、93年度戒偵毒字第91號不
    起訴處分書及本院95年度訴字第1454號刑事判決書。
三、查被告甲○○○前因施用第一級毒品案件，經本院以95年度
    訴字第1454號判決判處有期徒刑9月確定，現正於臺灣臺南
    監獄執行中，此有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表附卷可
    參。其再犯本案，雖未構成累犯，但審酌其歷經強制戒治及
    刑罰處罰等程序，猶未戒除毒癮，顯然戒毒意志不堅，未能
    知錯改過，又念及施用毒品係戕害個人健康，並未侵害他人
    權益、犯罪手段亦屬平和，及其犯後態度良好，業已坦承犯
    行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，以示儆懲。
四、扣案之第一級毒品海洛因1包（原含袋重0.19公克，經送驗
    後，已將毒品與包裝袋析離，驗餘後淨重0.01公克），毒品
    部分屬於違禁物，應依毒品危害防制條例第18條第1項前段
    規定，沒收銷燬之，包裝海洛因之空包裝袋1個，則為被告
    所有用於包裹毒品，以防止其裸露、逸出、潮濕，便於攜帶
    、持有、施用毒品，不能視為毒品之一部分，另依刑法第38
    條第1項第2款之規定宣告沒收之。
五、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1項、第18條
    第1項，刑法第11條前段、第38條第1項第2款、第51條第5款
    ，判決如主文。
六、如不服本判決，應於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  刑事第四庭    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
