【裁判字號】    97,聲,89
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定                97年度聲字第89號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因受刑人竊盜案件，檢察官聲請沒入保證金（97年度
執聲沒字第6號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣參萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人乙○○因受刑人甲○○涉嫌竊盜案件，經依本院
    指定保證金新臺幣30,000元，繳納現金後，予以停止之受刑
    人之羈押。
二、茲以該受刑人逃匿，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入
    。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  刑事第十一庭  法  官  吳坤芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
