【裁判字號】    97,聲,96
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定                97年度聲字第96號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年執聲字第15號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑壹年，如易科罰金，
以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例，經高等法院高雄分
    院及本院先後判處如附表（引用臺灣臺南地方法院檢察署受
    刑人甲○○定應執行刑案件一覽表）所示之刑，均經分別確
    定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為
    正當。
二、按「．．．（新法第五十一條）第五款提高多數有期徒刑合
    併應執行之刑不得逾三十年，新法施行後，應依新法第二條
    第一項之規定，適用最有利於行為人之法律。裁判確定前犯
    數罪，其中一罪在新法施行者，亦同」（最高法院九十五年
    五月二十三日刑事庭第八次會議決議可資參照）。又「數罪
    併罰，部分犯罪行為在舊法，部分犯罪行為在新法，裁判在
    新法施行後，如各罪均合於易科罰金，惟定應執行之逾有期
    徒刑六月時，及於相同情形檢察官聲請定執行刑並定易科罰
    金之折算標準時，均應依修正之刑法施行法第三條之一第三
    項規定得易科罰金，其折算標準，依最有利於行為人之法律
    定之」（臺灣高等法院暨所屬法院九十五年五月因應新修正
    刑法施行座談會研討結論可資參照）。
三、經查：於民國九十四年一月七日修正，同年二月二日公布之
    刑法，已於九十五年七月一日施行，依修正後刑法第二條第
    一項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但
    行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律
    」，又修正前刑法第五十一條第五款規定：「數罪併罰，分
    別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期。但不得逾二十年」，修正後刑法第五十一條第五款
    規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依下列各款定其應
    執行者：宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年」，二相比
    較，修正前規定對受刑人較為有利。又受刑人所犯數罪，其
    中附表編號１、２等罪在新法施行前，依上說明，仍應依刑
    法第二條第一項，適用修正前規定，定其應執行之刑。
四、又依修正前刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑
    為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他
    正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一
    日，易科罰金」、同條第二項規定：「併合處罰之數罪，均
    有前項情形，其應執行之刑逾六月者，亦同」、受刑人行為
    時罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪除）規定：「
    依刑法第四十一條易科罰金或第四十二條第二項易服勞役者
    ，均就其原定數額提高為一百倍折算一日」，則依修正前易
    科罰金折算標準，應以銀元三百元即新臺幣九百元折算為一
    日，且定執行刑後逾六月者，亦同。然依修正後刑法第四十
    一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得
    以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金」，
    同條第二項規定：「前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未
    逾六月者，亦適用之」，二相比較，修正前易科罰金之規定
    ，顯有利於受刑人。又因受刑人所犯數罪，其中二罪在新法
    施行前，依上說明，仍應依刑法第二條第一項，適用修正前
    刑法第四十一條第一項前段、第二項規定，准予易科罰金，
    並定其折算標準。
五、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項、刑法第五十三條、修
    正前第五十一條第五款、修正前第四十一條第一項前段、第
    二項，罰金罰鍰提高標準條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    21     日
               刑事第三庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                             書記官  李淑秋
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
