【裁判字號】    96,自,31
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決                96年度自字第31號
自  訴  人  乙○○
                      弄13之.
被      告  甲○○
上列被告甲○○因傷害案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下
：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨略稱：如自訴狀所載（如附件）。
二、按提起自訴，於自訴狀內除應記載被告之姓名外，尚應記載
    被告之性別、年齡、職業、住所或居所，或其他足資辨別之
    特徵，俾能確定其訴追者究係何人，刑事訴訟法第320條第2
    項第1款定有明文，此乃法定必備之程式，否則起訴之程序
    即有未備，認為欠缺起訴條件，應諭知不受理之判決，最高
    法院著有判例（27滬字第107號）。又按自訴之提起，應委
    任律師行之，刑事訴訟法第319條第2項定有明文，此乃法定
    必備之程式。自訴人未委任代理人，法院應定期間以裁定命
    其委任代理人；逾期仍不委任者，應諭知不受理之判決，同
    法第329條第2項亦定有明文。
三、本件自訴人自訴被告甲○○涉有傷害罪嫌，雖於自訴狀上記
    載被告甲○○，然本院依自訴人所陳被告住所即臺南市○○
    路339之2號，傳喚結果，傳票無法送達，有送達證書及信封
    附卷可稽，而自訴狀上除記載被告之姓名及上述不實之住所
    外，其他年齡、籍貫、職業、性別或其他足資辨別之特徵，
    均付缺如，本院裁定限其於7日內補正其欠缺，業經逾期，
    不為補正，依上開說明，起訴程序即屬違背規定。
四、另自訴人又逾期未補正委任律師為代理人，其未委任律師自
    訴程式顯有未備。
五、綜上所述，爰不經言詞辯論為不受理判決之諭知。
六、據上論斷，依刑事訴訟法第343條、第307條、第303條第1款
    、第329條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  刑事第十二庭  法  官  侯明正
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
