【裁判字號】    97,交簡,84
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第84號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度撤緩偵字第230號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，減為罰金新臺幣萬元，如易服勞役，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之罪。爰審酌被告
    雖無酒駕前科（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表），經
    警查獲時之呼氣酒精濃度為每公升0.68毫克，且於本件坦認
    犯行，惟其服用酒類，已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，猶仍駕駛自小客車於高速公路上行駛，可能造成往來人
    、車之極大危險等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易服勞役之折算標準。末按刑法第185條之3，經修正後，於
    97年1月2日經總統公布，於1月4日生效。比較該條修正前後
    之規定，修正後罰金部分提高為新臺幣15萬元，以修正前罰
    金銀元3萬元即新臺幣9萬元較有利於被告，依刑法第2條第
    1項前段本旨，應即適用修正前之規定，併此敘明。
三、本件被告犯罪行為之時間，係在96年4月24日以前，所犯罪
    名宣告刑在有期徒刑1年6月以下，合於中華民國96年罪犯減
    刑條例第2條第1項第3款之規定，應減其宣告刑2分之1，並
    諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、修正前第185條之3、第42條第3項前段，中華
    民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項但書，逕以簡易判決處如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  刑事第十三庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達之日起10日內向本院提出上訴書狀（
應附繕本）。
                                書記官  余富誠
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
