【裁判字號】    97,易,36
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告等因恐嚇取財等案件，經檢察官追加起訴（九十六年度
偵字第一八一三一號），本院判決如下：
    主    文
本件關於甲○○、丙○○被訴部分公訴不受理。
    理    由
一、追加起訴意旨如附件追加起訴書所載。
二、按於第一審辯論終結前，得就與本案相牽連之犯罪或本罪之
    誣告罪，追加起訴，刑事訴訟法第二百六十五條第一項定有
    明文。亦即追加起訴，應於第一審辯論終結前為之，違反此
    項規定而追加起訴者，顯屬不合（最高法院著有二十六年度
    渝上字第一０五七號判例可資參照）。復按起訴之程序違背
    規定者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑
    事訴訟法第三百零三條第一款、第三百零七條亦有明文規定
    。
三、經查，本件被告甲○○、丙○○所涉恐嚇取財等案件，雖經
    檢察官認與本院九十六年度訴字第一四七二號（偵查案號：
    九十六年度偵字第一二六四九號、第一二六五七號、第一二
    六六二號及第一四三六一號）被告甲○○、丙○○被訴犯恐
    嚇取財及詐欺取財等案件間具有一人犯數罪之相牽連關係，
    而依刑事訴訟法第二百六十五條第一項規定向本院追加起訴
    ，然本件追加起訴案件遲至民國（下同）九十七年一月八日
    始繫屬於本院，有本院收狀日期戳在卷可查。而本院九十六
    年度訴字第一四七二號關於被告甲○○、丙○○被訴犯恐嚇
    取財等案件即該案起訴書犯罪事實(六)、(七)部分，早於九十六
    年十二月四日言詞辯論終結，並於同年十二月二十四日判決
    ，另被告甲○○所犯詐欺取財案件即該案起訴書犯罪事實(一)
    部分，亦於九十六年十二月十日言詞辯論終結，並於九十七
    年一月七日判決，該案於九十七年一月八日本案繫屬時，僅
    餘被告乙○○○、張志強、宮欽惠部分尚未審結等情，業經
    本院調卷核閱屬實。是檢察官遲至九十七年一月八日始就本
    件被告甲○○、丙○○被訴恐嚇取財等案件向本院追加起訴
    ，其追加起訴程序於法即屬有悖，揆諸首揭法條規定及判例
    意旨，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第一款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    21    日
                  刑事庭第十一庭審判長法  官  陳威龍
                                      法  官  吳坤芳
                                      法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  陳怡吟
中    華    民    國    97    年    1    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
