【裁判字號】    97,聲,63
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定                97年度聲字第63號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（97年度聲沒字第6
號），本院裁定如下：
    主      文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點伍玖公克，空包裝重零
點貳貳公克）沒收併銷燬之。
    理      由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經裁定送觀
    察、勒戒後，因認有繼續施用傾向，再經裁定送強制戒治，
    因戒治處遇成效合格釋放而經臺灣臺南地方法院檢察署於九
    十六年十一月二十三日以九十五年戒毒偵字第二○九號為不
    起訴處分在案。經查扣案之第一級毒品海洛因毛重零點八，
    經送法務部調查局鑑定之結果含有海洛因成分，有法務部調
    查局鑑定通知書一紙在卷，且屬違禁物，爰依刑法第三十八
    條第一項第一款、第二項、第四十條後段，毒品危害防制條
    例第十八條第一項規定，聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按海洛因係毒品，不得持有，故屬違禁物，且查獲之毒品不
    問屬於犯人與否，應沒收銷燬之，毒品危害防制條例第二條
    第二項第一款、第十一條第一項、第十八條第一項前段分別
    定有明文。經查：本件扣案之海洛因一包經送法務部調查局
    鑑定結果，含有第一級第六項毒品海洛因成分乙節，有法務
    部調查局九十六年一月一日調科壹字第○九五二三○五三四
    三○號鑑定通知書一紙附卷足考，足證聲請人聲請沒收銷燬
    之物品屬毒品危害防制條例之違禁物，至為顯然。揆諸首揭
    說明，應認聲請人之聲請並無不當，應予准許。爰依刑法第
    四十條第二項、第三十八條第一項第一款、第二項，毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  刑事第四庭    法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
