【裁判字號】    97,簡,147
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第147號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官乙○○
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度營偵字第1109號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所
掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑伍月，減為有期徒
刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣玖佰元即銀元佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據名稱及被告辯解不足以採信之理由，業據檢
    察官於聲請簡易判決處刑書記載翔實予以引用如附件。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二條第一項、第二十八條、第二百十四條、第二
    百十六條、第四十一條第一項前段（修正前），罰金罰鍰提
    高標準條例第一條前段、第二條（廢止前），刑法施行法第
    一條之一，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第
    三款，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  刑事第八庭    法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百十四條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。
刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
