【裁判字號】    96,訴,1268
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              96年度訴字第1268號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第2539號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○於民國92年間曾因施用毒品案件，經臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官聲請本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於92年7月30日釋放，並經檢察官於92年8月
    1日以92年度毒偵字第1249號為不起訴處分確定。其於93年
    間，復因施用毒品及贓物案件，分別經本院以93年度訴字第
    263號判處有期徒刑1年2月及93年度簡字第1125號判處有期
    徒刑6月確定，經定執行刑為有期徒刑1年6月確定，並於94
    年11月20日縮短刑期執行完畢。其於96年間因施用毒品案件
    ，自願參加臺灣臺南地方法院檢察署毒品減害計畫之替代療
    法，經檢察官以95年度毒偵字第2548號為緩起訴處分（緩起
    訴期間96年6月27日起至99年6月26日），詎其仍不知戒除毒
    癮，於上開觀察勒戒執行完畢釋放後5年內，竟基於施用第
    一級毒品海洛因之犯意，於96年7月29日在臺南市○區○○
    路377巷6弄1號住處，以將海洛因摻水置於注射針筒內注射
    之方式，施用海洛因1次，嗣於96年8月1日，至該署觀護人
    室報到時，經採驗尿液呈嗎啡陽性反應而查悉上情。
二、案經該署觀護人室告發由臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵
    查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審理，則依據刑事
    訴訟法第273條之2、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞
    法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵、審中坦承不諱，並有
    臺灣臺南地方法院檢察署受保護管束人（被告）尿液檢體監
    管紀錄表1份附卷可資佐證。又被告之尿液經送驗結果，有
    嗎啡陽性反應，亦有臺灣檢驗科技股份有限公司96年8月20
    日出具之尿液檢驗確認報告1份附卷可稽。又被告謂其有遺
    傳性甲狀腺病症，且該病症會引起心絞痛，因為病發以後，
    其都痛到在地上打滾，因此才施用毒品海洛因，並提出奇美
    醫院之診斷證明書1紙附卷可稽，惟查甲狀腺功能低下雖有
    可能會引起高血脂症及高血壓，而此兩種後遺症和冠狀動脈
    心藏疾病的確有相關性，但並不直接引致心絞痛，且心絞痛
    並不能靠一般止痛藥物緩解，必需服用心血管擴張劑始能緩
    解，有奇美醫院96年11月29日（96）奇醫字第5916號函及函
    附之甲○○病情摘要及病歷影本附倦可憑，被告謂其施用毒
    品海洛因是否為了止痛云云，顯然非屬正當理由。事證明確
    ，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。被告持有毒品之低度行為已為施用之高度行為
    吸收，不另論罪。被告於93年間曾因施用毒品及贓物案件，
    分別經本院以93年度訴字第263號判處有期徒刑1年2月及93
    年度簡字第1125號判處有期徒刑6月確定，經定執行刑為有
    期徒刑1年6月確定，並於94年11月20日縮短刑期執行完畢之
    事實，有刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷可稽。其於執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定，加
    重其刑。審酌告曾有上開事實欄所載之施用毒品前科，經送
    觀察、勒戒仍不知悔改，且施用毒品在性質上乃屬對於其自
    己身心健康之自我戕害之行為，辜負父母、師長之教誨及社
    會期待每一個國民均屬身心健康之人，能帶給社會正面意義
    而非負面造成社會之負擔，其無視於此，不知深切反省，品
    行顯然不佳，並審酌被告之犯罪動機、目的、手段，其智識
    教育程度、生活經濟狀況，以及被告事後坦承犯行、態度尚
    佳等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，以資懲儆。又被告
    所有用以施用上開第一級毒品海洛因之注射針筒，已於其施
    用完畢後燬棄，業據其於本院審理時供述在卷，為免執行困
    難，爰不予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  刑事第九庭    法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳世勳
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
