【裁判字號】    97,聲減,76
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲減字第76號
聲  請  人  甲○○
即受刑  人
                    現於臺灣澎湖監獄執行中
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○所犯違反毒品危
    害防制條例及竊盜等案件（最後事實審案號：本院93年度訴
    字第95號及93年度簡上字第8344號），已經判決罪刑確定，
    因上開案件符合中華民國96年罪犯減刑條例應予減刑，但聲
    請人迄未收受相關減刑裁定書，爰提起本件減刑之聲請等語
    。
二、經查：聲請人所犯毒品危害防制條例及竊盜等案件，業經臺
    灣臺南地方法院檢察署檢察官（案號：96聲減字第3901號）
    及聲請人分別提起減刑聲請，及由本院以96年度聲減字第
    5251號及5289號受理後，已於96年12月31日裁定在案，此有
    上開裁定附卷可參。是以，茲聲請人就同一案件再為減刑之
    聲請，係違反一事不再理原則，為不合法，應予駁回，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  刑事第四庭    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
得抗告。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
