【裁判字號】    97,簡,86
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    藏匿人犯
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第86號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因藏匿人犯案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第14017號），本院判決如下：
    主    文
甲○○意圖使犯人隱避而頂替，累犯，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及理由，均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百六十四條第二項之頂替
    罪。查被告前因妨害自由等案件，經本院以九十年訴字第九
    ○五號判處有期徒刑九月，復經臺灣高等法院臺南分院以九
    十一年上訴字第四三八號撤銷改判有期徒刑十月確定，於九
    十二年十月十九日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告
    全國前案紀錄表在卷可稽，未滿五年，故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項加重其刑
    。爰審酌被告竟為使陳建泉隱避其過失傷害罪嫌，而出面頂
    替犯罪，妨害司法公正，對犯罪偵查、真實發現影響程度甚
    鉅，惟其犯後坦承犯行、犯後態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百六十四條第二項、第四十七條第一項、
    第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第
     二項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年     1    月    21    日
                  刑事第四庭    法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第164條
（藏匿人犯或使之隱避、頂替罪）
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處2年以下有
期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
