【裁判字號】    97,聲,107
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第107號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十六年度執聲字第九五七號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附件所示之罪，應執行有期徒刑拾壹月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人於附件所列日期犯如附件所列之
    罪，經本院於民國九十四年十二月二十二日以九十四年度交
    訴字第一二七號判決書，定應執行有期徒刑一年十月確定在
    案，受刑人經執行後，已於九十六年六月十四日假釋出獄。
    經查其所犯上開各罪，犯罪時間均在九十六年四月二十四日
    以前，所犯如附件之罪，核與中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第二條第一項第三款規定相符，依同條例第二條第二項前
    段規定視為已減其宣告刑，爰聲請定其應執行之刑。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依第五十一條規定，定其應執行之刑；依刑法第五
    十三條及第五十四條應依刑法第五十一條第五款至第七款之
    規定，定其應執行刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之
    檢察官，聲請該法院裁定之，刑法第五十條、第五十三條，
    刑事訴訟法第四百七十七條第一項分別定有明文。又按刑法
    第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之
    法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為
    人之法律」。依刑法第五十一條定應執行刑時，「裁判確定
    前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊
    法比較）。」（最高法院九十五年五月二十三日第八次刑事
    庭會議決議可資參照）。查受刑人於裁判確定前犯數罪，且
    均係於九十五年七月一日之前犯之，而刑法第五十一條業於
    九十四年一月七日修正公布，並於九十五年七月一日施行，
    修正前刑法第五十一條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之
    刑，依左列各款定其應執行者：」，其中第五款規定：「宣
    告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」，修正後刑法第五
    十一條第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十
    年」，比較結果，修正後刑法第五十一條第五款之規定，並
    非較有利於行為人，依刑法第二條第一項前段之規定，仍應
    依修正前刑法第五十一條第五款之規定，定其應執行之刑。
三、查受刑人因公共危險等案件，經本院先後判處如附件所示之
    刑，並經分別確定，且依中華民國九十六年罪犯減刑條例減
    刑在案，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為
    正當，應定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項前
    段、第五十三條、修正前刑法第五十一條第五款，中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第十條第一項、第十二條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  刑事第三庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異
被告如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀
                                書記官  韓若玉
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
