【裁判字號】    96,訴,1239
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              96年度訴字第1239號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      七樓
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第2207號），被告於本院準備程序進行中，已就被訴事實
為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判
程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，貳罪，均累犯，各處有期徒刑拾月，扣
案之針筒貳枝、分裝匙壹枝沒收。應執行有期徒刑壹年伍月，扣
案之針筒貳枝、分裝匙壹枝沒收。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，因有繼續施用
    毒品之傾向，再經本院裁定執行強制戒治，嗣經戒治期滿，
    由臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於民國90年3月13日以90
    年度戒毒偵字第106號為不起訴處分確定。復因施用毒品案
    ，本院以94年度訴字第852號判處有期徒刑10月確定，於95
    年9月2日執行完畢。詎其猶不知悔改，復基於施用第一級毒
    品海洛英之犯意，於96年6月23日15時往前回溯26小時之某
    時，及96年7月29日14時往回溯26小時之某時，在其位於臺
    南市○○區○○路140巷27弄5號之5七樓住處內，將海洛因
    摻水後，以針筒注射方式施用第一級毒品海洛因。嗣於96年
    6月21日、96年7月29日為警盤查，扣得注射完針筒2支及分
    裝匙1支，並徵得其同意，採集尿液送驗後，均呈現嗎啡陽
    性反應而知悉上情。
二、上開犯罪事實，有下列證據可資佐證：
  (一)被告甲○○於警詢、偵訊及本院審理時之自白。
  (二)扣案之注射針筒2枝、分裝匙1枝。
  (三)臺南市警察局第二分局及第六分局尿液檢驗對照表各1紙，
    詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告2份。
三、查被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院判處
    有期徒10月確定，經入監執行，於95年9月2日因縮短刑期執
    行完畢，於翌日出監，此有台灣高等法院被告全國前案紀錄
    表附卷可參，被告於刑之執行完畢後，5年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，應依累犯規定加重其刑。爰審酌上情，
    且被告歷經強制戒治及刑罰處罰等程序，猶施用毒品，顯然
    戒毒意志不堅，未能知錯改過，然念及其除毒品及傷害前科
    外，並無其他犯罪紀錄，素行尚非惡劣，再者施用毒品係戕
    害個人健康，並未侵害他人權益、犯罪手段平和，及其犯後
    態度良好，坦承犯行等一切情狀，各量處如主文所示之刑。
四、扣案之注射針筒2枝、分裝匙1枝，為被告所有，且自述為其
    施用毒品之工具，依刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收
    之。
五、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第
    11條前段、第47條第1項、第38條第1項第2款、第51條第5款
    ，判決如主文。
六、如不服本判決，應於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  刑事第四庭    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
