【裁判字號】    96,交聲,814
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         96年度交聲字第814號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所台南監理站
異議人即受
處分人      甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所台南監理站，民國96年8月27日所為之裁決
處分（處分案號：嘉監南字第裁74-VA0000000號），聲明異議，
本院裁定如下：
      主  文
本件管轄錯誤，移送臺灣台中地方法院。
      理  由
一、按法院受理有關交通事件，原則上應準用刑事訴訟法有關規
    定，為道路交通管理處罰條例第89條及道路交通案件處理辦
    法第4條所明定。關於聲明異議案件之管轄事項，上開辦法
    既無特別規定，自應準用刑事訴訟法第5條第1項之規定，由
    受處分人之違規行為地或其住所、居所或所在地之法院管轄
    （參見司法院第二廳74年7月17日（74）廳刑一字第550號函
    ）。
二、本件受處分人即異議人之戶籍係設在「台中市○○街107巷1
    之1號」，此有異議人戶籍遷徙紀錄在卷可憑，且其居所及
    所在地亦在台中市，而違規行為地在屏東縣台3線426.3k 九
    如段林森路口處，經核均非本院管轄區域，本院應無管轄權
    ，自應諭知管轄錯誤之裁定，而移送管轄法院處理，特此裁
    定。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                        交通法庭法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  劉鴻瑛
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
