【裁判字號】    97,聲減,31
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          97年度聲減字第31號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
上列受刑人因傷害案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯傷害罪，減為有期徒刑玖月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於九十二年七月五日犯傷害罪，經本院以
    九十五年度上易字第五九四號（偵查案號：臺灣雲林地方法
    院檢察署九十四年度調偵字第九號），判處有期徒刑一年六
    月確定在案。茲聲請人以其犯罪時間在中華民國九十六年四
    月二十四日以前，所犯為刑法第二百七十七條第一項之傷害
    罪，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款，第八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  黃崑宗
                                      法  官  蔡長林
                                      法  官  夏金郎
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  劉岳文
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
