【裁判字號】    97,聲,109
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           97年度聲字第109號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因肅清煙毒條例等案件，已經判決罪刑確定，聲請人
聲請定其應執行刑（聲請案號：96年度執聲字第609號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑拾陸年拾
月。
    理  由
一、按假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依前項規定
    減其宣告刑，無庸聲請裁定減刑，中華民國96年罪犯減刑條
    例第2條第2項前段定有明文。又被告行為後，刑法第51條業
    於民國94年1月7日修正公布，並於95年7月1日施行，比較新
    舊法結果，修正前刑法第51條較有利於行為人，依刑法第2
    條第1項前段之規定，應依修正前刑法，定其應執行之刑。
二、受刑人甲○○因肅清煙毒條例等罪，經本院先後判處如附表
    所示之刑，均經分別確定在案，且被告於96年5月31日假釋
    出監，有臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷可參，如附表編
    號3、4所示之罪，因犯罪時間在96年4月24日以前，合於減
    刑條件，視為減其宣告刑2分之1。茲檢察官聲請定其應執行
    之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑
    事訴訟法第477條第1項、刑法第2條第1項、第53條、修正前
    刑法第51條第5款，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第2項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  郭千黛
                                      法  官  洪碧雀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  魏芝雯
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
