【裁判字號】    97,聲減,30
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          97年度聲減字第30號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
送達代收人  許巍騰  律師
上列受刑人因業務侵占案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯業務侵占罪，減為有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於九十年四月二十七日犯業務侵占罪，經本
    院以九十四年度上訴字第七三五號（偵查案號：臺灣臺南地
    方法院檢察署八十九年度偵字第一二七二七號、九十一年度
    偵字第七六五五、一○三五四、一○九五一號、九十二年度
    偵字第四八○○號），判處有期徒刑壹年確定在案，茲聲請
    人以其犯罪時間，均在中華民國九十六年四月二十四日以前
    ，所犯為刑法第三百三十六條第二項第之業務侵占罪，悉合
    於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第九條，刑法第
    四十一條第一項前段（修正前），罰金罰鍰提高標準條例第
    二條（廢止前），裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  黃崑宗
                                      法  官  蔡長林
                                      法  官  夏金郎
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  劉岳文
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
