【裁判字號】    97,聲減,24
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          97年度聲減字第24號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因公共危險案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（聲請案號：臺灣高等法院臺南分院檢察署九十七年聲減字第
二八號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸罪，減為有
期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹
日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於九十三年七月九日犯駕駛動力交通工具
    肇事，致人受傷而逃逸罪，經本院以九十五年度交上訴字第
    三一一號（偵查案號：臺灣臺南地方法院檢察署九十三年度
    偵字第一○一八三號），判處有期徒刑六月確定在案。茲檢
    察官以其犯罪時間在中華民國九十六年四月二十四日以前，
    所犯為刑法第一百八十五條之四之駕駛動力交通工具肇事，
    致人受傷而逃逸罪，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第九條，刑法第
    四十一條第一項前段（修正前），罰金罰鍰提高標準條例第
    二條（廢止前），裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  黃崑宗
                                      法  官  蔡長林
                                      法  官  夏金郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉岳文
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
