【裁判字號】    96,訴,1749
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    新型專利舉發
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第01749號
原      告  甲○○
送達代收人  乙○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）
參  加  人  駿豐記企業股份有限公司
代  表  人  丙○○
上列原告與被告間因新型專利舉發事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
駿豐記企業股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣原告前於民國（下同）90年11月27日以「電纜置放座之通
    用式座體」向被告機關智慧財產局申請新型專利，經被告編
    為第00000000號審查，准予專利，並於公告期滿後，發給新
    型第226519號專利證書。嗣參加人駿豐記企業股份有限公司
    以其違反核准時專利法第98條第1項第1款、第2項及第105條
    準用第27條規定，對之提起舉發。案經被告機關審查，認系
    爭專利違反同法第98條第2項規定，於95年11月23日以（95
    ）智專三（二）04087 字第09520983970號專利舉發審定書
    為「舉發成立，應撤銷專利權」之處分。原告不服，提起訴
    願，旋遭駁回，原告仍不服，遂向本院提起行政訴訟。本院
    認本件撤銷訴訟之結果，將影響參加人之權利或法律上之利
    益，依職權命參加人獨立參加本件訴訟，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月   21     日
                  臺北高等行政法院第六庭
                            審判長法  官  林文舟
                                  法  官  許瑞助
                                  法  官  陳鴻斌
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年     1    月   21     日
                                  書記官  陳清容


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
