【裁判字號】    96,訴,2988
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第02988號
原      告  名佳美股份有限公司
代  表  人  甲○○（董事長）
送達代收人  乙○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）住同上
參  加  人  元寧貿易有限公司
代  表  人  丙○○董事）住同.
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
元寧貿易有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、原告於民國（下同）94年4 月15日以「丘比鴨 Q DUCK FAMI
    LY及圖」商標（下稱系爭商標），指定使用於商標法施行細
    則第13條所定商品及服務分類表第18類之「書包；手提箱袋
    ；旅行袋；皮夾；傘；手杖；嬰兒背帶（袋）」等商品向被
    告申請註冊，經其審查，核准列為註冊第0000000 號商標。
    嗣元寧貿易有限公司以系爭商標有違商標法第23條第1 項第
    12款及第13款之規定，對之提起異議。經被告審查，認系爭
    商標有商標法第23條第1 項第13款規定之適用，以96年5 月
    28日中台異字第950244號商標異議審定書為系爭商標之註冊
    應予撤銷之處分。原告不服，提起訴願，經遭駁回，遂向本
    院提起行政訴訟。本件判決之結果，倘認原處分及訴願決定
    應予撤銷，元寧貿易有限公司之權利或法律上之利益將受損
    害，本院自得依前開條文之規定，命元寧貿易有限公司獨立
    參加本件訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月   21     日
                       臺北高等行政法院第三庭
                                 審判長法  官  姜素娥
                                       法  官  楊莉莉
                                       法  官  陳心弘
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年     1    月   21     日
                                       書記官  王英傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
