【裁判字號】    96,訴,2796
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第02796號
原      告  英屬維京群島商．歐太投資有限公司（EUROPACIFI
            C VENTURE.
代  表  人  甲○○HUANG.
送達代收人  乙○○
訴訟代理人  張慧明  律師
被      告  經濟部
代  表  人  丙○○部長）住同.
參  加  人  強威股份有限公司
代  表  人  丁○○（董事長）
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
強威股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、原告前於民國（下同）94年1 月12日以「SCOTTISH HOUSE及
    圖」商標（下稱系爭商標），指定使用於商標法施行細則第
    13條所定商品及服務分類表第9 類之手機（兒童用除外）、
    手機面板（兒童用除外）等商品，向原處分機關智慧財產局
    申請註冊，經該局核准列為註冊第0000000 號商標。嗣強威
    股份有限公司於95年8 月2 日以系爭商標之註冊有違商標法
    第23條第1 項第13款之規定，對之提起異議，案經原處分機
    關審查，認系爭商標與據爭商標非屬近似商標，無商標法第
    23條第1 項第13款規定之適用，以95年11月30日中台異字第
    951011號商標異議審定書為「異議不成立」之處分。強威股
    份有限公司不服，提起訴願，經被告以經訴字第0960606937
    0 號訴願決定撤銷原處分，原告不服，遂向本院提起行政訴
    訟。本件判決之結果，倘認訴願決定應予撤銷，強威股份有
    限公司之權利或法律上之利益將受損害，本院自得依前開條
    文之規定，命強威股份有限公司獨立參加本件訴訟，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月   21     日
                       臺北高等行政法院第三庭
                                 審判長法  官  姜素娥
                                       法  官  楊莉莉
                                       法  官  陳心弘
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年     1    月   21     日
                                       書記官  王英傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
