【裁判字號】    96,訴,2477
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    商標評定
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第02477號
原      告  閤美企業股份有限公司
代  表  人  甲○○○
訴訟代理人  陳玲玉  律師（兼送達代收人）
            邵瓊慧  律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）住同上
參  加  人  美商鐵樂克士通信公司（TELEX COMMUNICATIONS,
            INC.）
代  表  人  乙○○○○○○○○.
送達代收人  陳長文  律師
            沈吉文
上列原告與被告間因商標評定事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
美商鐵樂克士通信公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、原告於民國（下同）91年12月13日以「TeleXper」商標（下
    稱系爭商標）作為註冊第897117號「TeleXper（彩色）」商
    標之聯合商標，指定使用於當時商標法施行細則第49條所定
    商品及服務分類表第9 類之「數位錄影機（防盜保全設備）
    ，數位錄影傳輸機（防盜保全設備），數位影像傳輸機（防
    盜保全設備）」商品，向被告申請註冊，經其核准列為註冊
    第0000000 號聯合商標。又商標法於92年11月28日修正公布
    施行，依第86條第1 項之規定，系爭「TeleXper」聯合商標
    自該法修正施行之日起，視為獨立之註冊商標。嗣美商鐵樂
    克士通信公司於93年5 月12日以系爭商標之註冊有違修正前
    商標法第37條第7 款、第14款及現行商標法第23條第1 項第
    12、14款規定，對之申請評定。案經被告審查，認系爭商標
    與據爭「TELEX 」商標非屬構成近似之商標，無違前揭商標
    法之規定，以94年11月1 日中台評字第930152號商標評定書
    為「申請不成立」之處分。美商鐵樂克士通信公司不服，訴
    經經濟部95年5 月3 日經訴字第09506167390 號訴願決定書
    ，核認二造商標應屬近似之商標，乃將原處分撤銷，責由被
    告另為適法之處分。案經被告重為審酌，核認系爭商標之註
    冊有違修正前商標法第37條第7 款及現行商標法第23條第1
    項第12款本文規定，以96年1 月31日中台評字第950234號商
    標評定書為「註冊第0000000 號『TeleXper』商標（原聯合
    商標）之註冊應予撤銷」之處分，原告不服，提起訴願，經
    遭駁回，遂向本院提起行政訴訟。本件判決之結果，倘認原
    處分及訴願決定應予撤銷，美商鐵樂克士通信公司之權利或
    法律上之利益將受損害，本院自得依前開條文之規定，命美
    商鐵樂克士通信公司獨立參加本件訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月   21     日
                       臺北高等行政法院第三庭
                                 審判長法  官  姜素娥
                                       法  官  楊莉莉
                                       法  官  陳心弘
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年     1    月   21     日
                                       書記官  王英傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
