【裁判字號】    96,訴,2723
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第02723號
原      告  鎮裕貿易股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  曾信嘉  律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）住同上
參  加  人  荷蘭商一級方程式授權有限公司（FORMULA ONE
            LICENSING.
代  表  人  乙○○○○Luc.
送達代收人  陳長文  律師
            楊適賓
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
荷蘭商一級方程式授權有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、原告之前手台灣路馳揚科技有限公司前於民國（下同）93年
    8 月6 日以「CHENYU F-1及圖」商標（下稱系爭商標），指
    定使用於商標法施行細則第13條所定商品及服務分類表第1
    類之「剎車油、液壓油、省油劑、汽油化學添加劑、重油化
    學添加劑、潤滑油化學添加劑；柴油化學添加劑；汽油添加
    劑；油精添加劑；油用添加劑；內燃油添加劑；發動機燃料
    化學添加劑；馬達油添加劑；剎車油添加劑；燃料油化學添
    加劑；油精製用化學品；剎車液；省煤劑；動力方向盤用液
    ；變速箱液」商品，向被告申請註冊，嗣台灣路馳揚科技公
    司將系爭商標之申請權讓與原告，經被告審查核准列為註冊
    第0000000 號商標。嗣荷蘭商一級方程式授權有限公司於94
    年9 月30日以該註冊商標有違商標法第23條第1 項第12款及
    第13款之規定，對之提起異議，案經被告審查，認系爭商標
    之註冊有違商標法第23條第1 項第13款規定，以95年12月27
    日中台異字第941190號商標異議審定書為系爭第0000000 號
    「CHENYU F-1及圖」商標之註冊應予撤銷之處分。原告不服
    ，提起訴願，經遭駁回，遂向本院提起行政訴訟。本件判決
    之結果，倘認原處分及訴願決定應予撤銷，荷蘭商一級方程
    式授權有限公司之權利或法律上之利益將受損害，本院自得
    依前開條文之規定，命荷蘭商一級方程式授權有限公司獨立
    參加本件訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月   21     日
                       臺北高等行政法院第三庭
                                 審判長法  官  姜素娥
                                       法  官  楊莉莉
                                       法  官  陳心弘
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年     1    月   21     日
                                       書記官  王英傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
