【裁判字號】    96,聲,45
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    聲請回復原狀
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        96年度聲字第45號
抗  告  人  甲○○
送達代收人  乙○○
上列當事人間因勞工保險爭議事件，抗告人對於本院中華民國96
年12月10日96年度聲字第45號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
按抗告，應徵收裁判費新臺幣（下同）1,000 元。裁判費除法律
別有規定外，當事人應預納之。其未預納者，行政法院應定期命
當事人繳納，逾期未納者，行政法院應駁回其抗告。行政訴訟法
第98條之4 及第100 條第1 項分別定有明文。查本件抗告人提起
抗告，應徵裁判費1,000 元未據抗告人繳納。茲依行政訴訟法第
100 條第1 項規定，限抗告人於收受本裁定送達7 日內向本院繳
納，逾期不繳，即駁回其抗告，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                    臺北高等行政法院第四庭
                              審判長法  官  陳國成
                                    法  官  陳秀
                                    法  官  陳忠行
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                                    書記官  鄭聚恩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
