【裁判字號】    96,訴,2832
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第02832號
原      告  貴婷國際流行服飾有限公司
代  表  人  甲○○（董事）
訴訟代理人  林志剛律師      （兼送達代收人）
            楊憲祖律師
            黃闡億律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）
參  加  人  統愛有限公司
代  表  人  乙○○（董事長）
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
統愛有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣原告於民國（以下同）94年04月08日以「JOJO設計圖」商
    標，指定使用於商標法施行細則第13條所定商品及服務分類
    表第9類之「眼鏡布、泳鏡...」、第14類之「貴金屬、寶石
    及其飾品與仿飾品...」、第16類之「紙製杯墊、貼紙...」
    、第18類之「皮夾、皮包...」及第25類之「衣服、T恤...
    」等商品，向被告申請註冊，經被告核准列為註冊第000000
    0號商標。嗣參加人統愛有限公司以系爭商標指定使用於第9
    類之「眼鏡布、...、裝飾用磁鐵」等商品有違商標法第23
    條第1項第11、13款規定，對之提起異議。案經被告審查，
    認系爭商標註冊於第9類之「眼鏡布、...、裝飾用磁鐵」等
    商品有違商標法第23條第1項第13款之規定，乃以96年01月0
    5日中台異字第950080號商標異議審定書為「第0000000號『
    JOJO設計圖』商標指定使用於第9類之『眼鏡布、泳鏡、滑
    鼠墊、眼鏡及其組件、影音光碟、電話機、行動電話、行動
    電話護套、行動電話免持聽筒、信用卡、電話卡、電腦識別
    卡、文具用磁鐵、裝飾用磁鐵』商品之註冊應予撤銷」之處
    分。原告不服，提起訴願，旋遭駁回，遂向本院提起行政訴
    訟。本院認本件判決之結果，將影響參加人之權利或法律上
    之利益，依職權命參加人獨立參加本件訴訟，爰為裁定如主
    文。
中    華    民    國    97   年     1    月    21    日
                   臺北高等行政法院第七庭
                             審判長法  官  李得灶
                                   法  官  林育如
                                   法  官  黃秋鴻
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97   年     1    月    21    日
                                   書記官  林苑珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
