【裁判字號】    96,訴,2357
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第02357號
原      告  眾文圖書股份有限公司
代  表  人  甲○○（董事長）
訴訟代理人  李淵聯律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）
參  加  人  遠流出版事業股份有限公司
代  表  人  乙○○（董事長）
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
遠流出版事業股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣原告於民國（以下同）94年01月06日以「眾文博識網」商
    標，指定使用於商標法施行細則第13條所定商品及服務分類
    表第35類之「提供電訊媒體廣告時段之服務、代理進出口服
    務及代理國內外廠商各種商品之報價投標經銷商情之提供、
    網路拍賣、電視牆之出租、廣告牆之出租、電子廣告看板出
    租、網路廣告看板出租、郵購、網路購物（電子購物）、文
    教用品零售、電腦資料庫編輯、電腦檔案管理、電腦檔案資
    料搜尋、電腦資料庫管理」等服務，向被告申請註冊，經被
    告審查，核准列為註冊第0000000號商標。嗣參加人遠流出
    版事業股份有限公司以該註冊商標有違商標法23條第1項第1
    2、13及14款之規定，對之提起異議。案經被告審查，認系
    爭商標違反商標法第23條第1項第13款規定，乃於96年01月2
    5日以中台異字第950013號商標異議審定書為「第0000000號
    『眾文博識網』商標之註冊應予撤銷」之處分。原告不服，
    提起訴願，旋遭駁回，遂向本院提起行政訴訟。本院認本件
    判決之結果，將影響參加人之權利或法律上之利益，依職權
    命參加人獨立參加本件訴訟，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    21    日
                   臺北高等行政法院第七庭
                             審判長法  官  李得灶
                                   法  官  林育如
                                   法  官  黃秋鴻
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    1    月    21    日
                                   書記官  林苑珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
