【裁判字號】    96,訴,2924
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第02924號
原      告  甲○○
送達代收人  乙○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）住同上
參  加  人  美商‧波露/羅蘭公司有限合夥（The Polo/Lauren
             Company,.
代  表  人  丙○○○○○○B.
送達代收人  林志剛  律師
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
美商‧波露/ 羅蘭公司有限合夥應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、原告前於民國（下同）93年7 月15日以「MASTER POLO 及圖
    」商標（下稱系爭商標），指定使用於商標法施行細則第13
    條所定商品及服務分類表第24類之「毛巾、浴巾、手帕」商
    品，向被告申請註冊，經其審查核准列為註冊第0000000 號
    商標。嗣美商．波露/ 羅蘭公司有限合夥以系爭商標有違商
    標法第23條第1 項第12款、第13款及第14款之規定，對之提
    起異議。案經被告審查，核認系爭商標有商標法第23條第1
    項第12款規定之適用，以96年1 月23日中台異字第950026號
    商標異議審定書為系爭第0000000 號「MASTER POLO 及圖」
    商標之註冊應予撤銷之處分。原告不服，提起訴願，經遭駁
    回，遂向本院提起行政訴訟。本件判決之結果，倘認原處分
    及訴願決定應予撤銷，美商‧波露/ 羅蘭公司有限合夥之權
    利或法律上之利益將受損害，本院自得依前開條文之規定，
    命美商‧波露/ 羅蘭公司有限合夥獨立參加本件訴訟，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月   21     日
                       臺北高等行政法院第三庭
                                 審判長法  官  姜素娥
                                       法  官  楊莉莉
                                       法  官  陳心弘
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年     1    月   21     日
                                       書記官  王英傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
