【裁判字號】    96,訴,2646
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    新型專利異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第02646號
原      告  奇鋐科技股份有限公司
代  表  人  甲○○（董事長）
訴訟代理人  楊祺雄律師      （兼送達代收人）
            劉法正律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）
參  加  人  鴻海精密工業股份有限公司
代  表  人  乙○○（董事長）
上列原告與被告間因新型專利異議事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
鴻海精密工業股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。第3項規定，前二項規定，於其他訴訟
    準用之。
二、緣參加人鴻海精密工業股份有限公司於民國（以下同）91年
    07月10日以「馬達軸承裝置」向被告申請新型專利，經被告
    編為第00000000號審查，准予專利。公告期間，原告以其有
    違核准審定時專利法第98條第1項第1款及第2項之規定，對
    之提起異議。經被告審查，於94年02月04日以（94）智專三
    (二)04024字第09420123860號專利異議審定書為「異議不成立
    」之處分。原告不服，訴經訴願機關經濟部以95年01月03日
    經訴字第09406142330號訴願決定書撤銷原處分後，被告另
    於95年09月20日以（95）智專三(二)04024字第09520764390號
    專利異議審定書重為「異議不成立」之處分。原告不服，再
    提起訴願，惟遭駁回，遂向本院提起行政訴訟。本院認本件
    判決之結果，將影響參加人之權利或法律上之利益，依職權
    命參加人獨立參加本件訴訟，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    21    日
                   臺北高等行政法院第七庭
                             審判長法  官  李得灶
                                   法  官  林育如
                                   法  官  黃秋鴻
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年     1    月    21    日
                                   書記官  林苑珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
