【裁判字號】    95,訴,2833
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    贈與稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第02833號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  財政部臺灣省北區國稅局
代  表  人  陳文宗（局長）
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間因贈與稅事件，抗告人對於中華民國96年12月6日
本院95年度訴字第2833號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
    理  由
一、按原法院認抗告為有理由者，應撤銷或變更原裁定，行政訴
    訟法第272條準用民事訴訟法第490條第1項定有明文。
二、抗告意旨略以：抗告人已於96年10月19日提出之上訴狀，具
    體表明上訴理由，應無逾期未補正之情事等語。
三、經查，本院96年12月6 日95年度訴字第2833號裁定，以抗告
    人上訴逾期未補提上訴理由書予以上訴駁回；惟抗告人於96
    年10月19日提出之上訴狀，已有簡略上訴理由之表明，應認
    其抗告為有理由，依首開規定，由本法院自行撤銷原裁定，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月   21     日
                   臺北高等行政法院第五庭
                             審判長法  官  張瓊文
                                   法  官  胡芳新
                                   法  官  蕭忠仁
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年     1    月   21     日
                                   書記官  蕭純純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
