【裁判字號】    96,訴,1769
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    新型專利舉發
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第01769號
原      告  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）
參  加  人  安德斯股份有限公司
代  表  人  乙○○
上列原告與被告間因新型專利舉發事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
安德斯股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣原告前於民國（下同）90年3月28日以「窗簾的昇降剎掣
    裝置改良」向被告機關智慧財產局申請新型專利，經被告編
    為第00000000號審查，准予專利，並於公告期滿後，發給新
    型第196327號專利證書。嗣參加人安德斯股份有限公司以其
    有違核准時專利法第98條第2項之規定，對之提起舉發，案
    經被告機關審查，以95年7月13日（95）智專三（一）02054
    字第09520546860號專利舉發審定書為「舉發成立，應撤銷
    專利權」之處分。原告不服，提起訴願，旋遭駁回，原告仍
    不服，遂向本院提起行政訴訟。本院認本件撤銷訴訟之結果
    ，將影響參加人之權利或法律上之利益，依職權命參加人獨
    立參加本件訴訟，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月   21     日
                  臺北高等行政法院第六庭
                            審判長法  官  林文舟
                                  法  官  許瑞助
                                  法  官  陳鴻斌
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年     1    月   21     日
                                  書記官  陳清容


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
