【裁判字號】    96,聲,4968
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度聲字第4968號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  林修吉即台北市私立喬登國英語短期補習班
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十年度存字第三七六二號提存事件，聲請人所提存之擔保
金餘額新臺幣壹拾萬貳仟陸佰貳拾元，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文
    。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為
    同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：伊與相對人間給付違約金事件，伊前遵
    本院89年度訴字第2294號民事判決為擔保假執行，曾提供擔
    保金新台幣（下同）666,666 元，並以本院90年度存字第37
    62號提存事件提存在案。嗣因相對人對伊提起給付違約金之
    訴，經本院90年度訴字第5038號、臺灣高等法院91年度上易
    字第672 號判決判命伊應給付相對人50萬元，加計利息及執
    行費共計534,046 元，經相對人以92年度取字第3678號事件
    領取完畢，現尚存餘額132,620 元。且雙方復於本院92年度
    簡上字第308 號、93年度簡上字第128 號案件達成和解，雙
    方均願拋棄其餘之請求。嗣伊於96年8 月3 日以存證信函通
    知相對人於21日內行使權利，惟相對人迄今仍未行使權利，
    為此聲請返還擔保金等語。
三、經查，聲請人主張之事實，業據提出本院90年度訴字第5038
    號判決、臺灣高等法院91年度上易字第672 號判決、92年度
    取字第3678號領取提存物請求書、和解筆錄、存證信函、送
    達回執為證，復經本院依職權調閱本院89年度訴字第2294號
    民事卷宗、90年度存字第3762號提存卷宗查明屬實，而相對
    人迄今仍未行使權利，亦有本院民事紀錄科查詢表在卷可按
    ，是聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  民事第一庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                            書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
