【裁判字號】    96,訴,9330
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第9330號
原      告  花旗（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  豪漢室內裝修股份有限公司
兼
法定代理人  乙○○
被      告  己○○
            丙○○
前  一  人
訴訟代理人  戊○        台北市○○路82巷6弄4號
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年1月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾參萬肆仟伍佰捌拾陸元，及自民
國九十六年七月二十三日起至清償日止，按年息百分之八‧四八
四計算之利息，並自民國九十六年八月二十四日起至清償日止，
逾期清償在民國九十七年二月二十四日以內者，按上開利率百分
之十，逾期清償在民國九十七年二月二十五日以後者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序事項：
（一）當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
      關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴
      訟法第24條訂有明文。查本件兩造於保證書第4條、約定
      書第9條合意以原告總行所在地法院為第一審管轄法院，
      而原告總行址設台北市○○路8號，為本院轄區，是依首
      揭規定，本院自有本件第一審管轄權，合先敘明。
（二）次查，原告原名華僑商業銀行股份有限公司，於民國（下
      同）96年12月1日與花旗商業銀行股份有限公司合併，並
      更名為花旗商業銀行股份有限公司，且依法向本院為承受
      訴訟之聲明，此有卷附承受訴訟聲請狀、行政院金融監督
      管理委員會96年10月11日金管銀(五)字第09600439221號函
      、公司設立登記表可憑，核與民事訴訟法第169條、第175
      條規定相符，次予敘明。
（三）本件被告豪漢室內裝修股份有限公司、乙○○、己○○未
      於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款
      情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告豪漢室內裝修股份有限公司前於93年11
    月23日邀集其餘被告乙○○、己○○、丙○○為連帶保證人
    ，向原告借款新台幣（下同）1,500,000元，約定借款期間
    自93年11月23日起至96年11月23日，利息按原告基準利率加
    年息0.15%機動計算，分36期按月平均攤還本息。嗣兩造於
    95年7月3日簽訂增補借據，約定借款期限延長至100年5月23
    日，利息按原告基準放款利率加年息1.457%機動計算，如未
    依約履行，則自違約日起改依原告基準利率加年息4.35%機
    動計算（即現年息為8.484%），且逾期在6個月以內者，另
    按約定利率10%，逾期超過6個月者，按約定利率20%計收違
    約金。詎被告豪漢室內裝修股份有限公司於95年6月30日經
    票據交換所宣告為拒絕往來，且自96年7月23日起即未依約
    繳款，依約定書第5條之規定，債務視為全部到期，迄欠如
    聲明所示未為清償。為此，爰依消費借貸及連帶保證法律關
    係提起本件訴訟。並聲明如主文所示。
三、被告丙○○未提出書狀，然於言詞論期日到場陳稱：伊為本
    件消費借貸之連帶保證人，然因為單親母親，須撫養3名子
    女，無力清償等語。
四、被告豪漢室內裝修股份有限公司、乙○○、己○○未於言詞
    辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
五、本件原告主張之事實，已據其提出借據、增補借據、保證書
    、第二類票據信用資料查覆單、交易查詢、放款歷史交易明
    細表、利率變動表（均影本）等件為證，核屬相符，自堪信
    為真實。
六、按（消費借貸之）借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物，未定返還期限者，借用人得隨時
    返還，貸與人亦得定一個月以上之相當期限，催告返還。民
    法第478條定有明定。而遲延之債務，以支付金錢為標的者
    ，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較
    高者，仍從其約定利率。當事人得約定債務人不履行債務時
    ，應支付違約金，同法第233條第1項、第250條第1項亦分別
    定有明文。次按，稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之
    債務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約。又連帶債
    務之債權人，得對於債務人中之一人或數人或其全體，同時
    或先後請求全部或一部之給付。連帶債務未全部履行前，全
    體債務人仍負連帶責任，民法第739條、第273條分別定有明
    文。查被告豪漢室內裝修股份有限公司既積欠原告如主文所
    示，依約自應就其欠款負清償之責。又被告乙○○、己○○
    、丙○○既為被告豪漢室內裝修股份有限公司前揭借款之連
    帶保證人，依首揭規定，自應就前揭欠款負連帶清償之責。
七、從而，原告依消費借貸及連帶保證法律關係，請求被告連帶
    給付如主文所示，為有理由，自應准許。
八、結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385條第1
    項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                      民事第三庭法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
