【裁判字號】    97,聲,131
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第131號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        室
上開聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件，本院裁定如下：
    主  文
扣案含第二級毒品ＭＤＭＡ成分之桃紅色圓形錠劑壹粒（驗餘淨
重零點零捌公克）沒收銷燬。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺北市政府警察局中山分局以北市警中
    分刑字第○九六三一五七三八○○號移送書移送之被告陳隆
    慶涉嫌違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官以九十六年度毒偵字第三一九五號為不起訴處
    分確定，惟查扣案物品，經送檢驗，含第二級毒品ＭＤＭＡ
    之成分，有交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書在卷
    可稽，依毒品危害防制條例第二條第二項第二款及第十一條
    第二項之規定，係屬違禁物，爰依刑法第三十八條第一項第
    一款、第四十條第二項及毒品危害防制條例第十八條第一項
    前段之規定聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按持有第一級毒品、第二級毒品及專供製造或施用毒品之器
    具，係犯毒品危害防制條例第十一條之罪，故第一級毒品、
    第二級毒品及專供製造或施用毒品之器具均屬違禁物。次按
    違禁物，不問屬於犯罪行為人與否，沒收之；違禁物或專科
    沒收之物得單獨宣告沒收；查獲之第一、二級毒品及專供製
    造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒
    收銷燬之，刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十
    條第二項、毒品危害防制條例第十八條第一項前段分別定有
    明文。經查，本件被告涉嫌違反毒品危害防制條例案件，業
    經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以九十六年度毒偵字第三
    一九五號不起訴處分確定，至於搜索扣得之桃紅色圓形錠劑
    一粒，含第二級毒品ＭＤＭＡ成分，驗餘淨重零點三零八三
    公克，有交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書在卷可
    參，是檢察官所提單獨宣告沒收之聲請，核與前揭規定，並
    無不合，爰依刑法第四十條第二項，毒品危害防制條例第十
    八條第一項前段之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第八庭
                            法  官  唐于智
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  李玟郁
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
