【裁判字號】    97,小抗,2
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度小抗字第2號
    抗  告  人  聖偉營造有限公司
    法定代理人  甲○○
    相  對  人  隆建材有限公司
    法定代理人  乙○○
上列當事人間給付貨款事件，抗告人對於中華民國96 年12月6日
本院新店簡易庭96年度店小字第1832號小額民事第一審裁定，提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按對於小額程序之第一審裁判抗告，非以其違背法令為理由
    ，不得為之。民事訴訟法第436條之24第2項定有明文。
二、經查，本件抗告人對於本院新店簡易庭96年度店小字第1832
    號，以其逾期未繳納上訴費，駁回上訴之第一審小額訴訟裁
    定，提起抗告。惟核抗告狀所載內容，僅以其誤認應由被上
    訴人繳納新台幣（下同）1,500 元上訴費，並非故意未繳云
    云，而未具體指出原裁定有何違背法令之具體事實，揆諸前
    揭說明，自不得謂已合法表明抗告理由，應認其抗告不合法
    ，應予駁回。
三、抗告人應負擔之抗告訴訟費用額確定為1,000元。
四、據上論結，本件抗告為不合法。依民事訴訟法第436條之32
    第3項、第495條之1第1項、第444條第1項前段、第95 條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                        民事第一庭審判長法官  李昆曄
                                        法官  文衍正
                                        法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                                      書記官  李佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
