【裁判字號】    97,簡,218
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第218 號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於桃園女子監獄戒治所強制戒治中）
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第23977號），本院判決如下：
    主  文
乙○○收受贓物，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書（如附件）之記載。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第第349 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  刑事第四庭  法  官  郭惠玲
上正本證明與原本無異
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第349條（普通贓物罪）
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     96年度偵字第23977號
    被      告  乙○○  女  39歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路278巷57弄4號
                          1樓
                        （現在臺灣臺北看守所附設勒戒處所）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因贓物案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○基於收受贓物之犯意，明知NOKIA 牌行動電話1 具（
    機身編號：00000000000000號），為甲○○於民國96年5 月
    20 日 下午8 時許，在臺北市大安區○○○路116 巷16號前
    停放之車號990-CX號營業小客車內所遭竊，而由真實姓名年
    籍不詳之人於96年6 月間某日，在臺北市○○區○○路278
    巷附近所交付，未有何合法證明，係來源不明之贓物，仍予
    收受之。嗣乙○○將之交由王義慶插入0000000000號門號使
    用，為警循線查獲，始悉上情。
二、案經被害人甲○○訴由臺北市政府警察局大安分局報告偵辦
          證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○之供述：伊於96年6 月間在臺北市
    信義區○○路278 巷附近自「陳思漢」處取得上開遭竊行動
    電話後再轉交王義慶使用之事實；（二）證人甲○○、王義
    慶之證述；（三）0000000000號申登資料、機身編號000000
    000000000 號通聯調閱查詢單；（四）96年8 月3 日下午7
    時40 分 扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單在卷
    可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第349條第1項之收受贓物
    罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    96    年    12    月    27    日
                              檢 察 官    李  鴻  維


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
