【裁判字號】    96,重訴,552
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             96年度重訴字第552號
原      告  甲○○
訴訟代理人  孫劍履律師
複 代理 人  張孝詳律師
被      告  香港商壹傳媒出版有限公司
法定代理人  己○
被      告  丙○○
            戊○○
上  三  人
訴訟代理人  楊嘉馹律師
被      告  香港商蘋果日報出版發展有限公司
法定代理人  庚○○
被      告  丁○○
上  二  人
訴訟代理人  彭安國律師
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院於民國九十七年
一月十一日所為之判決，其原本、正本應更正如下：
    主  文
原判決原本、正本當事人欄中關於「被告香港商蘋果日報出版發
展有限公司法定代理人乙○○」之記載，應更正為「被告香港商
蘋果日報出版發展有限公司法定代理人庚○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本、正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  民事第三庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                                書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
