【裁判字號】    96,訴,9875
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第9875號
原        告  寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人    接管人中央存款保險股份有限公司接管小組召集
              人王南華
訴訟代理人    乙○○
被        告  東旺建材有限公司
兼法定代理人  甲○○
被        告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十七年一月七日
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾伍萬玖仟陸佰肆拾捌元，及自民
國九十六年一月二十九日起至清償日止，按週年利率百分之九點
五計算之利息，以及自民國九十六年三月一日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾壹萬玖仟玖佰元為被告供擔保後，得
假執行。
    事實及理由
一、程序方面：
（一）本件依兩造間融資貸款契約書第陸條，雙方合意以本院為
      第一審管轄法院，依民事訴訟法第二十四條第一項，本院
      自有管轄權。
（二）被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第三百八十六條各款所列情事，爰依原告之聲請，由
      其一造辯論而為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：被告東旺建材有限公司於民國九十四年十一
    月二十八日邀同被告甲○○、丙○○為連帶保證人，與原告
    訂立借貸契約，約定由被告東旺建材有限公司向原告借款新
    臺幣（下同）一百五十萬元，借款期間自九十四年十一月二
    十九日起至九十六年十一月二十九日止，利息按周年利率百
    分之九點五固定計算，以一個月為一期，分二十四期按期定
    額年金平均攤還本金及利息，如未按期繳納利息或償還本金
    或攤還本息時，逾期在六個月以內者，按約定利率百分之十
    ，逾期超過六個月部分，按約定利率百分之二十計付違約金
    ，如有任何一宗債務不依約清償或攤還本金或不依約付息時
    ，債務視為全部到期；被告甲○○、丙○○所保證之債務，
    如東旺建材有限公司不依約履行時，被告甲○○、丙○○願
    意放棄先訴抗辯權，負責如數清償，並同意原告無庸先就擔
    保物受償，得逕向甲○○、丙○○求償。詎被告東旺建材有
    限公司僅攤還本息至九十六年一月二十九日止，即未依約清
    償，債務視為全部到期，尚積欠六十五萬九千六百四十八元
    ，及自九十六年一月二十九日起至清償日止，按週年利率百
    分之九點五計算之利息，以及自九十六年三月一日起至清償
    日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金，迄未
    給付，爰依兩造間借貸契約、連帶保證約款請求被告連帶如
    數給付，並陳明願供擔保請准宣告假執行，另提出融資貸款
    契約書、一般放款全部查詢單為證。
三、原告主張之事實，業據提出融資貸款契約書、一般放款全部
    查詢單為證，核屬相符，被告經合法通知，均無正當理由未
    到庭，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，依民事訴訟法第二
    百八十條第三項規定，視同自認，原告之主張應堪信為真實
    。從而，原告依兩造間借貸契約、連帶保證約款請求被告連
    帶給付如主文第一項所示之金額、利息、違約金，洵屬有據
    ，應予准許。
四、原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
據上論結，本件原告之訴有理由，依民事訴訟法第三百八十五條
第一項前段、第八十五條第二項、第三百九十條第二項，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
上列正本核與原本無異。
如不服本判決，得於判決送達之翌日起二十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                                書記官  林芝儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
