【裁判字號】    96,易,2887
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              96年度易字第2887號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲  ○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第一
九一八三號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決；又免訴判決，
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零二條第一款、第
    三百零七條分別定有明文。
三、本件被告前於民國九十六年一月中旬，因缺錢使用，以新臺
    幣（下同）二千元之代價，將其所有之誠泰商業銀行帳戶之
    存摺、提款卡、密碼交付真實姓名年籍均不詳自稱「小銘」
    （音譯）之成年人（下稱「小銘」），而犯幫助詐欺案件，
    經本院於九十六年十月二十四日以另案九十六年度簡字第二
    九七六號判處有期徒刑三月，減為有期徒刑一月又十五日，
    並宣告緩刑二年，於九十六年十一月十九日判決確定，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表及該案判決在卷可稽。而本案
    檢察官起訴之犯罪事實為：被告同於九十六年一月中旬，將
    其所有合作金庫帳戶之存摺、提款卡、密碼，以二千元之代
    價交付「小明」（音譯）使用等情，經查：被告於本院行準
    備程序時供稱：上開二個犯罪事實，時間點均係於九十六年
    一月中旬，且將帳戶之相關資料賣給同一人即「小銘」或「
    小明」（音譯），當時「小銘」問被告共有幾本可賣出，被
    告表示有三本（誠泰商業銀行、合作金庫、郵政儲金），惟
    被告為確保可收到代價，乃先交付一本為試驗（即誠泰商業
    銀行），待其收到二千元後，始於隔日交付另外二本（合作
    金庫、郵政儲金），顯見被告先後所交付之誠泰商業銀行、
    合作金庫帳戶之相關資料給「小銘」（「小明」音譯），主
    觀上係基於同一幫助犯意所為之接續行為，是與前案與本案
    顯屬接續犯之事實上一罪關係，依前述刑事訴訟法之規定，
    爰不經言詞辯論而諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零七條、第三百零二條第一款
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  刑事第九庭審判長法  官  蘇素娥
                                  法  官  黃紹紘
                                  法  官  葉珊谷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  顏淑華
中    華    民    國    97    年    1    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
