【裁判字號】    97,聲再,3
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲再字第3號
  聲  請  人  甲○○
上列聲請人因聲請再審案件，對於本院民國九十六年十二月五日
九十六年度重附民字第一二九號刑事附帶民事訴訟事件之裁定，
聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：伊前對於臺灣臺北地方法院九十六年度重附
    民字第一二九號刑事附帶民事訴訟事件之九十六年十一月九
    日判決提起上訴，經臺灣臺北地方法院裁定上訴駁回，伊對
    於法院違背法令之不法處分不服，爰依法提起再審聲請等語
    （其餘詳如聲請狀所載）。
二、按刑事確定判決如有刑事訴訟法第四百二十條、第四百二十
    一條、第四百二十二條規定之情形者，得聲請再審，又對於
    附帶民事訴訟之判決聲請再審者，應依民事訴訟法向原判決
    法院之民事庭提起再審之訴，再附帶民事訴訟除本編有特別
    規定外，準用關於刑事訴訟之規定，刑事訴訟法第四百二十
    條至四百二十二條、第四百九十條、第五百十二條規定參照
    ，是無論就刑事、刑事附帶民事訴訟事件聲請再審，均應以
    確定判決為對象，裁定無論係有關程序上或實體上事項者，
    均不得聲請再審。
三、本件聲請人於九十六年十月三十一日向本院具狀提起刑事附
    帶民事訴訟（本院九十六年度重附民字第一二九號），經本
    院於同年十一月九日以原告之訴不合法為由，而判決原告之
    訴駁回；嗣聲請人於同年十一月二十八日具狀提起上訴，聲
    明撤銷原判決，惟亦經本院同年十二月五日以原告提起上訴
    於法不合，且無從補正瑕疵為由，而裁定上訴駁回；嗣該裁
    定於同年十二月二十三日確定，聲請人於同年十二月二十八
    日具狀聲請本件再審，聲明撤銷原裁定等情，有本院依職權
    調閱之九十六年度重附民字第一二九號附帶民事訴訟卷宗可
    稽。本件聲請人就本院九十六年度重附民字第一二九號事件
    之九十六年十二月五日裁定聲請再審，並非以確定判決為聲
    請再審對象，揆諸前揭說明，其聲請再審之程序違背規定，
    應予駁回。
四、依刑事訴訟法第四百九十條、第四百三十三條，裁定如主文
    。
中    華    民    國  九十七  年    一    月  二十一  日
                  刑事第八庭    審判長法  官  陳德民
                                      法  官  陳芃宇
                                      法  官  孫曉青
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  郭錦賢
中    華    民    國  九十七  年    一    月  二十一  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
