【裁判字號】    96,訴,8254
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第8254號
上 訴人 即
被      告  甲○○
上列上訴人與被上訴人萬泰商業銀行股份有限公司因96年度訴字
第8254號請求清償借款事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟
標的金額為新台幣伍拾壹萬貳仟伍佰拾陸元，應徵第二審裁判
費合新台幣捌仟肆佰拾元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第
442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本
院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  民事第三庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                                書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
