【裁判字號】    97,聲,322
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第322號
聲  請  人  浩騰科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人絕妙科技股份有限公司為公示送達事件
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前因投資相對人而成為股東並取得董
    事1席，並指派曲紹麟擔任聲請人派駐相對人之法人董事代
    表。惟因相對人之負責人甲○○個人財務發生問題，且相對
    人公司營運狀況亦不佳，聲請人公司遂於民國92年3月25日
    發函相對人公司要求退股並辭去董事職務，然相對人迄今均
    未向臺北市商業管理處辦理登記。嗣因相對人已未營業且未
    進行清算程序，並積欠國稅局稅額與罰鍰，國稅局遂依上開
    登記資料，逕認曲紹麟為相對人公司之清算人之一，聲請人
    乃於96年10月30日寄發存證信函向相對人請辭清算人職務，
    並請相對人儘速完成董事變更登記事宜，然該存證信函竟因
    「無此公司」而致退回，蓋相對人雖然設址於台北市○○○
    路35號10樓，但實已遷移不明。聲請人遂聲請本院准予裁定
    對其為公示送達，經本院以聲請人並未對相對人法定代理人
    送達而駁回，聲請人再次於96年12月13日以存證信函向相對
    人之法定代理人送達，然上開存證信函亦因「遷移不明」而
    致退回，爰聲請准予對相對人及其法定代理人為公示送達等
    語。
二、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知；又對於
    無訴訟能力之人為送達者，應向其法定代理人為之，民法第
    97條、民事訴訟法第127條第1項分別定有明文。次按公司一
    經解散，除因合併、破產外，應行清算，清算時，以董事為
    清算人，公司於清算範圍內，視為尚未解散，觀之公司法第
    25條、第322條第1項規定甚明。是公司除因合併、破產外，
    並非一經解散，其法人人格即為消滅，必待清算終結，該解
    散公司之法人人格始行消滅（最高法院75年台抗字第385號
    裁定意旨參照）。又解散之公司，除因合併、破產而解散外
    ，應行清算；解散之公司，於清算範圍內，視為尚未解散，
    公司法第24條、第25條分別定有明文，倘公司章程無另行規
    定，股東會又未另為選任清算人者，依公司法第322條第1項
    及第8條第2項規定，即應以全體董事為清算人而為公司之代
    表人（最高法院83年度台上字第429號判決意旨參照）。
三、經查，本件相對人絕妙科技股份有限公司業為廢止登記，有
    該公司變更登記表附卷可稽，是聲請人既認相對人公司並未
    向本院呈報清算人，則應依上開公司法第322條之規定，向
    其清算人即全體董事為送達，然依聲請人所提出之存證信函
    退回信封所示，聲請人亦僅對相對人公司登記資料所載之營
    業所及向董事長甲○○為送達，並未依前揭規定向全體清算
    人為送達，是聲請人所為之送達與法不合，則其據以為本件
    公示送達之聲請，尚與前揭聲請公示送達之要件不符，其聲
    請為無理由，不能准許，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月     21    日
                        民事第四庭  法  官  賴武志
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    1    月     21    日
                                    書記官  施若娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
