【裁判字號】    97,簡,246
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第246號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
14960 號），經本院訊問後被告自白犯罪，認為宜以簡易判決處
刑，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，累
犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，
減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。未扣案仿冒商標之皮包壹只沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。並補充：被告甲○○前因詐欺等案件，經臺灣臺南地方
    法院於民國94年12月9 日以94年度簡字第2932號判決判處有
    期徒刑5 月確定，於95年3 月22日執行完畢（於本件構成累
    犯）；另增加被告於本院審理時之自白為證據。
二、按商標法關於侵害他人商標專用權之處罰，並非當然包括不
    法得利之意義在內，其雖為欺騙其他之人而侵害他人商標專
    用權，然其行為若未具備不法所有意圖之要件時，既非可繩
    以刑法詐欺之罪，仍僅能依商標法中有關之規定處罰，則其
    於侵害商標專用權外，若有詐欺之行為者，當應另成立詐欺
    罪（最高法院80年度台上字第834 號判決意旨、臺灣高等法
    院暨所屬法院88年法律座談會刑事類提案第49號、司法院《
    80》廳刑一字第667 號函參照）。是核被告所為，係犯刑法
    第339 條第1 項詐欺取財罪及商標法第82條明知仿冒商標之
    商品而販賣罪。被告以1 行為觸犯上開2 罪名，應為想像競
    合犯，依刑法第55條之規定從一重處斷。又被告有前揭論罪
    科刑執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可稽，其於5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告自值青
    壯，竟短於思慮，以網路拍賣之方式詐欺告訴人乙○○，使
    其受有財產上之損害，並損及商標權人之權利，惟其所得之
    利益僅新臺幣3,320 元，金額不高，事後復與告訴人和解，
    並實際賠償損害，且犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。再本件
    被告犯罪行為之時間，係在中華民國96年4 月24日以前，合
    於中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之減刑條
    件，應減其宣告刑二分之一如主文所示，並依法諭知其易科
    罰金之折算標準。未扣案之仿冒商標皮包1 件，不問屬於被
    告與否，均應依商標法第83條規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條、第
    339 條第1 項、第55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  刑事第十一庭  法  官  江俊彥
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  劉英芬
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條第1項（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
