【裁判字號】    97,聲,203
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第203號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院95年度存字第3409號提存事件聲請人所提存之擔保金新臺幣
壹拾肆萬元准予發還。
聲請費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104條第1項第3款前段定有明文。前開規定，於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所
    規定。
二、聲請意旨略以：相對人前遵本院95年度裁全字第8119號假處
    分裁定，為擔保假處分，提供新台幣140,000元擔保金，並
    以本院95年度存字第3409號提存事件提存後，聲請本院以95
    年度執全字第2433號強制執行事件實施假處分程序。嗣聲請
    人聲請本院於96年8月30日以96年度全聲字第1011號裁定撤
    銷上開假處分裁定確定，並撤回假處分執行聲請，假處分程
    序即告終結。聲請人再聲請本院以96年度聲字第3378號裁定
    命相對人應於收受該裁定後25日內，就上開提存物行使權利
    ，並向本院為行使權利之證明，相對人於96年8月28日收受
    裁定，迄未行使權利等語，業據聲請人提出提存書、假處分
    裁定書、民事庭通知書、民事裁定書、確定證明書等影本為
    證，並經本院調閱各該卷宗查核屬實。則聲請人聲請聲請返
    還擔保金，核無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  民事第五庭    法  官  翁昭蓉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                                書記官  黃瓊玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
