【裁判字號】    97,簡,241
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第241號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第26396號），本院判決如下：
    主      文
乙○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處罰金新臺幣貳萬陸仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案仿冒商標商品壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    （如附件）之記載外，犯罪事實末三行更為：經警巡邏發現
    ，與乙○○於網路上議定以新臺幣（下同）四千五百元成交
    ，並約定於九十六年十月十六日中午十二時許在臺北市中山
    區○○○路與承德路口交貨，而當場查扣前開仿冒商標手提
    包一個。並將聲請簡易判決處刑書所載：證人范國峰之鑑定
    能力證明書，更為：證人黃文通之鑑定能力證明書（見士檢
    偵查卷第二四頁）。
二、核被告乙○○所為，係違反商標法第八十二條之販賣仿冒商
    標商品罪，其於網路上公開陳列仿冒商標商品之低度行為，
    為販賣之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告之前科、
    素行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一紙在卷可憑，其犯
    罪之動機、目的及其生活狀況、智識程度，又其以販賣仿冒
    商標商品之手段牟利，顯不尊重他人商標專用權，欠缺保護
    智慧財產權之觀念，惟斟酌其係初次觸犯商標法案件、販賣
    期間非長，尚未獲利即遭警查獲，且扣得仿冒商標商品（真
    品價值三萬元）數量僅有一件，影響商標權人之商譽及潛在
    市場利益之犯罪所生危害程度非鉅，再被告對「LV」係國際
    知名品牌及其曾看過其他賣家價格不爭執（見士檢偵查卷第
    三三頁、甲○偵查卷第四頁），當知真品價值不斐，卻辯稱
    不知仿冒品，且不知上網販賣仿冒品違法云云，無視其於網
    路上之賣價僅四千五百元，與真品價格相差懸殊，顯不合理
    ，其犯罪後卸責狡辯，迄未能與商標權人達成和解之犯罪後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之
    折算標準，以示懲儆。
三、末以，扣案仿冒如聲請簡易判決處刑書附表所示商標之商品
    （仿冒「LV」手提包）一個，應依商標法第八十三條規定，
    不問屬於犯人與否，宣告沒收。
四、爰依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四
    百五十條第一項、第四百五十四條第二項，商標法第八十二
    條、第八十三條，刑法第十一條前段、第四十二條第三項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受簡易判決送達之日起十日內，向
    本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年     1     月    21   日
                      刑事第十六庭  法  官  徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                    書記官  翁禎謙
中    華    民    國    97    年     1     月    22   日
附件：（96年度偵字第26396號）
附錄論罪科刑法條全文：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。
商標法第83條
犯前二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
