【裁判字號】    96,交聲更,39
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        96年度交聲更字第39號
    原處分機關  臺北市交通事件裁決所
    異  議  人
    即受處分人  全球國際專利商標事務所即鄭再欽
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所於民國九十六年八月二十八日以北市裁三
字第裁22－AA0000000號、22－AA0000000號違反道路交通管理事
件裁決書所為之處分，聲明異議，本院裁定後，因受處分人不服
，提起抗告，經臺灣高等法院撤銷發回，本院更為裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按「受處分人，不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到
    裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議」；本
    件受處分人原裁決書於96年9月4日合法送達，異議人於96年
    9月21日（以郵戳為憑）提出異議，尚未逾期，核先敘明。
二、按行車速度，依速限標誌或標線之規定，道路交通安全規則
    第九十三條第一項前段定有明文。次按汽車駕駛人，行車速
    度，超過規定之最高時速，或低於規定之最低時速，除有第
    四十三條第一項第二款情形外，處新臺幣（下同）一千二百
    元以上二千四百元以下罰鍰，復為道路交通管理處罰條例第
    四十條所明定。
三、原處分意旨略以：異議人即受處分人全球國際專利商標事務
    所所有9C－1198號之自用小客車，因往返經水源快速道路，
    有二次「汽車駕駛人行車速度超過規定之最高時速未滿20
    公里」，違反道路交通管理處罰條例第40條規定，經原處分
    機關即臺北市交通事件裁決所於民國95年8月28日分別以北
    市裁三字第裁22-AA0000000、AA0000000號裁決書各裁罰
    1,60 0元。異議人收受裁決書後，提出本件異議。
四、異議意旨略以：異議人之上開車輛駕駛人駕駛9C－1198號自
    用小客車，於96年5月1日12時48分許（往南）及同日13時51
    分（往北）；往返水源快速道路；惟該路段原「速限標誌」
    設置地點在通知書所稱道路之兩端，且位置極高，不足以使
    行進中之駕駛人了解；中正一分局在開立本件二張通知單後
    ，才又設立新的速限標誌，爰請撤銷原裁罰處分云云。
五、經查：受處分人駕駛其所有之前開車輛於前揭時、地，行駛
    於上揭道路之事實，業據其坦承不諱，受處分人雖以前詞置
    辯，惟查：微電腦雷達波型自動採證單功能相機，每次採證
    一張，以斜角四十五度發射，可達五十公尺，最遠可採證四
    線車道，相機光圈速度為千分之一秒，以斜角依序掃描，相
    片上會顯示年、月、日、時間、當時速度、路段名稱及速限
    標準等情，此有臺北市政府警察局中正第二分局中華民國九
    十六年六月二十五日北市警中正二分交字第0963 0705000
    號函針對該所架設微電腦雷達波型自動採證單功能相機之功
    能及採證原理加以說明，復有卷附受處分人超速之照片足參
    ，是足認受處分人所有上開自小客車當時確有違規超速；另
    查水源快速道路各匝道入口右方及道路中段於94年以前即設
    有速限標誌，且於採證地點前均依規定設有明顯標示牌，明
    顯易見，此亦有臺北市政府警察局中正第二分局中華民國九
    十六年八月二日北市警中正二分交字第0963084880 0號函在
    卷可稽。此外，交通警察掣單舉發違反道路交通管理處罰條
    例所列之違規事實，本質上為行政處分，係公務員基於職務
    上之權力，依法就特定之具體事件所為之具公法上效果之單
    方面行政行為，基於公務員為公法上行為具有公信力之原則
    ，該行政行為當可被推定為真正，其據以依法處分之事實認
    定亦為正確無誤，從而本件受處分人既未能提出證據以資證
    明其確無違規行為，僅空言稱水源快速道路原「速限標誌」
    設置地點在通知書所稱道路之兩端，且位置極高，不足以使
    行進中之駕駛人了解；中正一分局在開立本件二張通知單後
    ，才又設立新的速限標誌云云，尚難認其辯解為可採，本件
    事證明確，受處分人前開超速駕駛違規行為，堪以認定。
六、綜上所述，受處分人所有車輛確有在前揭時地超速違規行駛
    於道路之行為，從而原處分機關即臺北市交通事件裁決所於
    民國95年8月28日分別以北市裁三字第裁22-AA0000000、AA0
    000000號裁決書各裁罰1,600元，核無違誤，本件受處分人
    之異議為無理由，自應將其異議駁回。
七、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    1    月    21    日
                  交通法庭    法  官    梁耀鑌
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官    張漪蕙
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
