【裁判字號】    96,拍,1538
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度拍字第1538號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以︰相對人於民國九十六年五月二十九日，
    以其所有如附表所示之不動產，為擔保案外人羅瑋琪對聲請
    人所欠借款之清償，設定新台幣（下同）肆佰壹拾柒萬元之
    本金最高限額抵押權，存續日期自九十六年五月二十九日起
    至一百三十六年五月二十八日止，債務清償期依照各個債務
    契約所定清償日期，經登記在案。
三、嗣案外人羅瑋琪於九十六年六月七日向聲請人借用參佰肆拾
    柒萬元，借款期限為20年，約定利息按約定計算，自借款日
    起按月平均攤還本息，如未按期攤還本息時，借款人即喪失
    期限之利益，應立即全部償還，逾期6個月以內者，按上開
    利率10%，超過6個月者，按原利率20%加付違約金。詎案外
    人羅瑋琪自九十六年十月七日起即未繳納本息，依上開約定
    ，本件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償
    ，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土
    地及建物登記簿謄本、借款約定書、繳款明細等件為證。
四、經核尚無不合。應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    21    日
                  民事第五庭    法  官  吳佳薇
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1    月    21    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
