【裁判字號】    97,補,96
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度補字第96號
原      告  行政院農業委員會林務局
法定代理人  子○○
原      告  財政部國有財產局
法定代理人  癸○○
共      同
訴訟代理人  朱立鈴律師
            甲○○
            丑○○
上列原告與被告丁○○、戊○○、丙○○、己○○、壬○○、庚
○○、辛○○、乙○○間拆屋還地等事件，原告起訴未據繳納裁
判費。查，本件訴之聲明第一項部分，訴訟標的價額為新臺幣參
萬零捌佰元；訴之聲明第二項部分，訴訟標的價額暫定為捌佰柒
拾壹萬零柒佰肆拾肆元（計算式為：公告土地現值×被告占用之
土地面積＝15萬5,000元/平方公尺×17坪÷0.3025坪/平方公尺
，面積部分暫依原告之主張，嗣地政機關測量後再另為核定），
訴訟標的價額共計為捌佰柒拾肆萬壹仟伍佰肆拾肆元，應徵第一
審裁判費捌萬柒仟陸佰貳拾伍元。茲依民事訴訟法第249條第1項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1    月     21    日
                        民事第四庭  法  官  賴武志
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                                    書記官  施若娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
