【裁判字號】    96,易,2872
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              96年度易字第2872號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
                      2
上列被告因恐嚇取財等案件，本院於中華民國96年12月31日所為
之判決之原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本據上論斷欄漏載「刑法第55條前段」，特
此更正。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本據上論斷欄漏載「刑法第55條前
    段」，係顯然之錯誤，自有更正之必要。
三、爰依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  刑事第七庭審判長法  官  梁耀鑌
                                  法  官  許泰誠
                                  法  官  孫正華
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  葉潔如
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
