【裁判字號】    96,他,77
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                96年度他字第77號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  新店市公所
法定代理人  甲○○
上列當事人間依職權裁定確定訴訟費用額事件，抗告人對於民國
九十六年十一月九日本院裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起民事抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁判
    費，為必須具備之程式。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費，經本院於民國九十
    六年十二月十九日裁定，命抗告人於裁定送達後五日內補正
    ，該裁定業於九十七年一月五日送達抗告人，有卷附送達證
    書可憑。
三、抗告人迄未依期補正，其抗告自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  民事第三庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                                書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
