【裁判字號】    97,全聲,1
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度全聲字第1號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  吳至格律師
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請限期起訴事件，聲請人聲請命債權人即相對人
起訴，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。
二、本件債權人即相對人甲○○為保全對債務人即聲請人乙○○
    之債權請求之強制執行，聲請本院以96年度裁全字第 13009
    號民事裁定准予假扣押後，迄未起訴，此經本院依職權調閱
    前開卷宗及96年度執全字第3967號卷核閱無誤，並有本院民
    事紀錄科查詢表 4紙附卷可憑，是聲請人之聲請，自應准許
    。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  民事第二庭    法  官  黃雅芬
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
