【裁判字號】    97,聲,157
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第157號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因違禁物聲請單獨宣告沒收（96年度聲沒字第18號、95
年度毒偵緝字第243號）案件，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第貳級毒品壹顆（含「MDMA」成分）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1項第1款，第2項及第40條第2項分別定有明
    文；復按查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第18條第1項前段亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：查本件被告甲○○違反毒品危害防制條
    例案件，業經該署以94年度毒偵字第2137號偵查終結，為不
    起訴處分確定，扣案之第貳級毒品壹顆（見臺灣臺北地方法
    院檢察署94年度毒偵字第2137號偵查卷所附「94年度藍保管
    字第2668號」贓證物品清單），係毒品危害防制條例第2條
    第2項第2款之第2級毒品，爰依刑法第40條第2項，毒品危害
    防制條例第18條第1項前段，聲請沒收銷燬之等語。經核於
    法並無不合，應認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第220
    條、刑法第40條第2項，毒品危害防制條例第18條第1項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  刑事第十五庭  法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳麗津
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
