【裁判字號】    96,勞訴,224
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             96年度勞訴字第224號
原      告  加美光學股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  吳旭洲律師
            林譽恆律師
            余盈鋒律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國97年1月17日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣捌拾柒萬陸仟伍佰壹拾元，及自民國九十
六年十一月十九日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣拾萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、因侵權行為涉訟者，得由行為地之法院管轄，民事訴訟法第
    15條第1項定有明文。查被告未將貨款返還原告，致原告受
    有應收貨款而未入帳之損失，侵權行為之結果發生於原告事
    務所所在地，又原告事務所所在地設在臺北市大安區○○○
    路○段245號6樓之2，係位於本院轄區內，是以本院自有第一
    審管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，無民事訴訟法第386條所
    列各款情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告起訴主張：原告自民國94年8月起雇用被告為業務員，
    負責南部業務之招攬及收款等工作。惟被告自95年至96 年
    間陸續代表原告與遠東眼鏡等公司或商號簽訂經銷合約書，
    並自該等公司或商號收取貨款支票，共計新臺幣 (下同）68
    3,500元，均遭被告佔為己有，並未繳回原告公司。又被告
    代表原告與謝眼科（即佳新眼鏡）簽署60,000元之經銷合約
    ，並分別於95年10月14日、11月23日、12月25日向佳新眼鏡
    簽收20,000元、23,800元、21,900元之現金，共計65,700元
    ，惟原告與謝眼科之簽約金額為60,000元，故原告以60,000
    元為請求範圍。又被告自95年下半年至96年初，陸續自忠苓
    眼科等公司或商號收取退回之貨品，價金總額為133,010元
    ，均遭被告據為已有。綜上所述，被告不法侵占原告票據貨
    款、現金貨款及退回之貨品共計876,510元，為此爰依民法
    第184條第1項前段侵權行為之法律關係提起本訴等語。並聲
    明：除供擔保金額外，如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之被告代表原告簽
    署之經銷合約書、金額及期票登記簿等件影本為證；本院已
    於相當時期合法通知被告，被告於言詞辯論期日不到場，亦
    未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第1、3項之規
    定，視同自認，原告之主張為可採信。原告據以提起本訴，
    請求被告給付876,510元，及自本訴狀繕本送達翌日即96年
    11月19日起至清償日止，按年息5%計算之利息，即無不合，
    應予准許。
丙、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
丁、結論：
    原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、第
    78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                    勞工法庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
