【裁判字號】    96,聲,4936
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度聲字第4936號
聲  請  人  乙○○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第二一三號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣柒拾萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度裁全字第18595號民
    事裁定為擔保假扣押，曾提供新臺幣70萬元為擔保金，並以
    本院96年度存字第213號提存事件提存在案；茲因聲請人已
    聲請撤銷假扣押裁定及撤回假扣押執行，並經聲請人定20日
    以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，爰
    依民事訴訟法第104條第1項第3款搖定請求准予返還擔保金
    等語。
三、聲請人上開聲請，業據其提出撤銷假扣押裁定、撤回假扣押
    執行聲請狀、確定證明書、存證信函、掛號郵件收件回執等
    為證。聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                                書記官  高雲龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
