【裁判字號】    97,催,208
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度催字第208號
聲  請  人  賀得企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人請求公示催告事件，聲請人應於收受本裁定之日起五
日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、聲請人其票號CN0000000 、QC0000000 非發票人或受款人，
    請補聲請人為票據權利人之釋明（系爭支票若已背書轉讓予
    聲請人，應補受款人出具之證明文件；若未背書轉讓，應提
    出發票人或受款人委任聲請人辦理「掛失止付」之委任書，
    先至付款銀行更正票據掛失止付通知書上正確之通知人為發
    票人或受款人。並應提出發票人或受款人委任聲請人辦理「
    公示催告」之委任狀向本院具狀更正為公示催告聲請人之代
    理人，否則聲請人並非得聲請公示催告之票據權利人。）
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  民事庭法  官  范智達
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                        書記官  孫志滔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
