【裁判字號】    96,訴,10059
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             96年度訴字第10059號
原      告    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    丁○○
被      告    瑞奇家具有限公司
兼法定代理人  丙○○
被      告    甲○○  基隆市○.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年1月17日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰陸拾肆萬貳仟捌佰捌拾陸元，及
自民國九十六年十一月三十日起至清償日止，按年息百分之五．
六七計算之利息，並自民國九十六年十二月三十一日起至清償日
止，其逾期在六個月內者，按上開利率百分之十，其逾期超過六
個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查， 本件兩造已於授信約定書第12條約
    定，同意以本院為第一審管轄法院，則本院就本件訴訟自有
    管轄權，先予敘明。
二、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形， 爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
三、原告起訴主張：被告瑞奇家具有限公司（下稱瑞奇公司）於
    民國95年9 月27日邀同其餘被告丙○○、甲○○向原告借款
    新臺幣（下同）250 萬元，約定利息按原告公告之基準放款
    利率加碼年息0.17計算，借款期間自95年9 月29日起至98年
    9 月29日止，借款人應自借款日起，按月依年金法平均攤還
    本息，借款人如未按期攤還本息時，除仍應前開利率計付利
    息外，另應自逾期之日起，其逾期在6 個月以內部分，照前
    開利率之10% 加付違約金，逾期超過6 個月部分，照前開利
    率之20% 加付違約金。詎被告瑞奇公司於96年12月7 日經台
    灣票據交換所公告為拒絕往來，依兩造授信契約書第5 條第
    1 項第2 款之約定即喪失期限利益，上述債務視為全部到期
    ，其尚欠原告借款本金1,642,886 元及其利息暨違約金，迭
    經催索迄未償還，而被告丙○○、甲○○為連帶保證人，依
    法應負連帶清償之責，為此爰依消費借貸及連帶保證之法律
    關係提起本件訴訟，請求被告連帶清償尚欠之本金及應付之
    利息、違約金等語。並聲明：如主文第1 項所示。
四、被告均經合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出
    任何書狀作何聲明或陳述。
五、原告主張之上開事實，業據其提出借據、授信約定書、第一
    類票據信用資料查覆單表等件為證，核與所述相符，被告復
    均未到庭爭執，亦未提出任何書狀以供本院參酌，依民事訴
    訟法第280條第3項之規定，已生視為自認之效果。是以原告
    之主張，即堪信為真實。從而，原告依據消費借貸及連帶保
    證之法律關係，請求被告連帶給付如主文第1項所示之借款
    及利息、違約金，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                            民事第二庭    法  官  黃蓓蓓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                                          書記官  林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
