【裁判字號】    97,聲,173
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第173號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒收違禁
物（97年度執聲字第55號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命貳包（含袋毛重共壹點捌陸公克），
均沒收銷燬之。
    理  由
一、按查獲之毒品，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之；違禁物
    得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以
    裁定沒收之，為毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法
    第40條第2 項所明定，並經司法院著有18年院字第67號解釋
    可參。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉犯意圖販賣而持有第二級
    毒品罪嫌案件，經臺灣高等法院判決諭知無罪確定，惟被告
    於民國89年7 月28日晚上10時45分許，在臺北火車站南三門
    處，為警所查扣之第二級毒品安非他命2 小包（毛重共1.86
    公克）係毒品危害防制條例第18條第1 項所規定之違禁物，
    爰依法聲請宣告沒收等語。
三、經查，被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣高
    等法院於96年11月30日以96年度上更（一）字第446 號判決
    諭知無罪確定，有該判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可佐，扣案之安非他命2 包自應依上開規定沒收銷燬
    之，是聲請人之聲請與上開規定相符，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                    刑事第十一庭  法  官  江俊彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  劉英芬
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
