【裁判字號】    97,建,28
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度建字第28號
原      告  明泰國際科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  永奕豐股份有限公司
法定代理人  乙○○
一、原告因請求給付工程款事件，曾聲請對被告永奕豐股份有限
    公司發支付命令，惟被告永奕豐股份有限公司已於法定期間
    內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲
    限原告於收受本裁定後5 日內補正下列事項，如逾期未補正
    ，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額核定為新台幣壹仟陸佰拾伍萬貳仟貳佰
    零肆元，應繳裁判費新台幣壹拾伍萬伍仟玖佰陸拾捌元，扣
    除前繳支付命令裁判費新台幣壹仟元外，尚應補繳新台幣壹
    拾伍萬肆仟玖佰陸拾捌元。
  (二)提出準備書狀敘明訴訟標的及其原因事實、應受判決事項之
    聲明，並附相關證據影本，且按被告人數提出繕本及證物影
    本。補正原告最新公司變更登記事項卡及法定代理人戶籍謄
    本（記事欄勿省略）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  民事第三庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
本件裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                                書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
