【裁判字號】    96,訴,8470
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第8470號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
            甲○○
被      告  乙○○原名：張邱.
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年1月7日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾萬伍仟伍佰肆拾元，及自民國
九十二年六月二十八日起至清償日止，按年息百分之九點四計算
之利息，並自民國九十二年七月二十九日起至民國九十三年一月
二十八日止，按上開利率百分之十，自民國九十三年一月二十九
日起至清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件依兩造所訂房屋借款透支借款借據暨約定書第17條約定
    ，合意由本院為第一審管轄法院，故本院有管轄權。又被告
    等均未於言詞辯論期日到場，均核無民事訴訟法第386條所
    列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告乙○○於民國84年8月7日邀同被告丙○
    ○為連帶保證人，簽立借據向原告中國信託商業銀行股份有
    限公司借款新臺幣（下同）150萬元，約定借款期間自84年8
    月7日起至104年8月7日止，利息按原告基本放款利率加碼1.
    5%機動計算（請求時為年息9.4%），以每1個月為1期，共分
    240期平均攤還，按期依定額年金平均攤還本金及利息，遲
    延履行時，除仍按上開利率計息外，逾期在6個月以內者，
    按上開利率10%，逾期在6個月以上者，按上開利率20%加計
    違約金，如未依約清償，喪失期限利益，視同全部到期。詎
    被告乙○○就上開借款之本息，僅攤還至92年6月27日止，
    其後即未依約清償，尚欠如主文第1項所示之本金、利息與
    違約金，依雙方上開約定，被告乙○○即喪失期限利益，視
    同全部到期；而被告丙○○為連帶保證人，應負連帶清償責
    任。爰依消費借貸及連帶保證之法律關係起訴請求，並聲明
    如主文所示。
二、本件被告等均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲
    明或陳述。
三、得心證之理由：
(一)、本件原告起訴主張之事實，已據其提出房屋借款透支借款借
    據暨約定書、放款帳戶利率查詢表、放款帳戶還款交易明細
    表各1份等件為證，其主張核與上開證物相符；且被告丙○
    ○已於相當時期受合法之通知，既未於言詞辯論期日到場，
    復未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段、
    第1項前段規定，視同自認，故原告主張之事實，自堪信為
    真實。
(二)、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又所謂
    連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於債權
    人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債權人得
    同時或先後向保證人為全部給付之請求。再按遲延之債務，
    以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延
    利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當事人得約定
    債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法第233條第1項
    、第250條第1項分別定有明文。查本件被告乙○○向原告之
    借款未依約清償，喪失期限利益，視為全部到期，而被告丙
    ○○應負連帶保證之債務，均已如前述，揆諸前開說明及規
    定，被告等自應負連帶清償責任。從而，原告依消費借貸及
    連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文第1項所示
    之本金、利息與違約金，為有理由，應予准許。
、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    21    日
                    民事第六庭  法   官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，須於送達後20日內依對造人數檢具繕本向本院提
出上訴狀上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                                書記官   朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
