【裁判字號】    96,訴,9912
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第9912號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○原名林雅倫.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年1月17日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾參萬玖仟壹佰伍拾貳元，及自民國九
十六年十月十二日起至清償日止，按年息百分之十．九九計算之
利息，暨自並自民國九十六年十一月十三日起至清償日止，其逾
期在六個月內者，按上開利率百分之十，其逾期超過六個月者，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查本件兩造已於借據約定書第12條約定
    ，合意以本院為第一審管轄法院，則本院就本件訴訟自有管
    轄權，先予敘明。
二、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
三、原告起訴主張：被告於民國94年7 月26日向原告借款新臺幣
    （下同）60萬元，約定利息按年息10.99%計算，借款期間自
    94年7 月26日起至101 年7 月26日止，借款人應自借款日起
    ，按月平均攤還本息，借款人如未按期攤還本息時，除仍應
    前開利率計付利息外，另應自逾期之日起，其逾期在6 個月
    以內部分，照前開利率之10% 加付違約金，逾期超過6 個月
    部分，照前開利率之20% 加付違約金。詎被告僅繳納本息至
    96年10月11日，其後即未依約繳付本息，依約即喪失期限利
    益，上述債務視為全部到期，其尚欠借款本金539,152 元及
    其利息暨違約金，迭經催索迄未償還，為此爰依消費借貸之
    法律關係提起本件訴訟，請求被告清償尚欠之本金及應付之
    利息、違約金等語。並聲明：如主文第1 項所示。
四、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出任
    何書狀作何聲明或陳述。
五、原告主張之上開事實，業據其提出個人信貸申請書暨約定書
    、放款帳戶還款交易明細表等件為證，核與所述相符，被告
    復未到庭爭執，亦未提出任何書狀以供本院參酌，依民事訴
    訟法第280條第3項之規定，已生視為自認之效果。是以原告
    之主張，即堪信為真實。從而，原告依據消費借貸之法律關
    係，請求被告給付如主文第1項所示之借款及利息、違約金
    ，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                            民事第二庭    法  官  黃蓓蓓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                                          書記官  林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
