【裁判字號】    97,聲,158
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第158號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（95年度戒毒偵字
第101號），聲請單獨宣告沒收違禁物（97年度聲沒字第17號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點肆柒公克）
沒收銷燬。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第18條第1項前段定有明文。又違禁物得單獨宣告沒收
    ，刑法第40條第2項亦有明文。其未經裁判沒收者，應由檢
    察官聲請法院以裁定沒收之，此有司法院18年院字第67號、
    30年院字第2169號解釋可資參照。
三、又按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所
    規定之第2級毒品，不得非法持有。經查：被告於民國94年
    2月2日為警查獲之施用第二級毒品犯行，業經臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官於95年7月24日以95年度戒毒偵字第101號
    為不起訴處分確定，此有上開不起訴處分書1份在卷可稽。
    而扣案之白色透明晶體1包（保管字號為臺灣臺北地方法院
    檢察署94年度藍保管字第01884號），經檢驗結果，檢出含
    第二級毒品甲基安非他命成分（毛重0.64公克、淨重0.48公
    克，驗餘淨重0.47公克），此有臺北市政府警察局94年5月
    30日北市鑑毒字第086號鑑驗通知書在卷可參，足見扣案之
    物確為含有第二級毒品成分，而依毒品危害防制條例第2條
    第2項第2款及第11條第2項之規定，為第二級毒品，且屬違
    禁物，揆諸前揭法條規定，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬
    之。是本院經核聲請意旨並無不合，爰依刑事訴訟法第220
    條、刑法第40條第2項、毒品危害防制條例第18條第1項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    21    日
                  刑事第十庭    法  官    呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官    陳泰寧
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
