【裁判字號】    97,撤緩,5
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第5號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○原名朱.
上列聲請人因受刑人妨害自由等案件（95年度易字第503號），
聲請撤銷緩刑（97年度執聲字第76號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如檢察官聲請書（如附件）所載。
二、按撤銷緩刑之聲請，於判決確定後六月以內為之，刑法第七
    十五條第二項定有明文。且按受緩刑之宣告而有下列情形之
    一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必
    要者，得撤銷其宣告：一、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑
    期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者；
    前條第二項之規定，於前項第一款至第三款情形亦適用之；
    於中華民國九十四年一月七日刑法修正施行前，受緩刑之宣
    告，九十四年七月一日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，
    適用九十四年七月一日修正施行之刑法第七十五條、第七十
    五條之一及第七十六條規定，刑法第七十五條之一第一項第
    一款、第二項、刑法施行法第六條之一亦分別著有明文。
三、經查：
    （一）受刑人甲○○前因妨害自由等案件，經本院於民國九
          十五年六月十八日，以九十五年度易字第五○三號判
          決應執行有期徒刑五月、緩刑四年確定。受刑人嗣於
          緩刑期前之九十四年八月間，因犯詐欺案件，復經臺
          灣高等法院於緩刑期內之九十六年四月三十日，以九
          十六年度上易字第三一八號判決有期徒刑五月，如易
          科罰金，以銀元三百元即新臺幣九百元折算一日確定
          （不得上訴第三審案件）等情，有判決書二份及臺灣
          高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，而可認定。
    （二）惟受刑人係於九十五年七月一日刑法修正施行前受上
          開緩刑宣告，於刑法修正施行後，仍於緩刑期內，揆
          諸前開規定，其撤銷緩刑之宣告，自應適用修正施行
          後之刑法第七十五條之一第一項第一款、第二項、第
          七十五條第二項之規定。是以，聲請人至遲應於九十
          六年十月三十日前為撤銷緩刑宣告之聲請。惟聲請人
          乃於九十七年一月十六日始向本院提出聲請，有本院
          收文戳章一枚在卷可表（見本院撤緩卷第一頁），據
          此，聲請人之聲請，於法不合，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    21    日
                      刑事第十六庭  法  官  徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  翁禎謙
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
