【裁判字號】    96,聲判,210
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             96年度聲判字第210號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  林辰彥律師
            黃淑怡律師
            陳佑仲律師
被      告  甲○○
            丙○○
上列聲請人告訴被告誣告案件，不服臺灣高等法院檢察署檢察長
駁回再議之處分（臺灣高等法院檢察署九十六年度上聲議字第四
三二一號），聲請交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後十日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第二
    百五十八條之一、第二百五十八條之三第二項前段分別定有
    明文。
二、聲請人原告訴意旨略以：被告甲○○因亟需資金，於民國九
    十五年三月間經被告丙○○介紹，認識聲請人乙○○之妹徐
    儷玲（原名徐秀球），被告甲○○、丙○○竟共同意圖為自
    己不法之所有，基於詐欺之犯意聯絡，由被告甲○○先佯稱
    欲以其所有坐落在臺北縣石門鄉○○段小坑小段二一八地號
    土地向徐儷玲借款，嗣被告二人與徐儷玲至上開土地現場指
    界、勘察之際，被告甲○○向徐儷玲訛稱土地係臨「金寶山
    緣化墓園」邊，交通便利甚有價值，徐儷玲不察，復將前情
    轉知予聲請人，致聲請人陷於錯誤，信以為真而認前開土地
    甚具價值，遂同意借款新臺幣（下同）七百萬元，嗣匯款六
    百萬一千五百二十元予被告甲○○，被告甲○○為取信聲請
    人，乃另簽立本票交予聲請人為擔保，並書立由被告丙○○
    擔任見證人之借款契約，詎同年七月二日已屆清償期，被告
    等竟均置之不理，經聲請人發函催討，迄未清償，聲請人始
    知受騙。因認被告二人涉有詐欺罪嫌云云。經臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官偵查結果，認不能證明被告二人有聲請人
    所述妄指其他價值較高土地以為詐欺之情事，且本案提供擔
    保之土地價值足供擔保聲請人債權，因認被告二人犯罪嫌疑
    不足，於九十六年七月十二日以九十六年度偵字第八六六三
    號為不起訴處分，聲請人聲請再議，臺灣高等法院檢察署檢
    察長於九十六年十一月十日以九十六年度上聲議字第四三二
    一號為駁回再議之處分，聲請人不服，提出本件聲請。聲請
    意旨略如附件交付審判聲請書所載。
三、本院之判斷：
  (一)聲請人於告訴狀記載：被告二人邀同聲請人前往現場指界勘
    查時，妄指較具價值之臺北縣石門鄉○○段小坑小段第三三
    一之一號土地佯作欲供擔保之同地段二一八號土地供聲請人
    察看，使聲請人陷於錯誤云云；惟於九十五年十二月十三日
    補充告訴理由狀記載：被告二人係告以同地段第三二五、三
    二七號土地即為同地段二一八號土地，使聲請人陷於錯誤云
    云，聲請人關於被告究竟佯指何筆土地充作同地段二一八號
    土地一節，前後指訴不一，是否屬實，已有可疑。且聲請人
    此部分指訴，除聲請人及徐儷玲單方面之陳述外，別無其他
    證據可以證明，難以據為不利被告二人之認定。
  (二)被告甲○○以同地段第二一八號土地供擔保，向聲請人借得
    六百萬一千五百二十元，有被告甲○○之臺灣銀行中山分行
    第000000000000號帳戶存摺影本節本附於偵查
    卷可稽（他字卷第四十、四一頁）；而上開供擔保土地，面
    積為一萬三千五百零六平方公尺，九十五年一月公告現值每
    平方公尺五百十元，此有該土地之土地登記第二類謄本附於
    偵查卷可查（他字卷第五頁），故依該土地當時公告現值計
    算，總價值為六百八十八萬八千零六十元，可見該土地設定
    第一順位抵押權予聲請人已足供擔保本案系爭債權。而被告
    甲○○自始並不否認上開債務存在，亦難認有何詐欺情事。
  (三)綜上，聲請人與被告二人間本件糾紛應屬民事糾葛，而不涉
    刑事犯罪。檢察官對被告二人為不起訴處分，並駁回再議聲
    請，核無不合，聲請人猶執陳詞，聲請交付審判，為無理由
    ，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百五十八條之三第二項前段，裁
定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月  二十一  日
                  刑事第五庭  審判長法  官  黃程暉
                                    法  官  賴秀蘭
                                    法  官  高偉文
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  張華瓊
中    華    民    國  九十七  年    一    月  二十二  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
