【裁判字號】    97,聲,149
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第149號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上開聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件，本院裁定如下：
    主  文
扣案含第二級毒品四氫大麻酚成分之菸草碎塊壹袋（驗餘淨重零
點壹貳公克）沒收銷燬。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署九十六年度毒
    偵字第一八三四號被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案
    件，業經不起訴處分確定，而扣案之菸草碎塊一袋，含有第
    二級毒品四氫大麻酚成分，依毒品危害防制條例第二條第二
    項第二款及第十一條第二項之規定，係屬違禁物，爰依刑法
    第三十八條第一項第一款、第四十條第二項及毒品危害防制
    條例第十八條第一項前段之規定聲請單獨宣告沒收銷燬等語
    。
二、按持有第一級毒品、第二級毒品及專供製造或施用毒品之器
    具，係犯毒品危害防制條例第十一條之罪，故第一級毒品、
    第二級毒品及專供製造或施用毒品之器具均屬違禁物。次按
    違禁物，不問屬於犯罪行為人與否，沒收之；違禁物或專科
    沒收之物得單獨宣告沒收；查獲之第一、二級毒品及專供製
    造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒
    收銷燬之，刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十
    條第二項、毒品危害防制條例第十八條第一項前段分別定有
    明文。經查，本件被告甲○○於民國九十六年六月一日施用
    第二級毒品大麻之案件，經本院九十六年度毒聲字第四九八
    號裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品之傾向，復經臺
    灣臺北地方法院地檢署檢察官以九十六年度毒偵字第一八三
    四號不起訴處分確定，至於扣案之菸草碎塊一袋，業經交通
    部民用航空局鑑定，含第二級毒品四氫大麻酚成分，驗餘淨
    重零點一二三三公克，有該局毒品鑑定書一紙附卷可稽，是
    檢察官所提單獨宣告沒收銷燬之聲請，核與前揭規定，並無
    不合，爰依刑法第四十條第二項，毒品危害防制條例第十八
    條第一項前段之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第八庭
                            法  官  唐于智
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  李玟郁
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
