【裁判字號】    97,抗,53
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度抗字第53號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
送達代收人  甲○○
抗告人因與相對人間票款執行事件，對於中華民國96年10月30日
臺灣台北地方法院96年度票字第72929號裁定提起抗告，本院裁
定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理      由
一、本件相對人主張：伊持有抗告人於民國92年11月27日簽發金
    額新台幣（下同）500,000元之本票1張，未載到期日並免除
    作成拒絕證書，約定利息依週年利率9.99%計算，惟該本票
    經伊於95年5月29日提示未獲付款（其中348,850元未獲清償
    ），爰依票據法第123條聲請法院裁定許可強制執行等語，
    並提出本票影本為據，原裁定予以准許，即無不合。
二、本件抗告意旨略以：系爭本票雖有免除作成拒絕證書之記載
    ，然相對人仍應於所定期限內為付款之提示，相對人未為提
    示及催討，相對人無由提出本票裁定而提起抗告云云。
三、按本票執票人向發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。又查系爭本票有免除作
    成拒絕證書之記載，依票據法第一百二十四條、第九十五條
    之規定，應由主張相對人未為提示之抗告人負舉證之責。
四、經查，相對人於聲請本票裁定准許強制執行時已主張其有經
    提示未獲付款，抗告人未能證明相對人未為付款之提示（抗
    告狀上未敘明任何證據方法，未盡相關舉證責任），其抗告
    即應認為無理由，應予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第21條第2項
    、第24條第1項、第44條、第46條、民事訴訟法第495條之1
    第1項、第449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月     21   日
                 民事第五庭    審判長法  官  翁昭蓉
                                     法  官  陶亞琴
                                     法  官  吳佳薇
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣1,000元。
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    1    月     21   日
                                     書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
