【裁判字號】    96,全聲,800
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             96年度全聲字第800號
聲  請  人
即 債務 人  乙○○
相  對  人
即 債權 人  甲○○
上列當事人間假扣押事件，債務人聲請命債權人限期起訴，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第
    529 條第1 項定有明文。
二、經查，本件債權人為保全對於債務人之損害賠償等請求之強
    制執行，聲請本院以96年度裁全字第7330號裁定准予假扣押
    後，業已就假扣押保全之請求提起本案訴訟，現由本院以96
    年度重訴字第873 號受理在案，經本院查明綦詳，且有債權
    人所提起訴狀在卷可稽。況且，前開假扣押裁定經提起抗告
    後，嗣經臺灣高等法院96年度抗字第1252號裁定廢棄且駁回
    債權人之聲請，亦經債務人陳述甚詳。據此，債務人聲請命
    債權人於一定期間內起訴，自與首揭法條規定要件有間，不
    應准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  民事第三庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                                書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
