【裁判字號】    96,訴,10234
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             96年度訴字第10234號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年1 月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍仟柒佰捌拾壹元，及其中新台幣伍仟柒
佰零玖元部分，自民國九十五年七月九日起至清償日止，按年息
百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新台幣肆拾玖萬伍仟伍佰伍拾陸元，及自民國九
十五年四月四日起至清償日止，按年息百分之十八點二五計算之
利息，暨自民國九十五年五月五日起至清償日止，按年息百分之
一點七五計算之違約金。
訴訟費用新台幣伍仟伍佰壹拾元由被告負擔。
   事實及理由
一本件依兩造所簽立之信用卡約定條款第25條及借據約定書第12
  條規定，已合意本院為第一審管轄法院，本院自有管轄權。又
  被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
  386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判
  決。
二原告起訴主張：
  (一)被告於民國94年7月4日向伊請領信用卡使用（卡號：000000
    0000000000，Master卡），依約被告即得於特約商店記帳消
    費。被告至95年7月8日止累計消費新台幣（下同）5,781 元
    未給付（含信用卡消費款5,709 元、循環利息72元），依約
    除應給付上開消費款項外，另應給付自最後繳款截止日95年
    7月8日之翌日起至清償日止，按年息20%計算之利息。
  (二)被告另於92年7 月22日與伊訂立小額循環信用貸款契約，並
    持用伊製發之現金卡為工具循環使用，約定借款動用期間為
    期1 年，期滿前如立約人不為反對續約之意思表示並經伊審
    核同意者，得以同一內容繼續延長1 年，不另換約，其後每
    年屆滿時亦同；借款額度最高以新台幣500,000 元為限度，
    由被告所開設帳戶內循環使用，利息按年息18.25%固定按日
    計付，每月結息一次同時滾入原本，屆期本息如數清償。並
    約定未按期攤還本息時，除仍按上開利率計息外，逾期部分
    按年息1.75 %計算違約金；如有任何一宗債務不依約清償本
    金或付息者，債務視為全部到期。詎被告自95年4月3日後未
    依約還款，已喪失期限利益，結欠本金495,556 元及利息、
    違約金未償。爰依兩造間之信用卡使用契約及消費借貸契約
    ，提起本件訴訟等語。聲明為：如主文第1、2項所示。
三原告主張之事實，業據其提出與陳述相符之信用卡申請書暨約
  定條款、信用卡帳務明細、借據、繳款歷史交易查詢等件為證
  ，被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出
  任何書狀答辯以供本院斟酌，堪認原告之主張為真。從而，原
  告依據兩造間之信用卡使用契約及消費借貸契約，訴請被告給
  付如主文第1、2項所示之本息、違約金，即無不合，應予准許
  。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
