【裁判字號】    97,他,12
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度他字第12號
原      告  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  飛霖通運倉儲股份有限公司
兼法定代理  乙○○
人
被      告  甲○○
                        26號.
上列當事人間清償借款事件，本院依職權裁定確定訴訟費用額，
裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納新臺幣壹佰柒拾貳元。
被告應向本院繳納新臺幣捌仟肆佰貳拾元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114條第1項定有明文。
二、本件當事人間請求清償借款事件，經臺灣高等法院96年度聲
    字第30號裁定上訴人即被告准予訴訟救助，而暫免上訴第二
    審訴訟費用，嗣經臺灣高等法院96年度上易字第54號判決被
    上訴人（即原告）於原判決關於命上訴人、視同上訴人（即
    被告）連帶給付之本金新台幣（下同）522,418元及其利息
    部分，其中本金513,768及自民國（下同）95年10月14日起
    算之利息部分勝訴確定，其第一、二審訴訟費用關於廢棄改
    判部分（即訴訟標的8,650元部分；計算式：522,418－513,
    768＝8,650元）應由原告負擔，餘由被告負擔。查本件第二
    審之訴訟標的金額為522,418元，應徵第二審裁判費8,595元
    。是本件於第二審暫免之裁判費如後附計算書所載，應即由
    原、被告向本院繳納。
三、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  民事第五庭    法  官  陶亞琴
計  算  書
項      目       金  額（新台幣）       備註
第二審裁判費      8,595        第二審應徵裁判費8,595元，
                               應由原告負擔2/100（計算式
                               ：8,650/522,418＝2％；百
                               分位以下四捨五入）即172元
                               ；被告負擔98/100即8,423元
                               （元以下四捨五入）。
合        計      8,595
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                                書記官  蔡月女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
