【裁判字號】    96,聲,4232
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度聲字第4232號
聲  請  人  中華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○○○○○.
代  理  人  丙○○
相  對  人  正本國際股份有限公司
兼法定代理  丁○○
人
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣桃園地方法院95年度存字第5331號擔保提存事件聲請人所提
存之擔保金新臺幣伍拾萬元（提存物為：交通銀行開發金融債券
第20期第2 次5 年期債票）准予發還。
聲請訴訟費用由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1項 第3
    款前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前遵本院95年度裁全字第13588 號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供新台幣伍拾萬元為擔保金，並以臺灣桃園地方法院95
    年度存字第5331號擔保提存事件提存在案（提存物為：交通
    銀行開發金融債券第20期第2 次5 年期債票）；茲因聲請人
    撤回假扣押執行聲請，該假扣押程序業已終結，並經聲請人
    聲請臺灣桃園地方法院定20日以上期間命受擔保利益人即相
    對人行使權利而未行使等情，業據其提出提存書、臺灣桃園
    地方法院函為證。另經本院依職權調閱本院95年度裁全字第
    13588 號假扣押事件、臺灣桃園地方法院95年度存字第5331
    號擔保提存事件、臺灣桃園地方法院95年度執全字第4563號
    假扣押執行事件、臺灣桃園地方法院96年度聲字第319 號通
    知行使權利事件卷宗無訛，聲請人聲請返還擔保金，核無不
    合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  民事第三庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                                書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
