【裁判字號】    96,訴,9604
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第9604號
原      告  凱愛股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
            庚○○
被      告  財團法人中心診所醫院
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            戊○○
            己○○
被      告  醫邁實業股份有限公司
法定代理人  辛○○
上列當事人間給付貨款事件，本院於中華民國97年1月7日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告醫邁實業股份有限公司應給付原告新台幣捌拾捌萬仟玖佰
捌拾元，及自民國九十六年四月十一日起至清償日止，按年息百
分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告醫邁實業股份有限公司負擔二分之一，餘由原告
負擔。
本判決第一項，於原告以新台幣拾萬元為被告醫邁實業股份有
限公司供擔保後，得假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
甲、程序部分
一、被告醫邁實業股份有限公司（下稱醫邁公司）經合法通知，
    未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款
    事由，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體部分
一、原告主張：伊與被告財團法人中心診所醫院（下稱中心診所
    醫院）或醫邁公司間並未訂立任何藥品書面買賣契約。醫邁
    公司自民國95年3月起至同年11月止陸續向伊購買藥品，復
    經醫邁公司指定將藥品交付中心診所，詎料，於伊交付藥品
    予中心診所後醫邁公司及中心診所均拒絕給付883,980元之
    貨款，迭經催討均置之不理。又中心診所醫院為伊之直接客
    戶，均由伊直接供應藥品予給中心診所醫院。嗣因中心診所
    醫院指示方將銷售予中心診所醫院之藥品開立以買受人為醫
    邁公司之發票，伊乃應中心診所醫院之要求開立發票。是發
    票上載買受人即交易相對人雖為醫邁公司，惟實際交易對象
    實為中心診所醫院。而為此依買賣法律關係請求被告共同清
    償貨款，並聲明：(一)被告應共同給付原告883,980元，及自
    支付命令繕本送達之翌日起至清償日止，按年息5％計算之
    利息；(二)願供擔保，請准宣告假執行。
二、被告中心診所醫院則以：其並非契約之相對人，其於接獲原
    告通知醫邁公司未支付貨款時，即將本應支付予醫邁公司95
    年7月至11月之款項均先扣留等語資為抗辯，並聲明：(一)原
    告之訴及假執行之聲請均駁回；(二)如受不利判決，願供擔保
    請准宣告免為假執行。
三、被告醫邁公司未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲
    明或陳述。
四、兩造不爭執之事項：
（一）原告與醫邁公司間就藥品之買賣並未簽訂書面契約，而就
      藥品之買賣係以醫邁公司為交易相對人，發票上亦載醫邁
      公司為買受人，惟藥品係交由中心診所醫院收受。
（二）原告以醫邁公司為買受人，於95年4月1日起至95年11月23
      日止共出具金額總數為883,980元之電子計算機統一發票
      18紙，並由中心診所醫院藥庫用印於前開發票之附單。
五、得心證之理由：
（一）按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，
      視同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事
      人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而
      於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用
      第1項之規定。但不到場之當事人係依公示送達通知者，
      不在此限。民事訴訟法第280條第1、3項分別有明定。本
      件原告主張：醫邁公司向買受藥品，然未依約支付貨款，
      尚餘如主文第1項所示之價金尚未清償之事實，已據其提
      出如上開所載之證物為憑，核屬相符。又醫邁公司非經公
      示送達已收受開庭通知及起訴狀繕本，未於言詞辯論到場
      陳述意見或提出書狀爭執，依上開規定視同自認，則原告
      之主張，自堪信為真實。
（二）關於原告是否得依據買賣契約訴請中心診所醫院給付貨款
      ：
      按債權為對於特定人之權利，債權人只能向債務人請求給
      付，而不能向債務人以外之人請求給付。最高法院18年上
      字第1953號判例著有明文可參。債權人基於債之關係得向
      債務人請求給付，債務人之給付義務及債權人之權利，乃
      同一法律上給付關係之兩面，此種僅特定債權人得向特定
      債務人請求給付之法律關係，即所謂「債之關係相對性」
      原則。原告起訴時原主張其係與醫邁公司間成立買賣契約
      （見本院卷第20頁），並提出統一發票在卷可稽（見本院
      卷第22至26頁正面）。嗣後改稱其僅因中心診所醫院要求
      伊將嗣後銷售予中心診所醫院之藥品開立以買受人為醫邁
      公司之發票，惟實際交易對象實為中心診所醫院，自得依
      據買賣契約之法律關係，訴請中心診所醫院給付貨款。然
      中心診所醫院既否認其為契約當事人，故本院應審究買賣
      契約之當事人係為何人。查，殊不論原告係主動將藥品出
      售予醫邁公司抑或經中心診所醫院要求方將藥品銷售予醫
      邁公司，均應認買賣契約係成立於原告與醫邁公司之間。
      至原告應醫邁公司請求，將藥品直接送交予中心診所醫院
      ，應係基於原告與醫邁公司及醫邁公司與中心診所醫院間
      之買賣關係，經由縮短給付之方式，無庸先由原告將藥品
      交付予醫邁公司後，再經醫邁公司轉交予中心醫院診所，
      自難僅因中心診所醫院有收受醫邁公司向原告購買之藥品
      ，遽認定中心診所醫院亦為買賣契約之當事人。從而，原
      告依據買賣契約訴請中心診所醫院與醫邁公司共同給付貨
      款，即屬無據，應予駁回。
六、綜上所述，原告依據買賣契約請求醫邁公司給付883,280元
    及自支付命令繕本送達翌日（即96年4月11日）起至清償日
    止，按年息5％計算之利息，為有理由，應予准許。又原告
    逾此部分之主張即屬無據，應予駁回。
七、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，經核其勝訴部份，合
    於法律規定，爰酌定相當之擔保金額宣告之；其餘假執行之
    聲請，因該部份訴之駁回而失所依據，應予駁回。
八、因本案事證已臻明確，兩造其餘主張陳述及所提之證據，經
    本院斟酌後，認與判決結果不生影響，均毋庸再予論述，附
    此敘明。
九、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第79條。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  民事第四庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
