【裁判字號】    96,聲,4548
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度聲字第4548號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院82年度存字第3951號擔保提存事件聲請人所提存之擔保金新
臺幣萬肆仟元准予發還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1項 第3
    款前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前遵本院82年度全字第3060號民事裁定為擔保假扣押，曾提
    供新台幣萬肆仟元為擔保金，並以本院82年度存字第3951
    號擔保提存事件提存在案；茲因假扣押裁定經撤銷確定，又
    假扣押執行併入本案執行後，執行程序終結且聲請人已撤回
    假扣押執行聲請，該假扣押程序業已終結，並經聲請人聲請
    本院定20日以上期間命受擔保利益人即相對人行使權利而未
    行使等情，業據其提出提存書、假扣押裁定、民事裁定及確
    定證明書、撤回強制執行聲請狀等為證。另經本院調閱本院
    82年度存字第3951號擔保提存事件、82年度全字第3060號及
    82年度執全字第2242號假扣押事件、83年度執字第636 號拍
    賣抵押物強制執行事件、96年度聲字第3664號行使權利事件
    卷宗無訛，聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  民事第三庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                                書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
