【裁判字號】    97,聲,122
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第122號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  吉隆鋼鐵有限公司
                        1樓
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第六００六號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新臺幣伍拾玖萬壹仟貳佰元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵本院94年度裁全字第9008號民事裁定，為免為假扣押
    ，曾提供新台幣591,200 元為擔保金，並以本院94年度存字
    第6006號擔保提存事件提存在案。茲因相對人同意聲請人領
    回上開提存物，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院94年度裁全字第9008號民事
    裁定、94年存字第6006號提存書、同意書、有限公司變更登
    記表各乙份為證，核無不合，是本件聲請應予准許。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  民事第一庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                            書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
