【裁判字號】    97,交聲,123
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第123號
異  議  人  中碩企業顧問有限公司
代  表  人  黃加祥
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對臺北市政府警
察局大安分局第A00000000 號舉發通知單聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通管
    理處罰條例第87條第1 項定有明文。又對於交通違規裁罰案
    件得為聲明異議之主體，限於同條例第8 條規定主管機關裁
    決所處罰之受處分人，而其異議之對象則為交通主管機關所
    為之裁決。是以交通主管機關如尚未裁決，即無受處分人，
    自無從據以聲明異議。
二、經查，異議人陳稱其所有車號8E-6850 號自用小客車皆是在
    時速50公里內定速行使，卻遭舉發「超速行駛」，舉發單位
    之測速器顯有問題，且未經合法檢測，為此聲明異議等語。
    然查，異議人本件違反道路交通管理處罰條例事件，迄今仍
    未經主管機關裁決，此有本院書記官之電話紀錄在卷可稽，
    異議人對尚未裁決之交通事件逕向本院聲明異議，揆諸前揭
    說明，其異議為不合法律上之程式，且無從補正，自應予駁
    回。至異議人於公路主管機關裁決後，仍得於法定期限內聲
    明異議，併予敘明。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                        交通法庭法  官  江俊彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉英芬
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
