【裁判字號】    97,簡,209
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第209號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（九十六年度偵字第一二四六六號），本院認為不宜以簡易判決
處刑（九十六年度簡字第四三二三號），改依通常程序審理（九
十七年度易字第十四號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判
決處刑，裁定改依簡易程序，逕以判決處刑如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除補充犯罪事實為「甲○○與劉素珍原為夫妻，於民國
    九十三年十月二十一日離婚，甲○○與劉素珍之父乙○○曾
    為直系姻親，屬家庭暴力防治法第三條第三款所定家庭成員
    關係」並增列被告甲○○於九十七年一月十五日本院審理程
    序中所為自白為證據外（見九十七年度易字第十四號卷第九
    頁），其餘犯罪事實及證據均援用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪。被
    告與告訴人乙○○曾為直系姻親關係，屬家庭暴力防治法第
    三條第三款所定之家庭成員，是被告對告訴人故意施身體上
    之不法侵害行為，亦屬家庭暴力防治法第二條第二款所稱之
    家庭暴力罪。爰審酌本件係因被告前妻劉素珍與被告父母孫
    本民、錢衛京發生言語及肢體衝突，告訴人經劉素珍電話通
    知抵達孫本民住處，與被告發生爭執，被告一時情急，思慮
    未週而為本件傷害犯行，致告訴人受有左前額頭挫傷、右手
    臂多處瘀青之傷害，傷勢尚屬輕微，被告犯後坦承犯行，知
    所悔悟，態度良好，已於九十七年一月十五日在本院向告訴
    人鞠躬道歉（見九十七年度易字第十四號卷第九頁），猶未
    獲得告訴人原諒，及其品行、生活狀況、智識程度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、據上論斷，應依依刑事訴訟法第四百四十九條條第一項、第
    二項、第三項、第四百五十四條第二項、刑法第二百七十七
    條第一項、第四十二條第三項及刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  刑事第十四庭  法  官  李家慧
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
