【裁判字號】    96,聲,4935
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度聲字第4935號
抗  告  人  甲○○
                        之1
上列抗告人與相對人乙○○、丙○○間因96年度聲字第4935號返
還提存物事件，抗告人對於民國九十六年十二月二十五日本院裁
定提起抗告。查本件應徵裁判費新台幣壹仟元，未據抗告人繳納
，茲限該抗告人於收受本裁定後五日內向本院如數繳納，特此裁
定。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
