【裁判字號】    96,訴,8305
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第8305號
原      告  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
被      告  甲○○
            戊○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國97年1月7日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣柒拾肆萬貳仟佰陸拾貳元，及自民
國九十五年十一月十三日起至清償日止，按年息百分之五點零四
零計算之利息，並自民國九十五年十二月十四日起至清償日止，
，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件依兩造簽訂約定書第11條之約定合意由本院管轄，合先
    敘明，又被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一
    造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告甲○○於民國85年7月25日邀同訴外人蕭金
    寶為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）213萬元，借
    款期間自86年1月30日起至93年1月30日止，利息按原告基本
    放款利率加0.275%計算，嗣後雙方約定轉換為指數型房貸，
    借款期間延長至106年1月30日，利息改以原告房貸指標利率
    加碼2.875計算（現為5.040%），並改由被告戊○○為連帶
    保證人，約定如遲延履行給付本金或利息時，除按上開利率
    計息外，逾期在6個月以內者，按上開利率加計10%，逾期超
    過6個月者按上開利率加計20%計算違約金，詎料被告自95年
    11月13日起即為依約繳納利息，尚欠有本金742,362元及利
    息、違約金未予清償，為此請求被告連帶負清償責任，並聲
    明如主文所示。
二、經查原告主張之事實，業據提出與其所述相符之借據影本、
    約定書影本、增補契約書影本、指數型房貸增補契約影本、
    房貸指標利率歷次調整明細表、還款明細查詢單等件為證，
    被告既經合法通知，均未於言詞辯論期日到場爭執，復未提
    出任何書狀答辯以供本院斟酌，應認原告之主張為真實。從
    而，原告訴請被告連帶給付如主文所示之本金、利息及違約
    金，洵屬正當，應予准許。
三、綜上所述，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  民事第六庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
