【裁判字號】    97,聲,141
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第141號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（97年度聲沒字第7號、96年度毒偵字第2282號），本
院裁定如下：
    主    文
扣案第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重零點壹肆陸公克）沒
收銷燬。
    理    由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收，
    又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，刑法第三十八條
    第一項第一款、第二項、第四十條第二項、毒品危害防制條
    例第十八條第一項前段分別定有明文。
二、本件聲請意旨如聲請書（如附件）所載。
三、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第二條第二項第二款所
    規定之第二級毒品。查：被告甲○○因違反毒品危害防制條
    例（施用第二級毒品）案件，業經聲請人以九十六年度毒偵
    字第二二八二號為不起訴處分確定，有前開不起訴處分書附
    卷可表，惟扣案白色透明結晶（取樣零點零零零七公克驗罄
    ，驗餘淨重零點一四六三公克），經交通部民用航空局航空
    醫務中心以氣相層析質譜儀法鑑驗出甲基安非他命成分，有
    贓證物相片、贓證物品清單、毒品鑑定書各一紙在卷可稽，
    足認扣案物為第二級毒品，屬於違禁物，揆諸首揭法條規定
    ，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之。是以，聲請人之聲請
    ，應予准許。至包裝前開毒品使用之空包裝一只，雖因包裝
    毒品而與之密切接觸，然鑑定機關既能單就毒品鑑析重量，
    有上開毒品鑑定書可憑，足證該空包裝與毒品間，並無不可
    析離之關係，不能視為毒品之一部分，非屬違禁物，無從併
    為沒收銷燬之諭知，附此說明。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條，刑法第四十條第二項，毒品
    危害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國     97    年     1    月    21    日
                       刑事第十六庭  法  官  徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                     書記官  翁禎謙
中    華    民    國     97    年     1    月    21    日
附件：（97年度聲沒字第7號聲請書）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
