【裁判字號】    97,繼,93
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度繼字第93號
聲  請  人  甲○○
被繼承人    乙○○
上列聲請人因其被繼承人乙○○於民國九十六年十一月二十日死
亡，開具遺產清冊呈報本院，聲請限定繼承，本院依法為公示催
告。凡被繼承人之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日
起陸個月內向繼承人報明其債權，如不為報明，而又為繼承人所
不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  家事庭法  官  陳世宗
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                        書記官  孫捷音


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
