【裁判字號】    97,交聲,117
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第117號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對臺北市政府交
通局停車管理處民國97年1 月6 日北市交停字第1AB927624 號函
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通管
    理處罰條例第87條第1 項定有明文。又對於交通違規裁罰案
    件得為聲明異議之主體，限於同條例第8 條規定主管機關裁
    決所處罰之受處分人，而其異議之對象則為交通主管機關所
    為之裁決。是以交通主管機關如尚未裁決，即無受處分人，
    自無從據以聲明異議。
二、經查，異議人甲○○陳稱其所有之車號BNS-788 號機車，於
    民國96年12月18日下午2 時34分在臺北市○○○路○ 段105
    號週邊，經臺北市政府交通局以「在設有禁止停車標誌之處
    所停車」為由逕行舉發，異議人不服，逕行向本院提出異議
    等情。然查，異議人本件違反道路交通管理處罰條例事件，
    迄今仍未經主管機關裁決，此有本院書記官電話紀錄在卷可
    稽，異議人對尚未裁決之交通事件逕向本院聲明異議，揆諸
    前揭說明，其異議為不合法律上之程式，且無從補正，自應
    予駁回。至異議人於公路主管機關裁決後，仍得於法定期限
    內聲明異議，併予敘明。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                        交通法庭法  官  江俊彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉英芬
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
