【裁判字號】    96,訴,5678
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第5678號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  滿貫實業有限公司
特別代理人  甲○○
被      告  甲○○即呂曼珍之遺產管理人
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年1 月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰肆拾陸萬壹仟貳佰玖拾陸元，及
自民國九十五年十一月二十六日起至清償日止，按年息百分之六
點三六計算之利息，暨自民國九十五年十二月二十七日起至清償
日止，逾期在六個月以內者按上開利率百分之十，逾期超過六個
月者按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬伍仟伍佰伍拾元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣肆拾玖萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一本件依綜合授信約定書第13條第2 項規定，兩造已合意本院為
  第一審管轄法院，本院自有管轄權。又被告經合法通知，未於
  言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，
  爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二原告起訴主張：
  (一)伊前身為台北國際商業銀行股份有限公司，於民國95年11月
    13日與建華商業銀行股份有限公司合併，合併後之存續公司
    更名為永豐商業銀行股份有限公司，是台北國際商業銀行股
    份有限公司對被告之債權由伊概括承受。
  (二)被告滿貫實業有限公司（下稱滿貫公司）於94年8 月23日邀
    同呂曼珍及乙○○為連帶保證人，與伊簽訂綜合授信約定書
    ，約定滿貫公司對伊之債務範圍為新台幣（下同）30,000,0
    00元，而所謂債務係指滿貫公司對伊現在及將來所負之票據
    、借款、墊款、保證、透支、貼現、承兌、委任保證、開發
    信用狀、出口押匯、應收帳款承購、信用卡消費款等債務及
    其他債務，並包括其利息、遲延利息、違約金、損害賠償及
    其他有關費用。
  (三)被告滿貫公司於94年8月25日向伊借款新台幣3,000,000元，
    約定借款期間至97年8月25日止，依年息6%機動計息，自第1
    期起本息平均攤還。依綜合授信約定書約定，被告滿貫公司
    如遲延還本或付息時，債務視為全部到期，並應自本金到期
    日起或利息應繳息日起，逾期在6個月以內部分照約定利率1
    成，逾期超過6個月者照約定利率2成計付違約金。
  (四)詎被告滿貫公司自95年11月25日起即未依約還款，業已喪失
    期限利益，結欠本金共1,461,296 元及利息、違約金未償。
    呂曼珍、乙○○既為該筆借款之連帶保證人，自應負連帶清
    償之責。惟呂曼珍業於95年12月26日死亡，繼承人均已拋棄
    繼承，其遺產管理人為甲○○，爰依兩造間之消費借貸契約
    及連帶保證契約，提起本件訴訟等語。
  (五)聲明為：
    1.如主文第1 項所示。
    2.願供擔保請准宣告假執行。
三原告主張之事實，業據提出與陳述相符之綜合授信約定書及借
  款撥貸書、放款繳息狀況查詢單、戶籍謄本、選任遺產管理人
  之民事裁定等件為證。被告均經合法通知，既未於言詞辯論期
  日到場爭執，復未提出任何書狀答辯以供本院斟酌，堪認原告
  之主張為真。從而，原告依據兩造間之消費借貸契約及連帶保
  證契約，訴請被告連帶給付如主文第1 項所示之本息及違約金
  ，為有理由，應予准許。又原告陳明願供擔保，請准宣告假執
  行，核無不合，爰酌定相當擔保金額，併予宣告之。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
