【裁判字號】    97,聲,51
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度聲字第51號
聲  請  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
            甲○○
            丁○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第二五五八號提存事件聲請人所提存面額新
台幣拾萬元之中央政府重大交通建設公債八十五年度乙類第一
期債票乙紙，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第 3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前遵本院96年度裁全字第4821號假扣押裁定，為准予假扣押
    ，曾提供面額新台幣30萬元之中央政府重大交通建設公債85
    年度乙類第1期登錄債券1紙為擔保金，並以本院96年度存字
    第2558號提存事件提存在案；茲因上開事件聲請人所據以聲
    請假扣押之執行名義即本院96年度裁全字第4821號假扣押裁
    定之執行事件，聲請人業已撤回假扣押執行，且聲請人業已
    定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行
    使，故請求返還擔保物等語，並提出本院96年度裁全字第48
    21號假扣押裁定、本院96年度存字第2558號提存書、本院96
    年度執全字第1575號撤回假扣押執行聲請狀、本院執行處96
    年5月10日北院錦96執全甲字第1575號通知、本院96年5月31
    日北院錦民勇96年度聲字第2092號行使權利通知各 1件等文
    件影本為證，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、經查：聲請人前揭所主張之事實，業經本院調閱本院96年度
    裁全字第4821號、本院96年度存字第2558號、本院96年度執
    全字第1575號、本院96年度聲字第2092號等卷宗查明屬實，
    復有前揭聲請人所提出之證物附卷可參，堪信為真實。是參
    之首揭說明，聲請人請求返還系爭擔保物，核無不合，應予
    准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    21    日
                  民事第二庭    法  官  黃雅芬
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年     1    月    21    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
