【裁判字號】    94,簡上更(一),2
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    確認本票債權不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           94年度簡上更(一)字第2號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  陳德義律師
被上訴人    瑩寶科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
                        2樓
上列當事人間確認本票債權不存在事件，上訴人對於■中文日期轉換■本院第二
審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按對於簡易訴訟程序之第二審裁判，提起第三審上訴或抗告，須
經原裁判法院之許可。前項許可，以訴訟事件所及之法律見解具
有原則上之重要性者為限，民事訴訟法第436條之三第1項、第2
項定有明文。本件上訴人以__為由，提起第三審上訴。經查__，
尚難認所涉及之法律見解具有原則上之重要性，其上訴自不應許
可。
據上結論，本件上訴不應許可。依民事訴訟法第436條之3第3項
、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                                書記官  高雲龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
