【裁判字號】    96,訴,10302
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             96年度訴字第10302號
原      告  寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人  中央存款保險股份有限公司丙○○○○○○○○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  千順旅行社有限公司
兼      上
法定代理人  甲○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年1 月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾肆萬貳仟捌佰貳拾貳元，及自民
國九十六年四月二十三日起至清償日止，按年息百分之十二計算
之利息，暨自民國九十六年五月二十四日起至清償日止，逾期在
六個月以內者按上開利率百分之十，逾期超過六個月者按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣伍仟玖佰伍拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一本件依兩造簽立之融資貸款契約書第陸點規定，已合意本院為
  第一審管轄法院，本院自有管轄權。又被告經合法通知，未於
  言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，
  爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二原告起訴主張：
  (一)被告千順旅行社有限公司（下稱千順公司）於民國95年1 月
    20日邀同其餘被告為連帶保證人，與伊簽訂融資貸款契約書
    ，向伊借款新台幣（下同）1,500,000 元，約定借款期間自
    95年1月23日至97年1月23日止，利息按年息12 %固定計付，
    分24期平均攤還本息；如遲延還款，除仍按上開利率計息外
    ，逾期在6個月內者按上開利率10 %，逾期超過6個月者按上
    開利率20 %計付違約金；另約定如不依約清償本金或利息者
    ，債務視為全部到期。
  (二)詎千順公司自96年4 月23日起未依約還款，已喪失期限利益
    ，結欠本金542,822 元暨利息及違約金未付。被告甲○○、
    丁○○既為該筆借款之連帶保證人，自應負連帶清償責任，
    爰依兩造間之消費借貸契約及連帶保證契約，提起本件訴訟
    等語。聲明為：如主文第1 項所示。
三原告主張之事實，業據提出與陳述相符之融資貸款契約書、放
  款查詢單、繳款明細單等件為證，被告經合法通知，既未於言
  詞辯論期日到場爭執，復未提出任何書狀答辯以供本院斟酌，
  堪認原告之主張為真。從而，原告依據兩造間之消費借貸及連
  帶保證契約，訴請被告連帶給付如主文第1 項所示之本息及違
  約金，即無不合，應予准許。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
