【裁判字號】    97,抗,67
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度抗字第67號
抗  告  人  新典科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，抗告人對於民國96年12月121
日本院所為之96年度票字第80723號裁定提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。次按本票執票人，依票
    據法第123條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，
    係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依
    非訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上
    法律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時
    ，應由發票人提起確認之訴，以資解決（最高法院57年台抗
    第76號判例參照）。
二、本件相對人主張其執有抗告人與其法定代理人甲○○共同簽
    發發票日如附表所示，利息按附表所示利率計算，付款地臺
    北市中山區○○○路○段2號，免除作成拒絕證書，到期日未
    載之如附表所示之本票3紙，詎於民國96年11月15日經提示
    未獲清償，依票據法第123條聲請裁定許可強制執行等情，
    業據提出與所述相符之本票為證，本院依首開規定審酌相對
    人提出之本票後裁定予以准許，尚無不合。
三、抗告人抗告意旨略以：相對人固持有伊所簽發之上揭本票，
    惟因本票之債權債務尚未對帳釐清，仍有糾葛存在，爰提起
    抗告云云，並聲明原裁定廢棄。
四、揆諸前開說明，法院就本票裁定事件，僅就本票是否具備形
    式要件而為審查，至抗告意旨所指各節，均屬實體事項，自
    非於本件非訟程序所得審究。從而，抗告意旨指摘原裁定不
    當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449 條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
              民事第三庭  審判長法  官  張靜女
                                法  官  賴錦華
                                法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
如對本裁定再抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出再抗告狀
，同時表明再抗告理由，再抗告理由須以適用法規顯有錯誤且所
涉及法律見解有原則上重要性為限，並繳納抗告費新臺幣1,000
元，經本院許可後提起第三審抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
