【裁判字號】    96,訴,10422
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             96年度訴字第10422號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
            甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國97年1月14
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾萬玖仟陸佰壹拾元，及其中新台幣肆
拾玖萬捌仟柒佰元部分自民國九十四年八月六日起至清償日止，
按年息百分之十八‧二五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件兩造於信用卡約定條款第25條合
    意以本院為第一審管轄法院，是依首揭規定，本院自有本件
    第一審管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：被告於民國（下同）92年7月31日與原告訂
    立信用卡使用契約，領用原告發行之Master信用卡（卡號：
    0000000000000000），依約被告得持卡於特約商店記帳消費
    ，或向辦理預借現金之金融機構預借現金，當期之應付帳款
    應於當期繳款截止日前全數繳付，或以循環信用方式繳付最
    低應繳金額。如逾期未繳，則應自每筆帳款入帳日起至清償
    日止，按餘額以年息18.25%計付循環利息。查被告因未依約
    繳款，經原告停止使用信用卡外，並主張債務視為全部到期
    。截至94年8月6日止，被告尚有帳款新台幣（下同）509,61
    0元（其中本金為498,700元）及如聲明所示之利息未為清償
    。為此，爰依消費借貸關係提起本件訴訟，並聲明如主文所
    示。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
五、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之信用卡申請書、
    約定條款、帳單、信用卡往來消費明細（均影本）為證。被
    告則未提出書狀答辯以供斟酌，應認原告之主張為可採信。
六、從而，本件原告依消費借貸關係請求被告給付如主文所示，
    為有理由，自應准許。
七、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
