【裁判字號】    96,聲,5081
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度聲字第5081號
聲  請  人  遠雄人壽保險事業股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  漢昌科技股份有限公司
臨時管理人  甲○○
            丁○○
相  對  人  乙○○
                        樓
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院95年度存字第974 號擔保提存事件聲請人所提存之擔保金新
臺幣壹仟陸佰柒拾萬元（提存物為：日盛國際商業銀行延平分行
可轉讓定期存單）准予發還。
聲請訴訟費用由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1項 第3
    款前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前遵本院94年度裁全字第294 號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供新台幣壹仟陸佰柒拾萬元為擔保金，並以本院95年度存
    字第974 號擔保提存事件提存在案；茲因聲請人撤回假扣押
    執行聲請，且假扣押裁定業已撤銷，該假扣押程序業已終結
    並經聲請人定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使
    權利而未行使等情，業據其提出提存書、假扣押裁定、民事
    裁定及確定證明書、郵局存證信函、掛號郵件收件回執等為
    證。另經本院依職權調閱本院95年度存字第974 號擔保提存
    事件、94年度裁全字第294 號及94年度執全字第622 號假扣
    押事件卷宗無訛，聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予
    准許。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  民事第三庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                                書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
