【裁判字號】    97,補,59
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    給付薪資等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度補字第59號
原      告  甲○○
原告與被告大誠國際通運有限公司、永申企業社間請求給付薪資
等事件，原告應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾
期即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、原告起訴未據繳納裁判費，亦未依民事訴訟法第244 條所定
    起訴程式表明被告法定代理人、訴訟標的及其原因事實、應
    受判決事項之聲明。
二、因原告起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的
    價額，使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁
    判費，茲限原告於收受本裁定送達5 日內查報系爭訴訟標的
    價額，並依民事訴訟法第77條之13所定費率，按系爭訴訟標
    的價額補繳裁判費（未查報標的價額者，應參照同法第77條
    之12規定，暫先繳納新台幣壹萬柒仟佰拾伍元）。
三、又按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及
    住所或居所，當事人為法人或其他團體者，應記載其名稱及
    事務所或營業所，民事訴訟法第116 條第1 項定有明文。本
    件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告大誠國際通運有限公
    司、永申企業社之法定代理人姓名、住所，於法不合，現依
    民事訴訟法第121 條第1 項規定，命原告應補正起訴狀上被
    告大誠國際通運有限公司、永申企業社之法定代理人。
四、再者，依民事訴訟法第244 條規定，起訴應以訴狀表明訴訟
    標的及其原因事實、應受判決事項之聲明，原告本件起訴並
    未依法表明上開事項，爰依民事訴訟法第121 條第1 項規定
    ，命原告如限補正之。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  民事第三庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
本件裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                                書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
