【裁判字號】    97,聲,313
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第313號
聲  請  人  元大證券金融股份有限公司
            份有限公司)
法定代理人  甲○○
相  對  人  金豪證券股份有限公司
法定代理人  丙○○
            乙○○
上列當事人間請求給付融資融券款事件，聲請人聲請變換提存物
，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第一七一三號聲請人所提供之擔保物准以面
額新臺幣壹仟萬元之九十六年度甲類第五期中央政府建設公債代
之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文，又依同法第106條規定，
    並為於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院91年度重訴字第1807號
    民事判決，曾提供面額新臺幣1000萬元之新竹國際商業銀行
    可轉讓定期存單為擔保而提存，嗣聲請人聲請變換提存物後
    ，並以93年度存字第1713號提存事件提存在案。茲因該債券
    又將屆期，為此聲請變換提存物，並提出提存書影本等件為
    證，復經本院職權調閱93年度存字第1713號提存卷查核無誤
    ，其聲請變換提存物，於法尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
