【裁判字號】    96,訴,10395
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             96年度訴字第10395號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年1月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾參萬參仟伍佰伍拾柒元，及自民國九
十五年四月十五日起至清償日止，按年息百分之三‧一０五計算
之利息，並自民國九十五年五月十六日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件兩造於借據第16條合意以本院為
    第一審管轄法院，是依首揭規定，本院自有本件第一審管轄
    權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：被告於民國（下同）91年1月14日向原告借
    款新台幣（下同）1,300,000元，約定利息按原告新台幣放
    款基本利率減碼年息2.73%計算，嗣改依新台幣放款基本利
    率減碼年息2.33%計算（即現年息為3.105%），自91年1月14
    日起至98年1月14日起按月平均攤還本息，逾期清償在6個月
    以內者，按約定利率10%，超過6個月者，按約定利率20%計
    付違約金。詎被告自95年4月15日起即未依約清償，迄欠如
    聲明所示未為清償。為此，爰依消費借貸關係提起本件訴訟
    ，並聲明如主文所示。
四、被告未於言詞辯論期日到場，然曾以書狀對原告聲請核發之
    支付命令聲明異議，但未附異議理由。
五、本件原告主張之事實，已據其提出借據影本為證，核屬相符
    。被告雖以書狀對原告聲請核發之支付命令聲明異議，但未
    附異議理由，堪認原告主張為真實。
六、從而，原告依消費借貸關係請求被告給付如主文所示，為有
    理由，應予准許。
七、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
