【裁判字號】    96,訴,9024
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第9024號
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十六年一月七日
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣柒拾肆萬玖仟柒佰柒拾元，及自民國九
十六年四月十一日起至清償日止，按週年利率百分之十二計算之
利息，以及自民國九十六年五月十一日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
（一）本件依兩造間信用借款契約書第二十條，兩造合意以本院
      為第一審管轄法院，依民事訴訟法第二十四條第一項規定
      ，本院自有管轄權。
（二）按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但有下
      列各款情形之一者，不在此限：(二)請求之基礎事實同一者
      ；(三)擴張或減縮應受判決事項之聲明者；(七)不甚礙被告之
      防禦及訴訟之終結者，民事訴訟法第二百五十五條第一項
      第二、三、七款定有明文。
（三）本件原告於民國九十六年十二月十七日本院第一次言詞辯
      論期日變更訴之聲明為：「被告應給付原告新臺幣（下同
      ）七十四萬九千七百七十三元，及九十六年四月十一日起
      至清償日止，按週年利率百分之十二計算之利息，以及自
      九十六年五月十一日起至清償日止，逾期在六個月以內者
      ，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利
      率百分之二十計算之違約金」，原告上述變更非唯訴訟標
      的（消費借貸返還請求權）相同、基礎事實同一（被告積
      欠原告借款）、僅係擴張訴之聲明，且無礙被告之防禦及
      訴訟之終結，於法自無不合，本院爰就變更後之聲明為裁
      判。
（四）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
      法第三百八十六條各款所列情事，爰依原告之聲請，由其
      一造辯論而為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：兩造於九十三年八月十一日訂立借貸契約，
    約定由被告向原告借款新臺幣（下同）一百二十萬元，借款
    期間自九十三年八月十六日起至九十八年八月十六日止，自
    實際撥款日起，以一個月為一期，前三期每期支付二萬一千
    五百六十二元，第四期起每期支付二萬六千四百三十二元，
    自貸款撥付次月十六日起償付，共分六十期，依年金法按月
    平均攤還本息，利息前三期按年利率百分之三固定計算，第
    四期起改按年利率百分之十二固定計算，遲延還本或付息時
    ，逾期在六個月以內者，按約定利率百分之十，逾期在六個
    月以上者，其超過六個月部分，按約定利率百分之二十計算
    違約金，如有任何一宗債務不依約清償本金或付息時，債務
    視為全部到期。詎被告僅攤還本息至九十六年四月十日止，
    即未依約清償，債務視為全部到期，尚積欠七十四萬九千七
    百七十三元，及九十六年四月十一日起至清償日止，按週年
    利率百分之十二計算之利息，以及自九十六年五月十一日起
    至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金
    迄未給付，爰依兩造間信用借款契約請求被告如數給付，並
    提出信用借款契約書、帳務資料為證。
三、原告主張之上開事實，業據提出信用借款契約書、帳務資料
    為證，核屬相符，被告經合法通知，無正當理由未到庭，亦
    未提出書狀為任何聲明或陳述，依民事訴訟法第二百八十條
    第三項規定，視同自認，原告之主張應堪信為真實。從而，
    原告依兩造間借貸契約請求被告給付如主文第一項所示之金
    額、利息、違約金，洵屬有據，應予准許。
據上論結，本件原告之訴有理由，依民事訴訟法第三百八十五條
第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
上列正本核與原本無異。
如不服本判決，得於判決送達之翌日起二十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                                書記官  林芝儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
