【裁判字號】    95,破,70
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度破字第70號
聲  請  人  萬利營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  葉大殷律師
            李貞儀律師
上列聲請人聲請破產宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本聲請意旨略以：聲請人從事營造工程承攬業務，惟因多年
    來，各項產業蕭條，經濟不景氣，主要客戶三興建設股份有
    限公司亦遭法院宣告破產，致使聲請人對其之應收帳款新臺
    幣（下同）6000餘萬元成為呆帳，經盤檢後發現所剩資產已
    不足清償所負之債務，且依目前情況，景氣實難立即好轉，
    故無法再繼續經營，聲請人之資產已不足清償負債，自為此
    聲請宣告破產云云。
二、按破產，對債務人不能清償債務者宣告之。債務人停止支付
    者，推定其為不能清償，破產法第57條、第1條第2項固有明
    文。惟按破產者，乃債務人不能清償其債務時，為使多數債
    權人得公平滿足，就債務人之總財產，由法院參與其事，為
    一般強制執行之訴訟程序。至所謂不能清償債務，則指應即
    時清償之債務，客觀上不論以正當之財產、勞務、信用，均
    無法繼續清償之意。再按，破產制度之目的，係債務人於經
    濟發生困難，無法以其清償能力對一般債權人清償時，由法
    院強制將其全部財產依一定程序為變價及公平分配，以期一
    般債權人能公平滿足其債權。是法院就破產之聲請，應依職
    權為必要之調查，倘債務人確係毫無財產可構成破產財團，
    或債務人之財產不敷清償破產財團費用、破產財團債務及別
    除權，縱勉強以裁定宣告債務人破產，其他債權人已無藉由
    破產程序受到任何清償之可能，而無從依破產程序清理其債
    務時，即無進行破產程序之必要，參照破產法第148條之趣
    旨，自應以無宣告破產之實益為由，裁定駁回債務人之聲請
    。
三、末按，稅捐之徵收，優先於普通債權；土地增值稅、地價稅
    、房屋稅之徵收優先於一切債權及抵押權；在破產程序中先
    於他普通債權而受清償，此觀諸稅捐稽徵法第6條第1項、第
    2 項、第49條及破產法第112條之規定自明。上開等項稅捐
    依法既應較普通債權優先受清償，債務人之資產如已不足清
    償所欠應優先清償之上開等項稅捐，而除該上開等項稅捐外
    ，同一優先順位又別無他債權人，應認無多數債權人存在，
    自無聲請破產之必要。否則，債務人之資產已不足清償上開
    等項稅捐，其他債權人更無受償可能，倘予宣告破產，反而
    須優先支付破產財團之管理、分配所生之費用及破產管理人
    之報酬等財團費用，將使破產財團財產更形減少，徒使稅捐
    稽徵機關之上開等項稅捐優先債權減少分配，而其他債權人
    亦無因此受分配之可能，與破產制度之本旨不合（最高法院
    95 年度台抗字第741號、95年度台抗字第631號及96年度台
    抗字第339號裁定意旨可資參照）。
四、經查，本院依聲請人所提出之債權人名冊函詢各債權人有關
    聲請人欠款情形，經財政部臺北市國稅局松山分局函覆聲請
    人至民國96年9月17日止滯欠營業稅及營利事業所得稅共計3
    3,632,123元（滯納利息另計），而臺北市稅捐稽徵處松山
    分處則函覆聲請人截至96年9月12日止尚欠地方稅288,287元
    ，有財政部臺北市國稅局松山分局96年9月20日財北國稅松
    山服字第0960026310號函、臺北市稅捐稽徵處松山分處96年
    9月12日北市稽松山丁字第09631134900號函可參，則上開稅
    捐債權人雖非屬同一債權人，惟性質上均屬於對國家之費用
    ，聲請人之資產據聲請人所稱僅現金34萬元，而其稅捐債務
    則合計高達33,920,410元，可見聲請人之財產顯不足以清償
    前開稅費，若再宣告破產，尚須優先支付破產財團之管理、
    變價及分配所生之費用等財團費用，將使破產財團財產更形
    減少，徒使稅捐債權減少分配，是依前揭說明，本件難認有
    破產之實益及必要，從而，聲請人聲請宣告破產，為無理由
    ，應予駁回。
五、依破產法第5條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                                書記官  高雲龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
