【裁判字號】    97,撤緩,4
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度撤緩字第4號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人妨害自由案件（本院九十六年度訴字第四三
二號），聲請撤銷緩刑之宣告（九十六年度執他字第三一五九號
、九十七年度執聲字第四七號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、本件聲請意旨詳如後附之聲請書影本所載。
二、按「受緩刑之宣告，而有下列情形之一者，撤銷其宣告：一
    、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之
    有期徒刑以上刑之宣告確定者。二、緩刑前因故意犯他罪，
    而在緩刑期內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定
    者。」、「前項撤銷之聲請，於判決確定後六月以內為之。
    」，刑法第七十五條第一項、第二項分別定有明文。
三、經查：受刑人甲○○前因犯妨害自由等罪，經本院於民國九
    十六年六月二十日，以九十六年度訴字第四三二號判決各判
    處有期徒刑三月、二月、二月，應執行有期徒刑五月，緩刑
    二年，於九十六年七月十八日確定在案（緩刑期間自九十六
    年七月十八日起迄九十八年七月十七日止）。受刑人竟於緩
    刑期前之九十五年十二月二日故意再犯行使變造公文書罪，
    經臺灣高等法院於緩刑期內之九十六年九月二十七日以九十
    六年度上訴字第三五三五號判決判處有期徒刑一年，減為有
    期徒刑六月在案，該判決並於九十六年十月二十三日確定等
    情（該案原審判決案號為：本院九十六年度簡上字第二○二
    號），有本院九十六年度訴字第四三二號刑事判決、臺灣高
    等法院九十六年度上訴字第三五三五號刑事判決、本院九十
    六年度簡上字第二○二號刑事判決及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表等附卷可稽，與刑法第七十五條第一項第二款之規定
    相符，是聲請人之聲請，除聲請人將法條誤為刑法第七十五
    條第一項第一款，應予更正外，於法尚無不合，受刑人前開
    緩刑之宣告應予撤銷。
四、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  刑事第九庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳靜君
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
