【裁判字號】    97,聲,146
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第146號
聲  請  人    大眾電信股份有限公司
法定代理人    乙○○
相  對  人    業鎮股份有限公司
法定代理人    甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第六六三九號提存事件聲請人所提存之彰化
商業銀行可轉讓定期存單三紙，面額共計新臺幣貳佰壹拾萬元及
現金玖仟肆佰拾元，合計新臺幣貳佰壹拾萬玖仟肆佰拾
元，准予發還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年度裁全字第14300
    號假處份裁定，提供彰化商業銀行可轉讓定期存單新臺幣（
    下同）2,100,000元，其中面額1,000,000元定期存單2紙（
    票號：DA23965、DA23966）、面額100,000元定期存單1紙（
    票號：CC34199）及現金9433元，全部共計2,109,433元為擔
    保，並以本院96年度存字第6639號提存事件提存在案。惟本
    案業經受擔保利益人同意返還前開提存本院之提存物，為此
    爰依民事訴訟法第104條第1項第2款之規定，狀請本院准予
    裁定返還提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出取回擔保金同意書、公司變更登
    記事項表，並經本院依職權調閱本院96年度存字第6639號卷
    宗，核無不合，本件聲請應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                                書記官  高雲龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
