【裁判字號】    97,聲,164
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第164號
聲  請  人  台北市政府原住民事務委員會
                        5樓).
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
            丁○○
                        號12.
上列當事人間返還借款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應連帶負擔之訴訟費用額確定為新台幣陸仟柒佰貳拾元，
及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息5%計算之利
息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求返還借款事件，經本院以96年度訴字
    第3916號判決確定在案，其訴訟費用應由相對人連帶負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應連帶賠償聲請人之訴訟費用額
    ，依後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法91
    條第3 項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利
    率即年息5%計算之利息。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  民事第一庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                            書記官  巫玉媛
計  算  書
項      目              金額（新台幣）        備      註
第一審裁判費             6,720元
合        計             6,720元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
