【裁判字號】    96,訴,8440
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第8440號
原      告  寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人  中央存款保險股份有限公司丙○○○○○○○○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年1月7日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣玖拾柒萬仟玖佰陸拾陸元，及自民國九
十六年四月十五日起至清償日止，按週年利率百分之八計算之利
息，並自民國九十六年五月十六日起至清償日止，逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件依兩造簽訂融資貸款契約書第陸條之約定合意由本院管
    轄，合先敘明，又被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，
    由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：訴外人雅藤企業股份有限公司（下稱雅藤公司）
    於民國95年9月14日邀同被告乙○○為連帶保證人，向原告
    借款新臺幣（下同）150萬元，約定分36期清償，利息按年
    息8%固定計算，如遲延履行給付本金或利息時，除按上開利
    率計息外，逾期在6個月以內者，按上開利率加計10%，逾期
    超過6個月者，超過部分按上開利率加計20%計算違約金，並
    約定如有停止付款或拒絕承兌或付款者，或任何一宗債務不
    依約清償本金或付息者等情，債務視為全部到期，詎料雅藤
    公司自96年4月15日起竟未依約繳付本息，債務視同全部到
    期，尚欠本金973,966元及利息、違約金未予清償，為此請
    求被告負清償責任，並聲明如主文所示。
二、經查：原告主張之事實，業據提出與所述相符之融資貸款契
    約書影本、一般放款全部查詢單等件為證，被告既經合法通
    知，未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出任何書狀答辯以
    供本院斟酌，應認原告之主張為真實，從而，原告訴請被告
    給付如主文所示之本金、利息及違約金，洵屬正當，應予准
    許。
三、綜上所述，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  民事第六庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
