【裁判字號】    97,聲,267
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第267號
聲  請  人  六福企業有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  陳純仁律師
相  對  人  彰化商業銀行中山北路分行
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十六年存字第三七八四號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣柒萬伍仟元，准予發還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第 1項第1款定有明
    文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院86年度北簡字第8667號
    民事裁定，為相對人供訴訟費用之擔保，曾提供新台幣7萬
    5,000 元為擔保金，並以本院86年度存字第3784號提存事件
    提存在案。茲因聲請人已於本案訴訟中敗訴確定，相對人並
    未支出任何訴訟費用，本件供擔保原因業已消滅，爰聲請返
    還本件提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出提存書、民事裁定、宣示判決筆
    錄為證，並經本院依職權調閱提存卷宗、民事訴訟卷宗，核
    無不合。是本件聲請應予准許。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
