【裁判字號】    96,重訴,601
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    確認債權不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             96年度重訴字第601號
原      告  甲○○
訴訟代理人  李在琦律師
被      告  丙○○
訴訟代理人  歐宇倫律師
            許碩芳律師
上列  一人
複  代理人  林蓓珍律師
被      告  乙○○    住臺北縣.
上列當事人間請求確認債權不存在事件，本院裁定如下：
    主  文
一、本件應再開言詞辯論，並指定民國97年2月13日上午10時25
    分，在本院第21法庭行言詞辯論。
二、兩造應於本裁定送達後7日內，就下列事項提出書狀逐一補
    正說明（應附證據），並以繕本或影本直接通知他造：
（一）原告方面：
   1、系爭建物設定本金最高限額新台幣（下同）9,000,000元
      ，其所擔保之債權標的為何？系爭土地設定債權額29,000
      ,000 萬元，其擔保之債權標的為何？兩者所擔保之債權
      標的是否個別獨立？是否有重複？如何區別？
   2、主張被告丙○○對乙○○所享有之債權額為960萬元或962
      萬元？該數額如何計算出？該債權額究竟是系爭建物或系
      爭土地所擔保之債權？
   3、訴之聲明為何僅就系爭土地設定抵押所擔保之債權為爭執
      ？未就系爭建物所設定抵押所擔保之債權為爭執？訴之聲
      明中所請求「... 債權額超過新台幣壹仟萬元部分之抵押
      權暨其所擔保之債權超過新台幣玖佰陸拾貳萬元部分均不
      存在」部分，究為何意？有關請求「被告丙○○即應向該
      管台北縣新莊地政事務所申請變更系爭土地抵押權之權利
      價值為新台幣10,000,000元之登記」部分，究為何意？請
      求之法律依據為何？
（二）被告方面：
   1、系爭建物設定本金最高限額新台幣（下同）9,000,000元
      ，其所擔保之債權標的為何？系爭土地設定債權額29,000
      ,000 萬元，其擔保之債權標的為何？兩者所擔保之債權
      標的是否個別獨立？是否有重複？如何區別？
   2、主張系爭建物設定抵押所擔保之債權為多少（含如何計算
      出，有何證據證明？）？系爭土地設定抵押所擔保之債權
      為多少（含如何計算出，有何證據證明？）？
   3、聲請拍賣抵押物之日期為何？
   2、主張786萬元之數額如何計算出來？
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                      民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
