【裁判字號】    97,聲,9
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                 97年度聲字第9號
聲  請  人  國際票券金融股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間97年度聲字第9號事件，聲請人聲請變換提存物，
本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第三二四０號聲請人所提供之擔保物准以面
額新台幣壹佰貳拾伍萬元或等值之中央政府公債代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院88年度裁全字第4250號
    假扣押裁定，以新台幣0000000元或等值之銀行定存券供擔
    保，以88年度存字第4218號提存事件供擔保對相對人財產為
    假扣押執行在卷，嗣經聲請本院以95年度聲字第4352號民事
    裁定變換提存物，並以96年度存字第3240號提存事件提存中
    央政府建設公債94年度甲類第2期債票面額新台幣130萬元在
    案。茲以該中央公債即將領息，為此聲請變換提存物等語。
    經核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    21    日
                  民事第五庭    法  官  吳佳薇
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    1    月    21    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
