【裁判字號】    96,訴,9377
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第9377號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年1月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾玖萬玖仟玖佰玖拾陸元，及自民國九
十六年七月二日起至清償日止，按年息百分之八‧八計算之利息
，並自民國九十六年八月三日起至清償日止，逾期在六個月以內
者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序事項：
(一)按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者
    ，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人，承受其
    訴訟以前當然停止。又當事人不聲明承受訴訟時，法院亦得
    依職權，以裁定命其續行訴訟，民事訴訟法第170條、第17
    8條分別定有明文。查原告台北富邦商業銀行股份有限公司
    之法定代理人原為丁予康，嗣變更為乙○○，有公司登記資
    料查詢可稽。然未據原告聲明承受訴訟，茲依前揭民事訴訟
    法之規定，自應命乙○○承受訴訟，合先敘明。
(二)次按，當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定
    法律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
    訴訟法第24條亦有明文。查本件兩造業於貸款契約書第14條
    合意以本院為第一審管轄法院，是依前揭規定，本院就本件
    有第一審管轄權。
(三)本件被告未於言詞辯論期日到場，核無同法第386條各款所
    列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告前於民國（下同）94年1月21日向原告
    借款新台幣（下同）760,000元，約定利息按原告指數型房
    貸基準利率加年息7.25%機動計算（即年息8.8%），期限7年
    ，按月平均攤還本息，逾期清償在6個月以內者，按上開利
    率10%，超過6個月者，按上開利率20%計付違約金。詎被告
    僅攤還本息至96年7月1日止，嗣即未依約清償，依約債務視
    為全部到期，迄欠如聲明所示未為清償。為此，爰依消費借
    貸關係提起本件訴訟。並聲明如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、經核：
(一)本件被告96年7月2日未依約履行之日，斯時按原告指數型房
    貸基準利率為2.28%，則依兩造關於利息係依「按原告指數
    型房貸基準利率加年息7.25%機動計算」之約定，斯時年息
    應為9.53%。惟本件原告僅請求按年息8.8%計算之利息，即
    係就超過年息8.8%部分之利息未有請求，本院自應於此範圍
    內為裁判，合先敘明。
(二)此外，本件原告主張之事實，已據其提出放款帳卡；貸款契
    約書、台幣放款利率查詢（均影本）為證，核屬相符，自堪
    信為真實。
五、從而，原告依消費借貸法律關係請求被告給付如主文所示，
    為有理由，應予准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                      民事第三庭法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
