【裁判字號】    97,促,2031
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度促字第2031號
聲  請  人
即債權人    和益儀器股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間請求支付命令事件，聲請人應於收
受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
    應補正之事項：
一、請補繳納裁判費新臺幣壹仟元。
二、請釋明本件請求係依貨款或票款請求，如為貨款，其利息起
    算日之依據為何；如為票款，請釋明正確之相對人名義（發
    票人為公司非個人），並提出其最新公司變更事項登記表。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  民事庭法  官  沈佳宜
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                        書記官  周素芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
