【裁判字號】    96,賠,8
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院決定書                   96年度賠字第8號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因貪污等案件，經判決無罪確定，聲請冤獄賠償，本
院決定如下：
    主  文
甲○○於無罪判決確定前，受羈押伍拾伍日，准予賠償新臺幣貳
拾肆萬柒仟伍佰元。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○前於民國91年12月23日因
    涉嫌貪污案件，經臺灣高等法院裁定准予並執行羈押，迄至
    92年2 月15日經臺灣臺北地方法院裁定交保釋放，共羈押55
    日。嗣本案經臺灣臺北地方法院92年度矚重訴字第1 號於94
    年12月30日判決無罪，經檢察官提起上訴，經臺灣高等法院
    95年度矚上訴字第1 號於95年9 月15日判決無罪確定，爰依
    每日新臺幣（下同）5,000 元之標準，請求冤獄賠償等語。
二、經查：
（一）本案聲請人前因貪污等案件，於91年12月23日經臺灣高雄
      地方法院檢察署檢察官，以涉犯貪污治罪條例第6 條第1
      項第4 款罪嫌，並有串證之虞向臺灣高雄地方法院聲請羈
      押，經同院裁准自91年12月24日開始羈押，嗣經臺灣臺北
      地方法院檢察署檢察官起訴移審，始於92年2 月15日經臺
      灣臺北地方法院裁准具保停止羈押而獲釋，而該案業經臺
      灣臺北地方法院於94年12月30日以92年度矚重訴字第1 號
      判決無罪，經檢察官提起上訴，復經臺灣高等法院於95年
      9 月15日以95年度矚上訴字第1 號判決無罪，於95年10月
      9 日確定，業據本院調閱臺灣高雄地方法院91年度聲羈字
      第954 號、本院92年度矚重訴字第1 號刑事案件卷宗審核
      屬實，並有臺灣高法院被告前案紀錄表及上述判決2 份在
      卷可稽。次按，依冤獄賠償法第3 條第6 項規定，羈押之
      日數，應自拘捕時起算，且管轄機關為賠償之決定時，應
      依法定範圍決定支付金額，不受聲請人請求範圍之限制（
      參見司法院（83）刑1 字第20479 號、（81）刑一字第99
      30號函覆臺灣高等法院意旨），因之，本案聲請人受羈押
      之日數計55日。
（二）次查，本件復查無其他冤獄賠償法第2 條各款所列不得請
      求賠償之情形，亦未逾同法第8 條前段所定2 年之法定聲
      請期間。
三、綜上，應認本件聲請於法相符，為有理由。本院審酌聲請人
    之素行、職業、身分、地位、羈押期間、聲請人因此所受之
    財產上損失及精神上之苦痛等一切情狀，認以每日賠償4 千
    5 百元為適當，依其所受羈押之日數55日計算，共准予賠償
    24萬7 千5 百元（55日×4,500 元＝247,500 元）。至於聲
    請人聲請每日賠償超過4 千5 百元之部分，尚無理由，應予
    駁回。
據上論斷，應依冤獄賠償法第12條第1 項、第1 條第1 項第1 款
、第3 條第1 項，決定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                    刑事第三庭  法  官  胡宗淦
上正本證明與原本無異。
如不服本決定書聲請覆審，應於收受決定書後20日內，以書狀敘
述理由經由本院向司法院冤獄賠償法庭提出。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                                書記官  林鈴芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
