【裁判字號】    95,保險,184
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度保險字第184號
上 訴人 即
被      告  國寶人壽保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
上 訴人 即
被      告  新光產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
                        樓之1.
上列上訴人與被上訴人乙○○因95年度保險字第184 號請求給付
保險金事件，上訴人國寶人壽保險股份有限公司、新光產物保險
股份有限公司均提起上訴到院，查：
(一)上訴人國寶人壽保險股份有限公司部分：本件訴訟標的價額為
  新台幣佰柒拾萬元（原判決主文第一項部分為新台幣壹佰
  拾萬元；主文第二項部分依民事訴訟法第77條之10規定按期間
  10年計算後，價額為新台幣貳佰肆拾萬元，合計新台幣佰柒
  拾萬元），應徵第二審裁判費合新台幣伍萬陸仟肆佰肆拾伍元
  未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該
  上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾
  期即駁回其上訴，特此裁定。
(二)上訴人新光產物保險股份有限公司部分：本件訴訟標的金額為
  新台幣伍佰萬元，應徵第二審裁判費合新台幣柒萬伍仟柒佰伍
  拾元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，
  限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤
  ，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  民事第三庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                                書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
