【裁判字號】    97,聲,296
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第296號
聲  請  人  元大證券金融股份有限公司（原名：復華證券金融
            股份有限公司）
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第二六七○號提存事件聲請人所提存之擔保
有價證券面額新臺幣陸拾萬元之中央政府建設公債九十二年度甲
類第二期債券，准予發還。
    理  由
一、聲請人原名復華證券金融股份有限公司，經經濟部核准變更
    名稱為元大證券金融股份有限公司，有經濟部中華民國96年
    8月29日經授商字第09601211900號函在卷可稽，合先敘明。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者。法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款前段定有
    明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，
    並為同法第106條所規定。
三、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前遵本院89年度裁全字第4442號民事裁定為擔保假扣押，後
    經本院92年度聲字第3009號裁定變更提存物，曾提供面額新
    臺幣（下同）600,000元之中央政府建設公債92年度甲類第
    2期債券為擔保物，並以本院93年度存字第2670號提存事件
    提存在案。茲因聲請人已聲請撤銷假扣押執行，並經本院96
    年度全聲字第388號裁定撤銷假扣押裁定在案，復經定20 日
    期間催告相對人行使權利事件而未行使，爰聲請返還前開提
    存物等語，並提出本院96年度全聲字第388號裁定書、本院
    撤銷假扣押裁定確定證明書、本院囑託塗銷查封登記書、本
    院錦民賢96年度聲字第2976號函等件為證。
四、經依職權調閱本院89年度裁全字第4442號、本院89年度執全
    字第2007號、本院93年度存字第2670號、本院96年度聲字第
    2976號卷宗，與聲請人所述相符，且聲請人已定期催告相對
    人行使權利後，相對人迄今未對聲請人行使權利，此有本院
    民事紀錄科查詢表4紙在卷可稽。故聲請人聲請返還前開提
    存物，核無不合，應予准許。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
