【裁判字號】    97,司,68
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度司字第68號
聲  請  人  張日炎即眾慶企業管理顧問股份有限公司之清算人
簿冊文件保存人
            蔡采伶
上列聲請人聲請簿冊保管人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定蔡采伶為眾慶企業管理顧問股份有限公司之簿冊文件保存人
。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由眾慶企業管理顧問股份有限公司負
擔。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件保
    存10年。其保存人由清算人及其利害關係人聲請法院指定之
    ，公司法第332條定有明文。
二、本件聲請人主張眾慶企業管理顧問股份有限公司業經依法清
    算完結，並將清算期間內收支表、資產負債表等呈送在案，
    經徵得蔡采伶之同意為簿冊文件保存人，為此聲請指定蔡采
    伶為該公司之簿冊文件保存人等情，並提出清算期間內收支
    表、資產負債表、公司董事會議事錄、同意書及簿冊文件保
    管清單等件為證。另經本院職權調閱本院96年度司字第454
    號呈報清算人事件卷宗以佐。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第181條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  民事第三庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
不得聲明不服
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                                書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
