【裁判字號】    96,訴,10348
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             96年度訴字第10348號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年1月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳拾柒萬零捌佰壹拾元，及其中新台幣貳
拾肆萬壹仟肆佰參拾玖元部分自民國九十五年八月二十日起至清
償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
被告應給付原告新台幣貳拾玖萬貳仟陸佰伍拾貳元，及其中新台
幣貳拾柒萬玖仟伍佰伍拾參元部分自民國九十五年八月二十日起
至民國九十五年九月十日止，按年息百分之五‧八八計算之利息
，自民國九十五年九月十一日起清償日止，按年息百分之十四‧
八八計算之利息。並另自民國九十五年八月二十日起至清償日止
，按月計收帳務管理費新台幣貳佰捌拾捌元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件兩造於代償卡申請書第8條、簡易
    通信貸款約定書第13條、信用卡約定條款第26條合意以本院
    為第一審管轄法院，是依首揭規定，本院自有本件第一審管
    轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：按國泰商業銀行股份有限公司與世華聯合商
    業銀行股份有限公司於民國（下同）92年6月26日合併，以
    世華聯合商業銀行股份有限公司為存續銀行，並於92年10月
    27日更名為國泰世華商業銀行股份有限公司。查被告於92年
    11月11日與原告成立信用卡使用契約，請領VISA信用卡（卡
    號：0000000000000000），依約被告即得於特約商店記帳消
    費，且依信用卡約定條款第14條、第15條約定，被告應於次
    月繳款截止日前向原告清償，或以循環信用方式繳付最低應
    繳款項，逾期清償者，依信用卡約定條款第15條、第21條、
    第22條之約定，除喪失期限利益外，並按年息19.7%計算之
    利息。被告另於93年10月27日與原告成立簡易通信貸款契約
    （卡號：0000000000000000），向原告借用新台幣（下同）
    210,000元，約定分按60期，利息按年息18.5%計算，依年金
    法按月清償本息，且併入信用卡帳單中一同計算，並於約定
    條款第1條約定，如未依約繳款或未繳足月付金時，原告得
    將未繳之本金或經原告主張視為到期之本金部分，按信用卡
    利率（19.7%）計算利息，並依約定條款第4條、第5條約定
    ，如遲延繳款經原告暫停其信用卡權利時，被告即喪失期限
    利益，債務視為全部到期。被告復於94年3月9日以代償卡（
    卡號：0000000000000000）代付其於花旗銀行信用卡中心、
    英商標準渣打銀行台北分行、遠東國際商業銀行之信用卡欠
    款，代償之利息及費用，係以代償後前18個月內以年息5.88
    %，第19月起按年息14.88%計收利息，並應按月收取帳務管
    理費新台幣（下同）288元。詎被告自95年8月19日起即未依
    約清償，尚欠原告(1)信用卡消費記帳款57,002元（本金：49
    ,587元、利息：5,804元、手續費：1,611元）；簡易通信貸
    款213,808元（本金：191,852元、利息：21,956元），前揭
    計欠原告270,810元（本金：241,439元、利息：27,760元、
    手續費：1,611元）；(2)代償卡292,652元（本金：279,553
    元、利息：10,821元、手續費：2,278元），迭經催討迄未
    清償。為此，爰依信用卡契約、代償卡契約、簡易通信貸款
    契約提起本件訴訟。並聲明如主文所示。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
五、經查，本件原告主張之事實，已據其提出財政部函、信用卡
    及現金卡申請書、約定條款、簡易通信貸款申請書及約定條
    款、帳單、債權明細查報表、客戶歸戶資料明細查詢（均影
    本）為證，核屬相符，堪信為真實。
六、從而，原告依兩造之約定請求被告給付如主文所示之金額，
    為有理由，應予准許。
七、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
