【裁判字號】    96,交聲,1946
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        96年度交聲字第1946號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8條主管機關所為
    之處罰者，依同條例第87條第1項規定，固得於收到裁決書
    之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，惟於訴訟上得
    為聲明異議之主體者，限於該條例第8條主管機關所處罰之
    受處分人，如非受處分人聲明異議或主管機關尚未開立裁決
    書即聲明異議，皆難認其異議合於法律上之程式。
二、本件異議人所有車號DED-409號機車，於民國96年8月28日於
    臺北市公有停車場停車，未依規定繳費，經臺北市停車管理
    處管理員開立停車繳費通知單，因未依規定繳費，故由該處
    以北市交停字第1AC973994號，依道路交通管理處罰條例第
    56條第2項規定舉發，異議人不服，提出申訴，經臺北市停
    車管理處於96年11月26日以北市停四字第09636619100號函
    、臺北市交通事件裁決所於96年12月5日以北市裁三字第096
    42878900號函覆異議人，異議人即逕行向本院提出異議。
三、查異議人上開違反道路交通管理處罰條例案件，尚未經道路
    交通管理處罰條例第8條第1項第1款、第2項所定公路主管機
    關處罰（裁決），此有臺北市交通事件裁決所97年1月9日北
    市裁三字第09730034300號函附卷可稽，揆諸前揭說明，異
    議人對尚未裁決之案件聲明異議，屬裁決前之異議，其異議
    不合法律上之程式，且無從補正，自應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                        交通法庭   法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                   書記官  陳泰寧
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
