【裁判字號】    96,自,220
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               96年度自字第220號
自  訴  人  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因詐欺案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、本件自訴意旨詳如刑事訴訟狀所載（如附件）。
二、按自訴之提起，應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決，且不受理之判決，得不經言詞辯論為之，
    此項規定於自訴程序亦準用之，刑事訴訟法第319條第2項、
    第329條第2項、第307條、第343條分別定有明文。
三、經查，本件自訴人丙○○自訴被告甲○○、乙○○，未委任
    律師為代理人，有附件之刑事訴訟狀可稽，揆諸上開規定，
    其自訴程式即有未備。經本院於民國96年12月26日裁定命其
    應於裁定送達後5 日內補正委任律師為代理人，該裁定已於
    97年1月2日送達自訴人之住所（臺北縣三重市○○路○ 段88
    號1 樓），並由自訴人簽收等情，此有本院送達證書在卷足
    憑，惟自訴人逾期迄今仍未補正，揆諸前揭說明，其自訴之
    程式於法不合，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第329條第2項、第343條、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  黃俊明
                                      法  官  郭顏毓
                                      法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                      書記官  劉穗筠
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
