【裁判字號】    96,訴,8624
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第8624號
原      告  中華商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳聯一
訴訟代理人  丙○○
被      告  慧澤貿易有限公司
兼      上
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年1月7日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣柒拾伍萬仟零捌拾元，及自民國
九十六年六月十四日起至清償日止，按週年利率百分之八計算之
利息，並自民國九十六年七月十五日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
被告應連帶給付原告新臺幣拾伍萬捌仟玖佰貳拾柒元，及自民
國九十六年六月四日起至清償日止，按週年利率百分之七點五計
算之利息，並自民國九十六年七月五日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣參拾柒萬壹仟元，或等值之交通銀行開發
金融債券為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件依兩造簽訂授信約定書第16條之約定合意由本院管轄，
    又被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告慧澤貿易有限公司（下稱慧澤公司）於民國
    94年11月11日邀同其餘被告乙○○、甲○○為連帶保證人，
    向原告借款新臺幣（下同）150萬元，借款期間自94年11月
    14日起至97年11月14日止，利息按年息8%固定計算，嗣被告
    慧澤公司又於95年7月3日邀同被告二人為連帶保證人，向原
    告借款50萬元，借款期間自95年7月4日起至98年7月4日止，
    利息按年息7.5%固定計算，如遲延履行給付本金或利息時，
    除按上開利率計息外，逾期在6個月以內者，按上開利率加
    計10%，逾期超過6個月者按上開利率加計20%計算違約金，
    詎料被告慧澤公司僅分別繳付本息至96年6月13日、96年6月
    3日，尚欠本金1,112,010元及利息、違約金未予清償，依授
    信約定書第四條第一項之約定，借款視同全部到期，為此請
    求被告連帶負清償責任，並聲明如主文所示。
二、經查原告主張之事實，業據提出與其所述相符之中小企業輕
    鬆貸專案借款契約影本、授信約定書影本、放款客戶還款繳
    息查詢單等件為證，被告既經合法通知，均未於言詞辯論期
    日到場爭執，復未提出任何書狀答辯以供本院斟酌，應認原
    告之主張為真實。從而，原告訴請被告連帶給付如主文所示
    之本金、利息及違約金，洵屬正當，應予准許。
三、原告陳明願供擔保請准宣告假執行，經核無不合，茲酌定相
    當擔保金額予以准許。
四、綜上所述，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  民事第六庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
