【裁判字號】    97,自緝,2
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度自緝字第2號
自  訴  人  甲○○
代  理  人  乙○○
自  訴  人  丁○○
上二自訴人
共同代理人  黃炳飛律師
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、自訴意旨略如附件自訴狀所載。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條定
    有明文。又行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，
    為九十五年七月一日修正施行之刑法第二條第一項所明定。
    查修正後刑法第八十條第一項，及修正前刑法第八十條第一
    項關於追訴權時效期間之規定不同，修正後刑法所定時效期
    間較長，表示行為人被追訴之期限較久，自屬對行為人不利
    ，比較結果自以修正前刑法第八十條較有利於行為人，本件
    關於追效權時效，自應適用修正前刑法第八十條之規定。則
    關於追訴權時效之停止進行，及其期間、計算，亦應一體適
    用修正前刑法第八十三條之規定。
三、經查：被告丙○○被訴之刑法第三百零九條第一項詐欺取財
    罪嫌，經自訴人提起自訴，於八十九年七月六日繫屬本院，
    嗣因被告逃匿經傳喚、拘提不到庭，本院遂於九十年九月四
    日發布通緝，致審判之程序不能繼續。茲依修正前刑法第八
    十條第一項第二款、第二項、第八十三條之規定計算，本案
    追訴權時效業已於九十六年十二月二十二日完成，揆諸上開
    說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百四十三條、第三百零二條第二
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月  二十一  日
                  刑事第五庭  審判長法  官  黃程暉
                                    法  官  賴秀蘭
                                    法  官  高偉文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  張華瓊
中    華    民    國  九十七  年    一    月  二十一  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
