【裁判字號】    96,保險,168
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             96年度保險字第168號
聲  請  人
即  被  告  萬海航運股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  程學文律師
相  對  人
即  原  告  Fireman's.
法定代理人  Fiona Dhu.
訴訟代理人  林繼恆律師
            陳文禹律師
            王靖淳律師
上列當事人間請求損害賠償事件，被告聲請命原告供訴訟費用之
擔保，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後10日內，為被告供訴訟費用擔保金新台幣
肆拾捌萬元。
    理  由
一、按民事訴訟法第96條第1項前段規定：「原告於中華民國無
    住所、事務所及營業所者，法院應依被告聲請，以裁定命原
    告供訴訟費用之擔保。」、第2項規定：「前項規定，如原
    告請求中，被告無爭執之部分，或原告在中華民國有資產，
    足以賠償訴訟費用時，不適用之。」
二、本件原告在中華民國境內無事務所及營業所，且無資產可供
    賠償訴訟費用，為原告承認。則被告聲請本院依民事訴訟法
    第96條第1項前段規定，以裁定命原告供訴訟費用之擔保，
    尚無不合，應予准許。爰斟酌本件訴訟標的金額為美金350,
    712.67元，按起訴日匯率新台幣32.812元計算，折合新台幣
    11,507,584元（元以下四捨五入），其第二、三審應徵裁判
    費各為新台幣169,932元。再斟酌民事訴訟法第466條之3第1
    項規定第三審律師之酬金為訴訟費用之一部，而按「法院選
    任律師及第三審律師酬金核定支給標準」第4條規定：「法
    院裁定律師酬金，應斟酌案情之繁簡、訴訟之結果及律師之
    勤惰，於下列範圍內為之。但律師與當事人約定之酬金較低
    者，不得超過其約定：一民事財產權之訴訟，於訴訟標的金
    額或價額百分之三以下。但最高不得逾新臺幣五十萬元。」
    ，預估本件被告於第三審支付律師酬金，得列為訴訟費用者
    約新台幣150,000元左右等情，酌定原告應為被告供訴訟費
    用擔保金額為新台幣480,000元。
三、依民事訴訟法第96條第1項前段規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    21     日
                  民事第五庭    法  官  翁昭蓉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                                書記官  黃瓊玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
