【裁判字號】    97,催,116
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度催字第116號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司敦化分公司
                        、之8.
                        、20.
法定代理人  甲○○
                        、之8.
                        、20.
代  理  人  乙○○
                        、之8.
                        、20.
上列聲請人請求公示催告事件，聲請人應於收受本裁定之日起五
日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請釋明其為票據權利人（聲請人非發票人亦非受款人）。
二、請釋明正確之聲請人名稱及地址（聲請人為大眾商業銀行股
    份有限公司敦化分公司或朱煥文？若聲請人為朱煥文，請補
    正確之委任狀）。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  民事庭法  官  沈佳宜
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                        書記官  黃秀忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
