【裁判字號】    96,保險,122
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             96年度保險字第122號
原      告  甲○○
                        樓
上列上訴人與被上訴人國泰人壽保險股份有限公司因96年度保險
字第122 號給付保險金事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟
標的金（價）額為新台幣貳佰肆拾萬元，應徵第二審裁判費合新
台幣萬柒仟壹佰肆拾貳元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第
442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後七日內如數向本
院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
