【裁判字號】    96,聲減,5114
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                96年度聲減字第5114號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署96年度聲減字第6925號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯共同連續行使偽造私文書罪，減為有期徒刑柒月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國89年5月25日至同年8月10日止犯共
    同連續行使偽造私文書罪，經本院以94年度上訴字第3975號
    判決（偵查案號：臺灣桃園地方法院檢察署92年度偵字第75
    05號），判處有期徒刑1年2月確定在案。茲檢察官以其犯罪
    時間在中華民國96年4月24日以前，所犯為刑法第216條、第
    210條之行使偽造私文書罪，合於減刑條件，聲請予以減刑
    。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第5條、第2條第1項第3款，第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  葉騰瑞
                                      法  官  莊明彰
                                      法  官  吳鴻章
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  魏淑娟
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
