【裁判字號】    97,聲減,160
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第160號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑 (
聲請案號：臺灣高等法院檢察署97年度聲減字第46號 )，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○犯共同攜帶兇器竊盜罪，所處有期徒刑玖月，減為有期徒
刑肆月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國86年8月3日犯共同攜帶兇器竊盜罪，
    經本院於91年8月6日以91年度上易字第1595號判決（偵查案
    號：臺灣桃園地方法院檢察署86年度偵字第11457號），判
    處有期徒刑9月確定在案。
二、茲檢察官以其犯罪時間在96年4月24日以前，所犯為刑法第3
    21條第1項第3款，合於減刑條件，聲請予以減刑，及諭知易
    科罰金之折算標準。
三、本件聲請，經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪
    犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，修正前
    刑法第41條第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條
    ，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                      法  官  林婷立
                                      法  官  談  虎
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  黃家麟
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
