【裁判字號】    97,聲減,1
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定  97年度聲減字第1號
                                    96年度聲減字第4887號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
聲  請  人
即受刑人    甲○○
上列受刑人因施用毒品、吸用麻藥、妨害自由、盜匪、違反槍砲
彈藥條例、偽造文書、吸用麻藥及牙保贓物罪等案件，已經判決
罪刑確定，聲請人聲請減刑及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高
等法院檢察署96年度聲減字第3625號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1.施用毒品、2.吸用麻藥、3.妨害自由、5.
違反槍砲彈藥條例等案件，均減刑詳如附表所載，與附表編號4.
所列不應減刑之違反懲治盜匪條例第5 條所處之刑，應執行有期
徒刑玖年伍月。
附表編號6.偽造文書、7.吸用麻藥案件，減刑詳如附表所載，應
執行有期徒刑陸月，如易科罰金以新台幣玖百元折算一日。
附表編號8.牙保贓物罪，減刑詳如附表所載，如易服勞役以新台
幣玖百元折算一日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所列日期犯施用毒品、吸用麻藥、
    妨害自由、盜匪、違反槍砲彈藥條例、偽造文書、吸用麻藥
    及牙保贓物罪等罪，經分別判處如附表所示之刑，均經確定
    在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號1.施用毒品、2.吸用麻藥、
    3.妨害自由、5.違反槍砲彈藥條例、6.偽造文書、7.吸用麻
    藥、8.牙保贓物罪之犯罪，其犯罪時間均在中華民國96年 4
    月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請編號 1
    、2、3、5與編號4所列不應減刑之違反懲治盜匪條例第5 條
    所處之刑，定其應執行之刑；附表編號6、7定其應執行之刑
    ，並依同條例第9條諭知易科罰金折算標準；編號8諭知易服
    勞役折算標準。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第9 條、第11條、
    第12條，修正前刑法第41條第1項前段、第51條第5款、第56
    條，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  陳祐治
                                    法  官  張傳栗
                                    法  官  官有明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蔡慧娟
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
