【裁判字號】    97,交抗,30
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定              97年度交抗字第30號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服台灣台北地
方法院，中華民國九十六年十二月十三日所為裁定（九十六年度
交聲字第一五七四號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣（下同）一千八百元以上五千四百元以下罰鍰，並
    記違規點數三點，道路交通管理處罰條例第五十三條第一項
    、第六十三條第一項第三款分別有明文。
二、本件抗告人即受處分人甲○○於民國九十六年九月二十五日
    七時二十六分許，駕駛車號ＢＰＲ—一五０號機車，行經臺
    北縣永和市○○路、豫溪街口，經臺北縣政府警察局永和分
    局警員當場舉發其有「闖紅燈」之違規情事，受處分人不服
    ，提出陳述，原處分機關函請舉發單位調查結果，仍認違規
    事實明確，依道路交通管理處罰條例首開規定，裁處罰鍰一
    千八百元，並記違規點數三點，受處分人不服，提出本件抗
    告。
三、經查：抗告人對於在上開時間，騎乘上揭機車，行駛臺北縣
    永和市○○路，行經豫溪街口時為警攔停舉發等情，並不否
    認。參以臺北縣政府警察局永和分局函覆原處分機關以：「
    …第Ｃ00000000號舉發案據舉發警員舉述，係駕駛
    人於九十六年九月二十五日七時二十六分駕駛旨揭重型機車
    經永和市○○路、豫溪街口，遇紅燈，未依號誌指示停、等
    ，逕自直行穿越…」等語，有該局九十六年十月十八日北縣
    警永裁字第０九六００三四二四六號函在卷可按（見原審卷
    第一一頁），可知受處分人確有本件闖紅燈之違規事實。況
    參以受處分人提出於原處分機關之陳述書記載，受處分人亦
    表示僅注意紅綠燈前之「閃光黃燈」號誌，未注意「紅綠燈
    」交通號誌等情，有該陳述書在卷可稽（見原審卷第一三頁
    ）。綜上，本案違規事實堪予認定，原處分機關據此援引道
    路交通管理處罰條例首開規定，裁處受處分人罰鍰一千八百
    元，並記違規點數三點，核無違誤。
四、核原審裁定異議駁回，並無不合。抗告人仍執陳詞指摘原審
    裁定不當云云，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依道路交通案件處理辦法第二十六條，刑事訴訟法
第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                    法  官  孫惠琳
                                    法  官  陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  劉育妃
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
