【裁判字號】    97,上訴,306
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度上訴字第306號
上 訴  人
即 自訴人   甲○○
自訴代理人  林月雪律師
            江鶴鵬律師
上列上訴人因被告誣告案件，不服臺灣板橋地方法院中華民國96
年11月6日第一審判決（96年度自字第14號），提起上訴，經核
其上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後二十日內即96
年12月14日前補提上訴理由書，爰依刑事訴訟法第367條但書規
定，限於本裁定送達後5日內補正具體上訴理由，特此裁定。
中    華    民    國    97    年     1    月    21    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林堭儀
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  林旻弘
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
