【裁判字號】    97,聲減,134
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第134號
聲 請 人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受 刑 人  甲○○
上列受刑人因犯竊盜等案件數罪併罰有二裁判以上，已經判決罪
刑確定，聲請人聲請減刑及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等
法院檢察署97年度聲減字第42號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號二所列之犯罪，減刑詳如附表所載，與附表
編號一、三所列之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑拾月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所列日期，犯竊盜及毒品危害防制
    條例等罪，經臺灣板橋地方法院及本院分別判處如附表所示
    之刑，並確定在案。茲檢察官以受刑人所犯附表編號2 之犯
    罪，其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，且宣告刑未
    逾有期徒刑1年6月，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請
    與編號1、3之罪定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第3項、第10條第1項，刑法第51條
    第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  刑事第八庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  蔡光治
                                  法  官  陳貽男
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  王泰元
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
