【裁判字號】    96,聲再,415
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 96年度聲再字第415號
抗 告 人  甲○○
                    現於臺灣臺北監獄
上列抗告人因聲請再審案件，不服本院民國96年11月22日裁定，
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為五日，自送達裁定後起算
    。刑事訴訟法第406 條前段定有明文。查本件本院民國96年
    11月22日再審聲請裁定係於同年11月30日送達抗告人，而抗
    告人迄至同年12月7 日始向台灣台北監獄提出「刑事聲請異
    議狀」，縱可認該狀係抗告狀，惟已逾首開法定抗告期間甚
    明。
二、次按，刑事訴訟法第408條第1項前段規定，原審法院認為抗
    告為法律上不應准許者，應以裁定駁回之。查本件抗告既逾
    法定抗告期間，自屬法律上不應准許者，應以裁定駁回之。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第408條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  陳祐治
                                    法  官  張傳栗
                                    法  官  官有明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蔡慧娟
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
