【裁判字號】    97,聲,171
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度聲字第171號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                   （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年拾月
，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文；又依刑法第51條第5款定應執行刑時，裁
    判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦應為新舊法
    之比較（最高法院95年5月23日第8次刑事庭會議決議參照）
    。準此，本件受刑人於裁判確定前所犯如附表所示各罪，其
    中附表編號2、3、4部分，係於95年7月1日前為之，而刑法
    第51條業於94年2月2日經總統公布修正，並自95年7月1日起
    施行，關於刑法第51條第5款規定由「宣告多數有期徒刑者
    ，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
    。但不得逾20年」，修正為「宣告多數有期徒刑者，於各刑
    中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得
    逾30年」，經比較修正前後規定之結果，以修正前刑法第51
    條第5款規定，較有利於受刑人。又修正前刑法第41條第1項
    前段、第2項規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、
    教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者
    ，得以1元以上3元以下折算1日，易科罰金」、「併合處罰
    之數罪，均有前項情形，其應執行之刑逾6月者，亦同。」
    ，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條規定：「依刑法第
    41條易科罰金者，均就其原定數額提高為100倍折算1日；法
    律所定罰金數額未依本條例提高倍數，或其處罰法條無罰金
    刑之規定者，亦同」，修正前易科罰金之折算標準最高為銀
    元300元，最低為銀元100元，換算為新臺幣後，最高額為新
    臺幣900元，最低額為新臺幣300元；修正後刑法第41條第1
    項前段、第2項係規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得
    以新臺幣1千元、2千元或3千元折算1日，易科罰金」、「前
    項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6月者，亦適用之。
    」，再依94年2月2日修正公布，並自95年7月1日施行之刑法
    施行法第3條之1第3項規定：「於94年1月7日刑法修正施行
    前犯併合處罰數罪中之一罪，且該數罪均符合第41條第1項
    得易科罰金之規定者，適用90年1月4日修正之刑法第41 條
    第2項規定」，比較修正前後之易科罰金折算標準及數罪併
    罰逾6月者，得否宣告易科罰金，以95年7月1日修正公布施
    行前之規定，較有利於被告，依刑法第2條第1項前段規定，
    自應適用修正前刑法第41條第1項前段、第2項規定。本件受
    刑人所犯如附表所示各罪，經宣告或減得之刑，均在有期徒
    刑6月以下，且所犯亦均為最重本刑5年以下有期徒刑之罪，
    依刑法施行法第3條之1第3項之規定，雖其應執行刑已逾有
    期徒刑6月，仍得依修正前刑法第41條第2項之規定易科罰金
    。故本件應就附表所示定其應執行刑，且就應執行刑諭知易
    科罰金之折算標準。
二、查受刑人甲○○因犯竊盜、詐欺、違反毒品危害防制條例等
    罪，經臺灣板橋地方法院、台北地方法院及本院先後判處如
    附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執
    行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依
    刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、刑法第2條第1項前
    段、修正前刑第51條第5款、第41條第1項前段、第2項、修
    正後刑法施行法第3條之1第3項修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  刑事第8 庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  陳貽男
                                  法  官  張明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  柯月英
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
