【裁判字號】    97,聲減,211
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第211號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署97年度聲減字
第37號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯施用第二級毒品罪，所處有期徒刑柒月，減為有期徒刑
月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○因於民國95年8月13日，犯施用第二級毒品罪
    ，經本院以96年度上易字第564號判決（偵查案號：臺灣板
    橋地方法院檢察署95年度毒偵字第5744號），判處有期徒刑
    7月確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在96年4月24日以前，
    合於減刑條件，聲請予以減刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
二、經核尚無不合，應予准許。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項、第9條，刑法第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  刑事第十三庭審判長法  官  曾德水
                                    法  官  談  虎
                                    法  官  李錦樑
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  吳金來
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
