【裁判字號】    97,聲減,192
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第192號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人，因業務過失致死案件，已經判決罪刑確定，聲請人
聲請減刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署96年度聲減字第6459
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯業務過失致死罪，減為有期徒刑參月又拾伍日，如易
科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於95年5月3日犯業務過失致死罪，經本院
    以96年度交上訴字第68號（偵查案號：臺灣板橋地方法院檢
    察署95年度調偵字第401 號），判處有期徒刑七月，並經最
    高法院判決上訴駁回而確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在
    中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑
    。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，修正前刑法第41條
    第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  刑事第十四庭審判長法  官  陳志洋
                                    法  官  林秀鳳
                                    法  官  蔡聰明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳建邦
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
