【裁判字號】    97,交上易,22
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度交上易字第22號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      樓
上列上訴人因過失傷害案件，不服臺灣臺北地方法院96年度交易
字第 668號，中華民國96年12月17日第一審判決（起訴案號：臺
灣臺北地方法院檢察署96年度偵字第 20145號），提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後柒日內補正上訴理由。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正；又第二
    審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第 362條前段之情
    形，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期間先命補正。民國96年7月4日修正
    公布刑事訴訟法第361條、第367條定有明文。本件原審判決
    於96年12月17日宣判，被告上訴自有96年7月4日修正公布刑
    事訴訟法第 367條之適用，應先以上訴書狀敘述具體理由。
二、查本件原審判決雖經被告提起上訴，然其上訴狀僅稱「上訴
    人因過失傷害案件遭原審認定有罪，判處有期徒刑 5月，減
    為有期徒刑 2月又15日，惟原判決認事用法尚有違誤，不應
    維持，故向鈞院聲明上訴，詳細理由容後補呈」，並未敘述
    具體上訴理由，且未於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
    原審法院，自有未合。爰由本院依修正後刑事訴訟法第 367
    條但書規定，命於收受本件裁定 7日內補具上訴理由，逾期
    駁回上訴。
中    華    民    國    97    年     1    月     21   日
                  刑事第四庭審判長法  官  沈宜生
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  蔡棟樑
中    華    民    國    97    年     1    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
