【裁判字號】    97,聲減,151
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定  97年度聲減字第151號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害條例等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署
96 年度聲減字第4820號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一、二、三、五等罪，均減刑，詳如附表所
載，應執行有期徒刑壹年伍月，併科罰金新臺幣萬元，罰金如
易服勞役，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；又所犯附表
編號四之罪，減為有期徒刑月，併科罰金新臺幣壹萬伍仟元，
有期徒刑如易科罰金及罰金如易服勞役，均以銀元參佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所列之罪，經判處
    如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，均在中
    華民國96年4月24日以前，所犯毒品危害防制條例、槍砲彈
    藥刀械管制條例等罪，悉合於減刑條件，聲請予以減刑，並
    就附表編號1、2、3、5罪定其應執行之刑，以及諭知易刑折
    算之標準。
二、經核尚無不合，應予准許。又本件犯罪時間均係在95年7月1
    日前，而依減刑條例之減刑裁定，係按原判決之宣告刑而減
    之，故減刑裁定並定應執行刑，應依原判決時所適用之法律
    規定，定其應執行刑﹔而減刑後是否准予易科罰金及易服勞
    役之折算標準，亦均依原判決時所適用之法律規定為是否准
    予易科罰金及易服勞役之折算標準，附此敘明。爰依中華民
    國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第2項
    、第9條、第10條、第12條，修正前刑法第51條第5款、第41
    條第1項、第42條第2項，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    21    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林堭儀
                                    法  官  郭豫珍
                                    法  官  莊謙崇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林旻弘
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
