【裁判字號】    97,聲再,21
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲再字第21號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因偽造文書案件，對於本院96年上訴字第2945號，中
華民國96年8月30日第二審確定判決聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429 條定有明文
    。
二、本件再審聲請人對於原確定判決聲請再審，未據提出理由及
    證據，按之上開規定，其聲請程序顯屬有所違背，應予駁回
    。
據上論斷，應依同法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  陳祐治
                                    法  官  張傳栗
                                    法  官  官有明
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  蔡慧娟
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
