【裁判字號】    97,聲減,75
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定  97年度聲減字第75號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯詐欺取財罪，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署96年度聲減字第2776號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯詐欺取財罪案件，減為有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於86 年12月1日犯詐欺取財罪，經板橋地
    方法院以91年度易字第3540號，本院以92年度上易字第1679
    號（偵查案號：台灣板橋地方法院檢察署91年度調偵緝字第
    2號），判處有期徒刑1年確定在案。茲檢察官以其犯罪時間
    在中華民國96 年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減
    刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，修正前刑法第41條
    第1項前段、第56條，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  陳祐治
                                    法  官  張傳栗
                                    法  官  官有明
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  蔡慧娟
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
