【裁判字號】    97,附民上,4
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度附民上字第4號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
上列上訴人即原告因誣告附帶民事訴訟案件，不服臺灣板橋地方
法院中華民國96年11月6日第一審判決（96年度附民字第239號）
，提起上訴，經核其上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆
滿後二十日內即96年12月14日前補提上訴理由書，爰依刑事訴訟
法第367條但書規定，限於本裁定送達後5日內補正具體上訴理由
，特此裁定。
中    華    民    國    97    年     1    月    21    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林堭儀
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  林旻弘
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
