【裁判字號】    96,上更(二),116
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    返還不當得利等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定               96年度上更(二)字第116號
上  訴  人  乙○○
                        2弄1號
被 上訴 人  甲○○
                        號
法定代理人  丙○○
上列當事人間返還不當得利等事件，上訴人對於中華民國96年10
月23日本院第二審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。
    但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。上訴
    人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
    法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並
    經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第1項但書
    及第2項情形，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未依
    第1項、第2項規定委任訴訟代理人，或雖依第2項委任，法
    院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未補正
    亦未依第466條之2而聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁
    定駁回之。民事訴訟法第466條之1定有明文。
二、本件上訴人於民國96年11月2日對本院判決，提起上訴，未
    於上訴狀內提出委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理
    人之委任狀，經本院於同年12月26日裁定命上訴人於7日內
    補正，上訴人已於97年1月4日收受裁定，有送達證書在卷可
    憑，茲已逾限，迄未補正，其上訴顯不合法，爰裁定如主文
    （另本院前於上開裁定併命上訴人補繳裁判費新台幣3萬5,2
    09元，因屬溢繳，應予退還，附此敘明）。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  民事第十六庭
                        審判長 法  官 沈方維
                               法  官 湯美玉
                               法  官 王淇梓
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                               書記官 吳碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
