【裁判字號】    96,重上,8
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   96年度重上字第8號
上  訴  人  甲○○
            戊○○
兼  共  同
訴訟代理人  乙○○
被上訴人    時代廣場大樓管理委員會
法定代理人  丙○○
被上訴人    己○○
            吉而升貿易股份有限公司
法定代理人  丁○○
上列當事人間損害賠償等事件，本院於民國96年11月13日所為之
判決，應更正如下：
    主  文
原判決正本當事人欄關於「兼法定代理人   丙○○」記載，應更
正為「法定代理人  丙○○」，並增列「被上訴人   己○○  住
台北市○○區○○路5段109號5樓之3」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。
二、查本院前開判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                    民事第五庭
                        審判長法  官  魏麗娟
                              法  官  陳博享
                              法  官  蔡芳齡
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                              書記官  蔡錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
