【裁判字號】    97,聲減,129
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定  97年度聲減字第129號
聲  請  人
即  被  告  甲○
上列聲請人因貪污案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
甲○所犯明知公務員違背職務收受賄賂罪所得之財物，故為收受
罪，減為有期徒刑壹年。
    理  由
一、查聲請人即被告人甲○因犯修正前貪污治罪條例第14條，明
    知公務員違背職務收受賄賂罪所得之財物，故為收受罪，經
    本院以95年度上更（二）字第411號，判處有期徒刑2年確定
    在案。茲聲請人以其犯罪時間在中華民國96 年4月24日以前
    ，所犯為85年10月23日修正公布前貪污治罪條例第14條之罪
    ，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款，第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  陳祐治
                                    法  官  張傳栗
                                    法  官  官有明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蔡慧娟
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
