【裁判字號】    97,聲減,173
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第173號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因贓物等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署97年度聲減字
第19號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一、二所示之罪，均減刑詳如附表編號一
、二所載，應執行有期徒刑拾壹月。又所犯如附表編號三、四所
示之罪，均減刑詳如附表編號三、四所載，如易科罰金，均以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，應執行有期徒刑柒月，如易
科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表所列日期犯如所列之罪
    分經本院、臺灣板橋地方法院及臺灣苗栗地方法院判處如附
    表所示之刑，均經分別確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，
    均在中華民國96年4月24日以前，核與中華民國九十六年罪
    犯減刑條例所規定之減刑條件相符，爰依同條例第8條第3項
    聲請減刑並定其應執行刑等語。
二、按「刑法（修正前）第五十一條之數罪併罰，應以合於同法
    第五十條之規定為前提，而第五十條之併合處罰，則以裁判
    確定前犯數罪為條件，若於一罪之裁判確定後又犯他罪者，
    自應於他罪之科刑裁判確定後，與前罪應執行之刑併予執行
    ，不得適用刑法第五十一條所列各款，定其應執行之刑。」
    ，最高法院著有32年台非字第63號判例意旨可資參照。
三、經查：本件受刑人所犯附表所示之罪，其犯罪時間均在中華
    民國96年4月24日以前，其中受刑人所犯如附表編號二所示
    之罪，雖為中華民國九十六年罪犯減刑條例第3條所列之罪
    ，但其宣告刑未逾1年6月，合於中華民國九十六年罪犯減刑
    條例所規定之減刑條件；又受刑人所犯如附表編號一、三、
    四所示之罪，均合於同條例第2條第1項第3款之規定，亦均
    應予以減刑。再者，受刑人所犯如附表編號一、二所示之罪
    ，其犯罪時間均在受刑人所犯如附表編號二所示之罪裁判確
    定之日前，另受刑人所犯如附表編號三、四所示之罪，其犯
    罪時間均在受刑人所犯如附表編號二所示之罪裁判確定之日
    後，揆諸上開判例意旨，自應分別適用修正前刑法第51條所
    列各款，各定其應執行之刑。
四、又按94年2月2日修正公布，95年7月1日施行前之刑法第41條
    第1項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、
    教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者
    ，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」，又修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（現已刪除）規定，就
    其原定數額提高為100倍折算1日，則修正前易科罰金折算標
    準，應以銀元300元折算1日，經折算為新臺幣後，應以新臺
    幣900元折算為1日。惟95年7月1日修正公布施行之刑法第41
    條第1項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得
    以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」
    ，經比較修正前後之易科罰金折算標準，以修正前之規定，
    較有利於被告，則應依刑法第2條第1項前段，適用修正前刑
    法第41條第1項前段及罰金罰鍰提高標準條例第2條前段之規
    定，定其折算標準。
五、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    3項、第10條第2項、第12條，修正前刑法第51條第5款、第
    41條第1項前段及罰金罰鍰提高標準條例第2條前段、現行法
    規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  刑事第十九庭審判長法  官  尤豐彥
                                    法  官  洪昌宏
                                    法  官  黃金富
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  楊秋鈴
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
