【裁判字號】    97,聲減,199
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第199號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因恐嚇案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
聲請案號：台灣高等法院檢察署九十六年度聲減字第六四四四號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇罪，所處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月，如易
科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國九十二年九月三十日起至九十四年
    一月一日下午止，連續犯恐嚇罪，經台灣台北地方法院以九
    十四年度易字第八六四號判決（偵查起訴案號：台灣台北地
    方法院檢察署九十三年度偵字第一五二四一號），判處有期
    徒刑八月，經本院九十五年度上易字第一二五號判決駁回上
    訴確定。茲檢察官以其犯罪時間在九十六年四月二十四日以
    前，悉合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第九條、修正前
    刑法第四十一條第一項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  刑事第十三庭審判長法  官  曾德水
                                    法  官  李錦樑
                                    法  官  林婷立
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  王增華
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
