【裁判字號】    96,抗,1037
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  96年度抗字第1037號
再 抗告 人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        樓
上列當事人間聲請訴訟救助事件，抗告人對於中華民國96年 7月
10日本院96年度抗字第1037號裁定，提起再抗告，本院裁定如下
：
      主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
      理  由
一、按再抗告，應依民事訴訟法第77條之18後段規定，徵收裁判
    費新臺幣 1千元，此為提起再抗告必須具備之程式；又對於
    抗告法院之裁定再為抗告，再抗告人應委任律師或具有律師
    資格之關係人為代理人，民事訴訟法第495條之1 第2項準用
    第466條之1第1項、第2項亦有明文。再抗告人未據繳納裁判
    費，亦未委任律師或具有律師資格之關係人為代理人，經第
    二審法院定期命補正，而逾期未補正者，第二審法院應以再
    抗告不合法，裁定駁回之，此為民事訴訟法第495條之1 第2
    項準用第481條準用第442條第2項、民事訴訟法第495條之 1
    第2項準用第466條之1第4項所明定。
二、本件再抗告人對於本院所為96年度抗字第1037號裁定提起再
    抗告，未據繳納再抗告裁判費，亦未依民事訴訟法第 466條
    之1 第1項、第2項之規定，委任律師或具律師資格之關係人
    為代理人，雖經聲請最高法院訴訟救助並選任律師為其代理
    人，亦業經最高法院於民國（下同）96年11月15日以96年度
    台聲字第830號裁定駁回在案。嗣經本院裁定限期命其於7日
    內補正，再抗告人業於97年1月4日收受該裁定正本，有送達
    證書在卷可憑，茲已逾期限，惟上訴人仍未補正，其再抗告
    自非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件再抗告為不合法，依民事訴訟法第 495條之
    1第2項、第466條之1第4項後段、 第481條、第442條第2項、
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  民事第六庭
                      審判長 法  官 林鄉誠
                             法  官 許紋華
                             法  官 梁玉芬
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                             書記官 常淑慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
