【裁判字號】    96,抗,1296
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  96年度抗字第1296號
抗 告 人
即受刑人  甲○○
上列抗告人因聲請減刑及定應執行刑案件，不服本院中華民國96
年11月20日裁定（96年度抗字第1296號），提起再抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按「刑事訴訟法第415條第1項規定，對於抗告法院之裁定，
    除該項但書所列情形外，不得再行抗告。縱令原審書記官在
    裁定正本上記載得為抗告字樣，亦不發生法律上之效力」（
    最高法院69年台抗字第137號參照）。 再按「原審法院認為
    抗告不合法律上之程式或法律上不應准許，或其抗告權已經
    喪失者，應以裁定駁回之」，刑事訴訟法第408條第1項本文
    定有明文。
二、經查：本院已於96年12月31日以裁定將同年11月20日所製作
    之裁定倒數第3行更正為「不得再抗告」， 雖該裁定末有載
    「如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀」
    之字樣，亦不發生得再抗告之法律上效力，且無從補正，是
    抗告人向本院提起再抗告，不應准許，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第408 條本文，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  刑事第八庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  蔡光治
                                  法  官  陳貽男
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  王泰元
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
