【裁判字號】    97,上訴,329
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度上訴字第329號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
                    現另案羈押於臺灣臺北看守所
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院中
華民國96年11月16日第一審判決（96年度訴字第3616號），提起
上訴，經核其上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後二
十日內即96年12月12日補提上訴理由書，爰依刑事訴訟法第367
條但書規定，限於本裁定送達後柒日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  黃秀琴
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
