【裁判字號】    96,聲,2778
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  96年度聲字第2778號
聲  請  人
被      告  甲○○
上列被告因妨害家庭案件（本院96年度上易字第2008號），聲請
具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○因妨害家庭案件，前經本院認為有
    刑事訴訟法第101條第1項第1款之情形，非予羈押，顯難進
    行審判，執行羈押。
二、聲請意旨略以：聲請人被訴妨害家庭，在開庭時蒙審判長諭
    知交保迄今已3天，旋該案便判處無罪，現正上訴中，惟聲
    請人患有癲癇及輕微智障，加上雙親年歲已老，膝下有一子
    要扶養，請准予交保後停止羈押云云。
三、經查，被告因涉有妨害家庭罪嫌經檢察官提起公訴，嗣經原
    審判處無罪，惟已經檢察官提起上訴，本案仍審理中，其結
    果如何尚不可知；且被告係通緝到案，足見有逃亡事實，為
    確保訴訟程序得以順利進行，而有羈押之必要。被告雖稱其
    患有癲癇，惟依本院函詢臺灣臺北看守所有關被告病況，該
    所函覆稱以：「收容人因癲癇定期所內治療，目前病況尚屬
    穩定，可繼續於所內定期診療」等情，有臺灣臺北看守所97
    年1月11日北所衛字第0970000290號函及就診病歷附卷可稽
    。依上開看守所函載，可知被告病況現由看守所內專業醫事
    人員繼續追蹤觀察治療中，核其病情，業經獲得適當之醫治
    ，自無現罹疾病，非保外就醫顯難痊癒之情形存在。被告所
    執陳詞，均不足認被告羈押原因業已消滅，是所請具保停止
    羈押，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    1    月    21    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林堭儀
                                    法  官  郭豫珍
                                    法  官  莊謙崇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林旻弘
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
