【裁判字號】    96,聲減,5021
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                96年度聲減字第5021號
聲  請  人
即受刑  人  甲○○
上列聲請人因聲請減刑及定應執行刑案件，就已經判決確定之罪
刑聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：鈞院只對台灣高等法院八十五年度上重訴字
    第一一號之罪裁定減刑，遺漏桃園地檢署八十四年度執助字
    第七六八號之罪裁定減刑，爰請詳查後重新裁定減刑云云。
二、經查，本院函詢台灣桃園地方法院檢察署，經該署函覆該八
    十四年度執助字第七六八號卷宗已銷毀，此有台灣桃園地方
    法院檢察署民國九十七年一月十五日桃檢玲戊八四執助七六
    八字第三五三一號函在卷可憑（見本院卷第一四頁）。準此
    ，本院無從核對聲請人之聲請是否正當，自礙難辦理。是聲
    請人之聲請，於法不合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國   97   年    1    月     21      日
              刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                  法  官  孫惠琳
                                  法  官  陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  劉育妃
中    華    民    國   97   年    1    月     21      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
