【裁判字號】    97,聲再,24
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲再字第24號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，最高法院九十五年度
台上字第五三六六號確定判決（即本院九十五年度上更(二)字第五
五號上訴案件），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第四百二十九條定
    有明文。
二、本件再審聲請人對於原確定判決聲請再審，僅提出原第三審
    及上訴審之判決繕本，而未提出本院九十五年度上更(二)字第
    五五號第二次發回更審確定判決之繕本。揆之上開規定，其
    聲請程序顯屬有所違背，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百三十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  孫惠琳
                                      法  官  陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉育妃
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
