【裁判字號】    96,抗,1446
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    限制出境
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  96年度抗字第1446號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列被告因違反貪污治罪條例案件，經台灣台北地方法院（九十
六年度訴字第一二八八○號）於中華民國九十六年十一月二十三
日裁定限制出境，被告不服提起抗告，本院裁定如下：
        主  文
原裁定關於甲○○自民國九十七年二月二日起至九十七年二月十
八日止限制出境部分撤銷。
甲○○於繳納新台幣貳拾萬元具保後，自民國九十七年二月二日
起准予出境，九十七年二月十八日前返國。
其他抗告駁回。
        理  由
一、抗告人即被告甲○○因違反貪污治罪條例案件，經原審於民
    國九十六年十一月二十三日裁定限制出境。經查，原審自九
    十七年三月始開始進行審理，而被告於九十四年起，在美國
    約翰霍普金斯大學公共衛生研究所攻讀博士學位，需赴美修
    讀九十七年二月三日至九十七年二月十四日課程，有就學證
    明書、課程進度表可稽；本院斟酌於不影響原審訴訟程序進
    行，及兼衡被告就學權利，原審就被告自九十七年二月二日
    至九十七年二月十八日求學及在途期間，禁止出境部分，尚
    有未當，應予撤銷，由本院逕命被告於繳納新台幣（下同）
    二十萬元具保後，自九十七年二月二日起准予出境，並於九
    十七年二月十八日前返國，且於返國後陳報，俾發還所繳納
    之二十萬元保證金。至於為確保審判程序順利進行之目的，
    其餘時間仍予限制出境，尚無不合，是其他抗告應予駁回。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百十二條、第四百十三條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                      法  官  李錦樑
                                      法  官  林婷立
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  王增華
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
