【裁判字號】    96,聲減,5168
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                96年度聲減字第5168號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害自由等案件，均經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署96年度聲
減字第4922號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號2、4之犯罪，均減刑詳如附表編號2、4所載
，與附表所列編號1、3不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒
刑拾陸年玖月，併科罰金新台幣捌拾肆萬元，罰金如易服勞役，
以罰金總額與陸個月之日數比例折算；又犯附表編號6、7之犯罪
，均減刑詳如附表編號6、7所載，與附表所列編號5不應減刑之
犯罪所處之刑，應執行有期徒刑拾貳年，褫奪公權陸年。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國78年間、80年間及90年至91年間犯
    妨害自由等罪，經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案
    。
二、茲檢察官以受刑人甲○○所犯附表編號2、4、6、7之犯罪，
    其犯罪時間均在中華民國96年4月24日以前，合於減刑條件
    ，聲請予以減刑，並聲請附表編號2、4之犯罪，與附表編號
    1、3所列不應減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑，並諭
    知罰金易服勞役之折算標準。又聲請附表編號6、70之犯罪
    ，與附表編號5所列不應減刑之犯罪所處之刑，定其應執行
    之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。又本件受刑人甲○○所犯附表編
    號1至4與5至7間之犯罪，不合刑法第50條數罪併罰之要件，
    毋庸定其應執行之刑，併此敘明。爰依中華民國96年罪犯減
    刑條例第2條第1項第3款、第8條第3項、第11條、第12條，
    修正前刑法第42條第3項、第51條第5款，修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  葉騰瑞
                                      法  官  莊明彰
                                      法  官  吳鴻章
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  魏淑娟
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
