【裁判字號】    96,上訴,2926
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    擄人勒贖等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                96年度上訴字第2926號
上  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  甲○律師
上列被告，因擄人勒贖等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○羈押期間，自民國97年2月11日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告乙○○等前經本院認為犯擄人勒贖等罪嫌疑重
    大，有刑事訴訟法第101條第1項第3 款情形，非予羈押，顯
    難進行審判，於民國96年7 月11日執行羈押，嗣經裁定自96
    年10月11日起、12月11日起各延長羈押二月，羈押期間即將
    屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，經訊問被告後，認有繼續羈押
    之必要，應自民國97年2 月11日起，延長羈押貳月，爰依刑
    事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  刑事第十四庭審判長法  官  陳志洋
                                    法  官  林秀鳳
                                    法  官  蔡聰明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳建邦
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
