【裁判字號】    97,聲減,94
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲減字第94號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺北監獄
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署97年度聲減字第8號），
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完畢者，由
    檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁定之，中
    華民國96年罪犯減刑條例第8條第1項定有明文。本件應減刑
    之人犯因__案件係經上訴臺灣高等法院__分院於__年__月__
    日判決確定在案，有卷附臺灣高等法院__分院947
    年度交上易字第301號判決、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各一份可稽，是以該案最後審理事
    實之法院係臺灣高等法院__分院，並非本院。聲請人向本院
    提出聲請，於法不合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  葉騰瑞
                                      法  官  莊明彰
                                      法  官  吳鴻章
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  魏淑娟
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
