【裁判字號】    96,再,46
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    回復原狀
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    96年度再字第46號
抗  告  人    甲○○ 原名張.
                        號
上列抗告人因與相對人吉軒建設股份有限公司間回復原狀事件，
對於中華民國96年10月16日本院96年度再字第46號裁定提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按上訴不合法者，第二審法院應以裁定駁回之。但其情形可
    以補正者，審判長應定期間先命補正，民事訴訟法第444條
    第1項定有明文。前項規定，於抗告程序準用之，同法第495
    條之1第1項亦有明文。
二、本件抗告人提起抗告，未依法繳納裁判費，經本院於民國96
    年12月25日裁定限期命其於5日內補正，該裁定於97年1月4
    送達，有送達證書附卷可稽，茲已逾限，仍未遵行，有裁判
    費或訴狀查詢表在卷可考，其抗告自非合法，應予駁回，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  民事第十六庭
                        審判長 法  官 沈方維
                               法  官 湯美玉
                               法  官 王淇梓
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                               書記官 吳碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
