【裁判字號】    97,聲減,124
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第124號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因傷害案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
聲請案號：臺灣高等法院檢察署96年度聲減字第6913號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○所犯傷害罪，原處有期徒刑玖月，減為有期徒刑肆月又拾
伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於89年12月17日犯罪，經臺灣臺北地方法
    院90年易字第875 號（偵查案號：臺灣臺北地方法院檢察署
    90年度偵字第3288號），判處有期徒刑9 月，復經本院90年
    度上易字第3541號判決駁回上訴確定在案。茲檢察官以其犯
    罪時間在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件（按：
    受刑人因未到案執行，雖經台灣台北地方法院檢察署於91年
    7月15日通緝，然已於96年12月11日自動歸案接受執行），
    聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款，第8條第1項，第9條，修正前刑法第41條
    第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規
    所定貨幣單位折算新台幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月     21    日
                  刑事第十庭   審判長法  官 楊炳禎
                                     法  官 陳博志
                                     法  官 李春地
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                     書記官 蘇秋
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
