【裁判字號】    97,交抗,38
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定              97年度交抗字第38號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣臺北地
方法院，中華民國96年11月30日所為裁定（96年度交聲更字第29
號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件原裁定駁回抗告人即受處分人甲○○之聲明異議，核無
    不當，應予維持，並引用原裁定之理由（如附件）。
二、抗告意旨仍執前詞，以從刑不得加重為由，主張不得考領駕
    駛執照之處分期間為3年，與法不合，指摘原裁定不當。惟
    查，抗告人在執業期中犯詐欺罪被判處有期徒刑2年確定，
    依道路交通管理處罰條例第37條第3項所規定應廢止執業登
    記，並吊銷其駕駛執照之處分，上開處分，係依據上述規定
    所為處分，本非屬從刑，抗告人前揭所述，尚非可採。又汽
    車駕駛人曾依同條例第37條第3項規定吊銷駕駛執照者，3年
    內不得考領駕駛執照，道路交通管理處罰條例第67條第2項
    之亦有明文。是原審法院基此維持處分機關廢止其執業登記
    之裁罰，核無不當。綜上，本件抗告為無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林堭儀
                                    法  官  郭豫珍
                                    法  官  莊謙崇
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  林旻弘
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
