【裁判字號】    97,聲減,42
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲減字第42號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察
署96年度聲減字第6534號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1之犯罪，減刑詳如附表編號1所載，與附表
編號2所列不應減刑之犯罪所處之刑及附表編號3、4所列已減刑
之犯罪，應執行有期徒刑貳年陸月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國94年至95年間犯施用第二級毒品等
    罪，經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人甲○○所犯附表編號1之犯罪，其犯罪時
    間在中華民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以
    減刑，並聲請與附表所列編號2不應減刑之犯罪所處之刑，
    及附表編號3、4所列已減刑之犯罪定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第11條，修正前刑法第51
    條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  葉騰瑞
                                      法  官  莊明彰
                                      法  官  吳鴻章
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  魏淑娟
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
