【裁判字號】    96,聲,473
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               96年度聲字第473號
聲  請  人  丙○○○
相  對  人  甲○○
            丁○○
            乙○○
                        號
上列聲請人為返還擔保金事件，聲請限期通知相對人行使權利，
本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達翌日起二十一日內，就本院九十五年度裁
全字第五五七號假扣押裁定執行所受損害，對聲請人行使權利，
並向本院提出行使權利之證明。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院95年度裁全字第557號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾以現金新臺幣26萬元為擔保金，並以本院95年度存字第27
    4號提存事件提存後，聲請本院95年度執全字第591號假扣押
    執行程序對相對人之財產予以假扣押在案。茲因聲請人對相
    對人提起之履行契約本案訴訟業經臺灣士林地方法院（下稱
    士林地院）以95年度訴字第1286號判決聲請人受敗訴確定，
    訴訟業已終結，聲請人並已具狀撤回上開假扣押之執行。為
    聲請返還上揭擔保金，爰依民事訴訟法第104條第1項第3款
    之規定，聲請法院通知相對人即受擔保利益人於一定期間內
    就其因上開假扣押執行所受之損害，對聲請人提存之擔保物
    行使權利，逾期未行使，聲請人將聲請法院裁定取回提存物
    等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，以便供擔
    保人於受擔保利益人未提出行使權利之證明時，向法院聲請
    裁定返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106條所明定。
三、經查：聲請人上開主張業經本院依職權函查士林地院，經該
    院函覆其所受理兩造間之95年度訴字第1286號履行契約事件
    ，業於民國96年8月17日確定，有該院96年12月28日士院鎮
    民德95訴1286字第0960342001號函在卷可稽。復經本院依職
    權調閱本院95年度裁全字第557號、95年度執全字第591號及
    95年度存字第274號等卷宗，核閱屬實，核與前揭規定相符
    ，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  民事庭        法  官  魏式瑜
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                                書記官  許瑞權


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
