【裁判字號】    97,聲,30
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定                97年度聲字第30號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告
即  具保人  甲○○
上列被告即具保人犯竊盜案件，經聲請人聲請沒入保證金 (97年
度執聲沒字第1號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣參仟元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第93條第3項但書及第228條第4項命
    具保者準用之，刑事訴訟法第118條定有明文。
二、本件被告即具保人甲○○犯竊盜案件，經檢察官指定保證金
    額新臺幣3千元，由被告繳納現金後，已將被告釋放。
三、茲因聲請人以被告於96年度執字第1316號案件傳喚執行時，
    經合法傳喚拒不到案執行，另經拘提回覆已逃匿，聲請沒入
    被告所繳納之上開保證金等情，經核屬實，並有本院96年度
    東簡字第390號刑事簡易判決書1份、臺灣臺東地方法院檢察
    署收受刑事保證金通知、刑事保證金收據影本、拘票、報告
    書及送達證書各1份附卷可稽，且被告迄今仍逃匿中尚未到
    案執行一節，亦經本院依職權查證屬實，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表及臺灣高等法院在監在押全國紀錄表各一份附
    卷足憑。從而，揆諸前揭說明，自應將具保人原繳納之上開
    保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  刑事第四庭    法  官  曾宗欽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  沈茜庭
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
