【裁判字號】    97,撤緩,5
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度撤緩字第5號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人遺棄等案件，聲請撤銷緩刑之宣告（96年度
執聲字第1140號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前於民國93年間因遺棄、妨害
    自由等案件，經本院以93年度訴字第1821號刑事判決，分別
    判處有期徒刑6月、5月，應執行有期徒刑9 月，如易科罰金
    以銀元300元折算1日，緩刑4年，並於95年1月26日確定。詎
    受刑人竟於緩刑內之95年6 月28日故意犯妨害自由案件，經
    本院以96年度訴字第247號刑事判決，判處有期徒4月，如易
    科罰金，以銀元300元折算1日，並於96年7 月31日確定。惟
    受刑人甫受緩刑宣告之寬典，竟於緩刑期間內再犯妨害自由
    案件，足認受刑人並未改過遷善，其所為已合於刑法第75條
    之1第1項第2 款所定撤銷緩刑宣告之原因，為此，爰依刑事
    訴訟法第476條規定，聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告而有緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定之情形者
    ，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要
    者，得撤銷其宣告，刑法第75條之1 第1項第2款定有明文。
    次按94年1月7日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，94年1月7
    日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用94年1月7日修正
    施行之刑法第75條、第75條之1 及第76條規定，刑法施行法
    第6條之1定有明文。查94年1月7日刑法及刑法施行法部分條
    文業於同年2月2日公布，95年7月1日施行，而本件受刑人係
    於95年7月1日刑法修正施行前受前開緩刑之宣告，現仍在緩
    刑期內，依上揭法律規定，自應適用修正後刑法第75條、第
    75條之1及第76條之規定，合先敘明。
三、經查，受刑人前於前於93年間因遺棄、妨害自由等案件，經
    本院以93年度訴字第1821號刑事判決，分別判處有期徒刑 6
    月、5月，應執行有期徒刑9月，如易科罰金，以銀元300 元
    折算1日，緩刑4年，並於95年1 月26日確定；嗣受刑人竟於
    緩刑內之95年6 月28日故意犯妨害自由案件，經本院以96年
    度訴字第247號刑事判決，判處有期徒4月，如易科罰金，以
    銀元300元折算1日，並於96年7 月31日確定等情，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表及前開判決書各1 份附卷可稽，足認
    受刑人確有於緩刑期內故意犯罪，而在緩刑期內受得易科罰
    金之有期徒刑宣告確定情事無訛。本院審酌受刑人於前案係
    因其未曾受有期徒刑以上刑之宣告，且囿於友人關係，復與
    被害人達成民事和解並賠償損失，可見確有悔意等情，而受
    緩刑之宣告，然受刑人竟於緩刑期間內，為陪同友人處理債
    務，再次故犯妨害自由案件，違反態樣相若，足認受刑人並
    未因受到刑事追訴而有悔悟反省之意，原宣告之緩刑難收其
    預期效果，而確有執行刑罰之必要，核與刑法第75條之1第1
    項第2 款所訂要件相符。是聲請人聲請將受刑人之緩刑宣告
    撤銷，自無不合，應予准許。
四、依刑事訴法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  刑事第六庭    法  官  黃翊哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，以書狀敘述理由（須附
繕本），向本院提出抗告。
                                書記官  劉霜潔
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
