【裁判字號】    97,桃簡,181
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第181 號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六年
度偵字第二九三四三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役肆拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為拘役貳拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第一百七十一條第一項之未指定犯人
    誣告罪。被告甲○○利用不知情之彭淑媛以遂其犯行，為間
    接正犯。又被告於警詢及偵查中已坦承車牌ＺＥ─八九三八
    號車牌，確非遭竊之犯罪事實，所為自白符合刑法第一百七
    十二條：「犯第一百六十八條至第一百七十一條之罪，於所
    虛偽陳述或誣告之案件，裁判或懲戒確定前自白者，減輕或
    免除其刑」之規定，應予減輕其刑。爰審酌被告犯罪後尚知
    坦認犯行之態度、所造成之危害並非重大、謊報遭竊之犯罪
    動機、目的等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。又本件被告所犯上開罪名之時間係於九十
    六年四月二十四日之前，且無中華民國九十六年罪犯減刑條
    例所定不得減刑之情形，爰依第二條第一項第三款規定減其
    宣告刑二分之一，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百七十一條第一項、第一百七十
    二條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第
    一項第三款、第七條、第九條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起十日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  刑事第一庭    法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第171 條第1項（未指定犯人誣告罪）
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第172 條（偽證、誣告自白減免）
犯第168 條至第171 條之罪，於所虛偽陳述或所誣告之案件，裁
判或懲戒處分確定前自白者，減輕或免除其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
