【裁判字號】    96,聲,1935
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              96年度聲字第1935號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求停止強制執行事件，本院於民國96年11月28日
所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本主文欄中關於「聲請人以新台幣貳佰壹拾陸萬
元供擔保後，」之紀錄，應更正為「聲請人以新台幣貳佰零壹萬
陸仟元供擔保後，」；以及理由欄中關於「各銀行定期存款利率
，約為週年利率2﹪，故以週年利率2﹪為計算基準，計算後之擔
保金額應為85,200元」之記載，應更正為「各銀行定期存款利率
，約為週年利率3﹪，故以週年利率3﹪為計算基準，計算後之擔
保金額應為2,016,000元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239 條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  民事第三庭    法  官  陳清怡
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                                書記官  王羽潔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
