【裁判字號】    96,訴,1099
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              96年度訴字第1099號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  呂福元律師
被      告  甲○○
選任辯護人  陳河泉律師
上列被告等因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（
96年度偵字第5686號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○均自民國玖拾柒年貳月肆日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告乙○○、甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院
訊問後，被告乙○○就被訴之犯罪事實坦白承認，而被告甲○○
雖矢口否認有何販賣第二級毒品之犯行，惟其等二人被訴之犯罪
事實業據證人丁○○、戊○○、丙○○證述在卷，復有通訊監察
譯文、鑑定書等附卷可稽，及扣案之證物為證，是認被告乙○○
、甲○○涉犯毒品危害防制條例第4 條第2 項之販賣第二級毒品
罪，均犯罪嫌疑重大，且其等所犯為最輕本刑為5 年以上有期徒
刑之罪，非予羈押，顯難進行審判，即有刑事訴訟法第101 條第
1 項第3 款之情形而有羈押必要，於民國96年5 月4 日執行羈押
，復裁定均自96年8 月4 日、同年10月4 日、同年12月4 日起延
長羈押2 月在案。茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之
必要，均應自97年2 月4 日起延長羈押2 月。爰依刑事訴訟法第
108條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                   刑事第十二庭  審判長法  官  王美玲
                                       法  官  羅國鴻
                                       法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                       書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
