【裁判字號】    96,易,1384
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              96年度易字第1384號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北戒治所戒治中）
上列被告因竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十七年一月十一日起撤銷羈押。
    理  由
一、查本件被告甲○○前因竊盜案件，經本院訊問後，認有刑事
    訴訟法第一百零一條之一第一項第五款之情形，並有羈押之
    要，而於民國九十六年十一月二十九日起裁定羈押在案。茲
    被告甲○○另因違反毒品危害防制條例案件，已於九十七年
    一月十一日由檢察官將被告甲○○解送臺灣臺北戒治所執行
    強制戒治，此有執行指揮書一份在卷可查，爰裁定自該日起
    撤銷羈押。
二、依刑事訴訟法第一百二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    21    日
                  刑事第八庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  江惠婷
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
