【裁判字號】    97,聲,166
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第166號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    巷13號
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第22號、96年度執字第1460號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○因犯如附表編號1 至7 、10至12所示之罪，所處如附表編
號1 至7 、10至12所示之有期徒刑，應執行有期徒刑拾柒年。其
餘聲請駁回。
    理  由
一、受刑人甲○○因犯強盜等數罪，先後經本院判處如附表所示
    之刑，均經確定在案，茲檢察官聲請定其應執行之刑。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文。又民國94年2 月2 日修
    正公布，自95年7 月1 日起施行之刑法第2 條第1 項規定：
    「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」。本件受
    刑人甲○○於裁判確定前犯數罪，均係於95年7 月1 日之前
    犯之，按修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其
    罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第5 款規定：「
    宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
    刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」；修正後刑法第51
    條第5 款規定「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」，比
    較結果，則修正後之規定，將宣告多數有期徒刑定執行刑之
    上限，由修正前之不得逾20年，提高為不得逾30年，其餘則
    無不同，比較結果，修正後規定並未較有利於行為人，應依
    修正前刑法，定其應執行之刑。
三、查受刑人甲○○因犯如附表所示之罪，經本院先後判處如附
    表所示之刑，均經確定在案，其中如附表編號2 至4 、10至
    12之罪亦經本院以96年度聲減字第2015號裁定減刑，並與如
    附表編號5 、7 所示之罪，合併定應執行有期徒刑8 年。檢
    察官就附表所列各罪聲請定其應執行之刑，本院（最後事實
    審法院）審核後，認檢察官就如附表編號1 至7 、10至12所
    示有期徒刑部分之聲請為正當，應予准許。聲請意旨雖另就
    如附表編號8 、9 併科罰金部分併聲請定其應執行之刑，然
    查，上開兩部分，業經本院以前揭裁定合併定應執行刑為併
    科罰金16萬元確定，此有上開裁定1 件附卷可稽，自無再重
    行定其應執行之刑之必要。又此部分經諭知併科罰金部分，
    與前揭本院准許定其應執行之有期徒刑部分，應併執行之，
    並無總和定其應執行刑之問題。是聲請人此部分聲請於法未
    合，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項、第53
    條、修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    21     日
                  刑事第九庭   法  官 蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                               書記官 許家慧
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
