【裁判字號】    97,壢簡,160
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第160號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    巷1弄8號.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六年
度偵字第一一二九八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減
為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。未扣
案之台灣中小企業銀行中壢分行帳號00000000000號
存摺壹本、金融卡壹枚沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），並補充如下：被告雖矢口否認幫助詐欺之犯
    行，並辯稱：伊將台灣中小企業銀行中壢分行之存摺、提款
    卡放在機車坐墊下之置物箱內，後來遭人自置物箱處偷走，
    云云。惟查：按金融機構帳戶之存摺、提款卡係存戶持有該
    帳戶內款項之證明，提款卡更有自提款機即時提取該帳戶內
    之款項、轉帳，甚至變更密碼、臨時借支現金等功能，由重
    要性、方便性而言，若非隨身攜帶，亦必妥為保存，不使之
    輕易外流，若不慎遺失或被盜，金融機構均有提供即時掛失
    、止付等服務，以避免存款戶之款項被盜領或帳戶遭不法利
    用，為維護自身權益，殊無不儘速辦理掛失止付之理，且辦
    理該等手續，實屬輕而易舉，並無何特別困難或不便之處，
    從而拾獲或盜得他人帳戶資料之人，因未經失主同意使用該
    帳戶，恐其不法取得之帳戶隨時有被失主掛失止付之可能，
    致因已掛失止付而無法使用該帳戶或轉入該帳戶之款項因而
    無法提領，豈不是白忙一場，因此若未經原帳戶所有人同意
    使用，自不敢冒此風險，貿然使用他人帳戶做為轉帳帳戶，
    可見本件詐欺集團所使用之被告帳戶，應係由被告交付存摺
    、提款卡及密碼，並同意使用，且承諾不申請掛失止付，本
    件詐欺集團成員始敢肆無忌憚持之做為詐欺之轉帳帳戶，從
    而，被告辯稱被偷云云，要屬臨訟畏罪圖卸之詞，自不足採
    ；次按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存
    戶之提款卡及密碼結合，其專屬性、私密性更形提高，除非
    本人或與本人具密切之關係者，難認有何理由可自由流通使
    用該存摺、提款卡及密碼，一般人亦均有應妥為保管存摺、
    提款卡及密碼，以防止被他人冒用之認識，縱有特殊情況偶
    有將存摺、提款卡及密碼交付他人之需，亦必深入瞭解其用
    途後再行提供以使用，恆係吾人日常生活經驗與事理；且金
    融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並無任何特殊
    之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式申請開戶
    ，一個人可以在不同之金融機構申請多數之存款帳戶使用，
    並無何困難，此乃眾所週知之事實。且依一般人之社會生活
    經驗，若見有非親非故之人不以自己名義申請開戶，反而以
    出價蒐購或借用之方式向他人蒐集金融機構帳戶供己使用，
    衡情當能預見蒐集金融帳戶者，係將所蒐集之帳戶用於從事
    財產犯罪之轉帳工具。況觀諸現今社會上，詐騙者以蒐集之
    人頭帳戶，作為詐欺之轉帳帳戶，業經報章媒體時有批露，
    因此交付帳戶予非親非故之人，受讓人將持以從事財產犯罪
    ，已屬一般智識經驗之人所能知悉或預見。被告對於向其蒐
    集本件帳戶資料之人，將持以作為詐欺取財犯罪之不法使用
    ，亦顯然有所預見，竟任意將本件存摺、提款卡及密碼等帳
    戶資料交付予身分上不具密切關係之人，對於該持用其帳戶
    資料之人果真用以作為詐欺取財之轉帳工具，顯然亦不違背
    被告之本意，本件雖查無積極證據證明被告與該蒐集其帳戶
    之人有何共同實施詐欺犯行之手段施用或犯意聯絡，惟被告
    對於金融帳戶交付他人使用，可能遭持以從事詐欺取財犯罪
    之用，有所預見，且果真被利用作為詐欺取財之轉帳帳戶，
    又不違背被告之本意，足認被告有以提供帳戶予他人，幫助
    他人犯詐欺取財罪之不確定故意，是本件事證明確，被告犯
    行洵堪認定。本院審酌被告不顧政府近來大力查緝詐騙集團
    ，宣導民眾勿因交付帳戶或提供資料因而成為詐騙集團之幫
    兇，而仍恣意為之，且造成被害人之金錢損失，且犯後猶飾
    詞卸責，態度非佳，然無從證明被告因此有取得任何不法之
    利益，且被害人為1 人受詐騙金額亦非鉅額，暨其素行、生
    活狀況、犯罪之手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金折算標準。又被告犯罪時間係在九十六年四月
    二十四日之前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條
    第一項第三款規定之減刑條件，爰減其宣告刑二分之一如主
    文所示，並諭知易科罰金折算標準。未扣案之台灣中小企業
    銀行中壢分行帳號00000000000號存摺一本、金
    融卡一枚，係被告提供他人使用，該帳戶仍為被告所有，並
    供犯本案幫助犯罪所用之物，爰依刑法第三十八條第一項第
    二款規定宣告沒收。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第三百三十九
    條第一項、第三十條第一項前段、第二項、第四十一條第一
    項前段、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二
    條第一項第三款、第七條、第九條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                        刑事第六庭  法  官  黃 梅 淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  林 宣 宇
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條第1項（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
