【裁判字號】    96,易,1384
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              96年度易字第1384號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官追加起訴（96年度偵字第29283
號），本院判決如下：
    主  文
本件追加起訴不受理。
    理  由
一、追加起訴意旨詳如檢察官追加起訴書所載（如附件）。
二、按於第一審辯論終結前，得就與本案相牽連之犯罪或本罪之
    誣告罪，追加起訴，刑事訴訟法第二百六十五條第一項定有
    明文。又起訴之程序違背規定者，法院應諭知不受理之判決
    ，同法第三百零三條第一款亦有明文。
三、查被告乙○○前因竊盜案件，經檢察官起訴（九十六年度偵
    字第二四三七七號、二四八二一號、二六六九九號、二七○
    六八號），經本院審理後，業於民國九十六年十二月二十四
    日辯論終結，此有本院九十六年十二月二十四日審判筆錄可
    憑，然檢察官遲至九十七年一月二日始追加起訴，此有臺灣
    桃園地方法院檢察署九十七年一月二日甲○玲來九六偵二九
    二八三號函所附本院收文章可稽，是本件追加起訴既未於第
    一審辯論終結前提起，其起訴之程序自屬違背前開規定，揆
    諸前揭規定，爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
四、本件被告乙○○涉犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪
    及同法第三百二十一條第一項第二款之加重竊盜罪，屬刑事
    訴訟法第三百七十六條第二款之案件，依刑事訴訟法第二百
    八十四條之一之規定，本院無庸行合議審判，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第三百零三條
第一款、第三百零七條之規定，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  刑事第八庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  江惠婷
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
