【裁判字號】    97,壢簡,149
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第149 號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（九十六年度偵字第一二二三三號），本院判決如下
：
    主  文
甲○○於夜間在公共場所，未經許可攜帶刀械，處有期徒刑貳月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑肆年。扣案之刀
械壹把沒收。
    理  由
一、甲○○於民國九十四年十一月十八日自海軍退伍時，由軍中
    同袍贈與一把刀刃長約四十三．五公分、刀柄長約二十一．
    五公分且已經開鋒之刀械，而依內政部據槍砲彈藥刀械管制
    條例所公告管制刀械之標準為刀柄十五公分以上、刀刃三十
    五公分以上須開鋒，故屬管制刀械，不得未經許可而攜帶、
    持有之，竟為防身而自斯時起持有上開刀械，並將之帶回桃
    園縣桃園市○○街四十三之二號住處內無故持有之。迄因甲
    ○○之配偶劉憶純要求甲○○不要再將上開刀械置於住處，
    甲○○遂於九十六年五月七日將前揭刀械一把自住處取出置
    於其所使用登記於配偶劉憶純名下之車號五Ｑ─七八五六號
    自用小客車內，並於九十六年五月九日晚間二十三時許之夜
    間，甲○○復駕駛前開車號五Ｑ─七八五六號自用小客車將
    該刀械一把攜至屬公共場所而非屬船隻停靠旅客上落停留及
    必經地之桃園縣新屋鄉永安漁港南堤停車場，旋遭警盤檢當
    場在甲○○所駕駛之車號五Ｑ─七八五六號自用小客車查獲
    ，並於自小客車駕駛座旁扣得甲○○所未許可持有之上開刀
    械一把。
二、案經桃園縣政府警察局楊梅分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理      由
一、訊據被告甲○○固坦承自運中退伍時，由軍中同袍贈與上開
    刀械一把攜回住處，並於九十六年五月七日將上開刀械置於
    車號五Ｑ─七八五六號自用小客車內，而於九十六年五月九
    日晚間二十三時許，將之攜至屬公共場所之永安漁港南堤停
    車場等情，惟辯稱：我不知道持有刀械違法云云。然查上開
    扣案刀械刀刃長約四十三．五公分、刀柄長約二十一．五公
    分且已經開鋒等事實，有查獲照片二張及桃園縣政府警察局
    刀械鑑驗工作紀錄相片一張在卷可證，參以被告甲○○迭於
    警詢時及偵查中皆供承有拿砂子將刀面磨光等情，被告甲○
    ○就前揭刀械一把有開鋒乙節，應有認識，另觀諸內政部九
    十年十一月二十日台（九０）內警字第九０八一四八二號刀
    械查禁公告，管制刀械之標準為「刀柄十五（含）公分以上
    、刀刃三十五（含）公分以上需開鋒」等情，被告甲○○就
    其持有之刀械係管制刀械應可認識，是所辯不知道持有刀械
    違法云云，核非事實，應係圖免卸責之詞，不足採信，復有
    被告甲○○所未經許可攜帶、持有之前揭刀械一把扣案可資
    佐證，綜上所述，本件事證明確，被告甲○○犯行堪以認定
    ，應予依法論科。
二、按扣案刀械一把為槍砲彈藥刀械管制條例第四條第三款所稱
    之刀械，未經許可不得持有、攜帶，此有桃園縣政府警察局
    九十六年五月十五日桃警保字第０九六００五五五二五號函
    送之鑑定書在卷可參，又被告甲○○為警查獲時係九十六年
    五月九日晚間二十三時許，是被告甲○○為警查獲攜帶上開
    管制刀械之時間係屬夜間；再按刑法所稱「埠頭」係指為供
    旅客上下或聚集之地，當以車船停靠旅客上落停留及必經之
    地為限，而非泛指整個車站或埠頭地區而言（詳最高法院六
    十二年台上字第三五三九號判例意旨），故查獲地點之桃園
    縣新屋鄉永安漁港南場停車場，應非屬「埠頭」，然上開停
    車場顯係公共場所，是核被告所為，係犯槍砲彈藥管制條例
    第十五條第一款、第二款之未經許可於夜間在公共場所攜帶
    刀械罪，檢察官聲請簡易判決處刑意旨雖認核被告甲○○所
    為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第十四條第三項之未經許可
    持有刀械罪乙節，惟被告甲○○已於夜間將前開管制刀械一
    把攜至公共場所，又因裁判上一罪案件，檢察官就犯罪事實
    一部起訴者，依刑事訴訟法第二百六十七條規定，其效力及
    於全部，受訴法院基於審判不可分原則，對於未經起訴之其
    餘事實，應一併審判，此為犯罪事實之一部擴張，應一併審
    判，不發生變更起訴法條問題（詳最高法院九十二年度台上
    字第一八四一號、八十九年度台上字第二三九０號、八十八
    年度台上字第五五九一號、八十三年度台上字第四六二八號
    判決意旨參照），一併敘明。再被告甲○○自九十四年十一
    月十八日退伍後迄九十六年五月九日晚間二十三時許止持續
    持有前揭管制刀械之行為，為犯罪行為之繼續，而非狀態之
    繼續。又被告甲○○未經許可持有刀械之低度行為，應為於
    夜間在公共場所未經許可攜帶刀械之高度行為所吸收，不另
    論罪。爰審酌被告甲○○犯罪之動機、目的、手段、其未經
    許可無故於夜間於公共場所攜帶管制刀械之行為，危害社會
    治安，惟其所持有之刀械為僅一把，犯罪情節非重等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。末查被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，有被告李哲瑋臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可稽
    ，其因一時失慮，偶罹刑典，經此刑之宣告後，應知警惕而
    無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，併予宣告緩刑四
    年，用啟自新。扣案之刀械一把係違禁物，爰依刑法第三十
    八條第一項第一款併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，槍砲彈藥刀械管制條例第十五條第一款、第
    二款，刑法第十一條前段、第四十一條第一項、第七十四條
    第一項第一款、第三十八條第一項第一款，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  刑事第一庭  法  官  曾淑華
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
附錄論罪科刑依據之法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第15條
未經許可攜帶刀械而有下列情形之一者，處 2 年以下有期徒刑：
一  於夜間犯之者。
二  於車站、埠頭、航空站、公共場所或公眾得出入之場所犯之
者。
三  結夥犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
