【裁判字號】    97,聲,104
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第104號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上述聲請人因被告偽造文書案件，聲請宣告沒收（96年度聲沒字
第679號），本院裁定如下：
    主  文
扣案電腦主機（含燒錄機）壹台、空白光碟片拾柒片、非法重製
之影音光碟拾陸片沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：內政部警政署保安警察第二總隊第一大隊第
    二中隊，前於民國95年10月4 日下午3 時15分許，尋線在被
    告甲○○位於桃園縣中壢市○○路○段9 巷114 之2 號三樓
    住處內，查獲被告販賣非法重製有著作權之韓國影片等光碟
    之被告涉嫌違反著作權法第91條第2 、3 項、第91條之1 第
    2 、3 項之違反著作權法案件，業經臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官以95年度偵字第21755 號檢察官緩起訴處分書為緩
    起訴之處分確定，扣案之電腦主機（含燒錄機）一台、空白
    光碟片十七片、非法重製之影音光碟十六片（上開扣案物之
    保管字號：95年度保管字第5833號，下同），屬被告所有，
    供其犯罪所用之物，爰依法聲請宣告沒收等語。
二、按供犯罪所用或犯罪預備之物、或因犯罪所生或所得之物，
    屬於犯罪行為人者，得沒收之，刑法第38條第1 項第2 款、
    第3 款、第3 項分別定有明文。按檢察官依刑事訴訟法第25
    3 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪
    所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，
    得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259 條之1 亦有明
    文規定。
三、經查，被告前於95年10月4 日，為警查獲涉嫌違反著作權法
    第91條第2 、3 項、第91條之1 第2 、3 項之犯行，並經警
    查扣電腦主機（含燒錄機）一台、空白光碟片十七片、非法
    重製之影音光碟十六片，而所涉違反著作權法犯行，業經臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官以上開緩起訴處分書為緩起訴
    之處分確定等情，經本院核閱卷證無誤，並有上開緩起訴處
    分書一份在卷可憑，而扣案之電腦主機（含燒錄機）一台、
    空白光碟片十七片、非法重製之影音光碟十六片，為被告所
    有，供其犯罪所用之物，亦經被告供承在卷，自應由本院依
    法宣告沒收。
四、爰依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  刑事第十庭  法  官  陳世旻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  劉璟佳
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
