【裁判字號】    97,桃交簡,182
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       97年度桃交簡字第182號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度撤緩偵字第242號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。減
為拘役拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知飲用酒類至無法安全駕駛之程度後，即不得駕駛
    動力交通工具行駛於道路上，竟於民國95年3月16日下午5時
    許，在桃園縣桃園市○○路○ 段任職之自助餐廳內，飲用雞
    酒約3、4碗後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍
    駕駛動力交通工具車牌號碼BJV-890 號重型機車，自上址出
    發外出遞送便當。嗣於同日晚間6 時50分許，在桃園縣桃園
    市○○路與大興西路口為警攔查，進而對之實施酒測，測得
    其呼氣所含酒精成分為每公升0.59毫克而查獲上情。案經桃
    園縣政府警察局桃園分局報由臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告甲○○於警詢時坦承在前揭時、地，其飲酒後違規駕車
    經警攔查實施酒測，測得其呼氣所含酒精成分為每公升0.59
    毫克而查獲等情，並有酒精濃度檢測單1 紙附卷可按（附於
    偵查卷第10頁）。而依交通部運輸研究所90年9 月24日運安
    字第900005854號函所載呼氣中酒精濃度每公升含量為0. 25
    毫克，即相當於血液中酒精濃度（ＢＡＣ）百分之0.05，且
    依該函所附該所79年「駕駛人行為反應之研究─酒醉駕車對
    駕駛行為之分析研究」指出：（一）ＢＡＣ達百分之0.03至
    百分之0.05時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸
    變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，對速度距離的判斷力差
    。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，
    自信心增加，多話，精神狀態處於陶醉感。（二）ＢＡＣ到
    達百分之0.05 至百分之0.08 時，對駕駛能力之影響為：反
    應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決而不行。對心理行為
    之影響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌肉不協調，
    精神處於興奮狀態。（三）ＢＡＣ到達百分之0.08至百分之
    0.15時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響，體能
    與精神協調受損，駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響
    為：產生情緒異常現象，步伐不平穩，言語不清，反應惡劣
    ，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀態。（四）超過百分
    之0.15時，對駕駛能力之影響為：視線搖晃，駕駛已進入恍
    惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心理行為之
    影響為：意識不明，嘔吐，站、走及講話困難，責任感喪失
    ，精神處於麻痺狀態。（五）超過百分之0. 5時，對駕駛人
    能力之影響為：無法開車。對心理行為之影響為：爛醉如泥
    ，失去知覺可能致死，精神處於昏睡狀態。被告於本件所測
    得之呼氣所含酒精成分為每公升0.59毫克，相當於血液中酒
    精濃度（ＢＡＣ）百分之0.118 ，依上開說明，其判斷力嚴
    重受到影響，體能與精神協調受損，駕駛之體能困難增加。
三、且依警員所製作之刑法第一百八十五條之三案件觀察紀錄表
    所載：被告駕駛有蛇行，車身搖擺不定，轉彎半徑過大或過
    小等駕駛操控力欠佳情形；被告車輛行徑偏離常軌，時而加
    速，時而突停，顯無法正常操控；又查獲、測試或訊問過程
    ，被告有多話等情事（附於偵查卷第11頁）。又依卷附之桃
    園縣政府警察局汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡所
    記載，被告於檢測時就檢測內容有檢測結果不合格之情形，
    經認定為不能安全駕駛等情（附於偵查卷第12頁），益見被
    告當時確已達於不能安全駕駛動力交通工具程度，而仍駕車
    。本件事證已經明確，被告上揭犯行足可認定，應依法論科
    。
四、本件被告甲○○於為上開犯行後，刑法部分條文業經修正公
    布。而按94年2月2日修正公布，95年7月1日施行之刑法第 2
    條第 1項之規定，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較
    適用之準據法，於修正後刑法施行後，應適用新法第2條第1
    項規定之從舊從輕之原則為比較，適用最有利於行為人之法
    律。比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽
    連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法
    定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部
    罪刑之結果而為比較（最高法院95年度第 8次刑事庭會議決
    議參照）。又如涉及裁量權行使者，須於裁量行使時，方有
    比較適用問題，如易科罰金、易服勞役、緩刑及保安處分之
    宣告等。故前述一般綜合罪刑之結果而為比較，以決定罪刑
    之適用時，不就易科罰金等列為比較，必須已決定為緩刑、
    保安處分之宣告，所處之刑得易科罰金或易服勞役時，始就
    各該緩刑等部分決定其適用標準，此部分得予割裂適用，是
    為例外。就易科罰金、易服勞役而言，則應依修正後刑法第
    2條第1項規定，分別適用最有利於行為人之法律（最高法院
    95年度臺上字第5125、5343、6171號判決意旨參照）。至行
    為後刑法條文經修正，惟無有利、不利情形，應適用裁判時
    法（最高法院95年度第21次刑事庭會議決議參照）。經查：
（一）被告行為後，關於刑法第185條之3之罪於97年1月2日修正
      公布，97年1月4日生效，其法定刑部分，已由修正前「處
      1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金」，更改為「處
      1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬元以下罰金」，
      此項變更自屬修正後刑法第2 條之法律變更。經比較修正
      前後刑法之規定，修正後刑法第185條之3之規定並非較有
      利於被告，自應適用修正前刑法第185條之3之規定。
（二）關於罰金法定刑之最低度部分，由修正前刑法第33條第5
      款規定為銀元1元以上，依罰金罰鍰提高標準條例第1條前
      段提高為10倍，提高後再折算新臺幣為30元以上，修正後
      刑法第33條第5款則修正為新臺幣1,000元以上，以百元計
      算；經比較行為時法與裁判時法，以行為時法較有利於被
      告。
（三）關於刑法第41條第1 項前段易科罰金之折算標準部分，被
      告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準
      條例第2 條（現已刪除）規定，就其原定數額銀元1 元以
      上3 元以下提高為100 倍折算1 日，則被告行為時之易科
      罰金折算標準，應以銀元100 元以上300 元以下折算1 日
      ，折算為新臺幣即以新臺幣300 元以上900 元以下折算 1
      日；修正後之刑法第41條第 1項前段則規定：「犯最重本
      刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期
      徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000元、2,000元或3,
      000元折算1日，易科罰金。」，比較修正前後之易科罰金
      折算標準，以修正施行前之規定，較有利於被告。
（四）綜上所述，本件經比較結果，關於刑法第185條之3、罰金
      之最低度、易科罰金之標準等規定部分，均以被告行為時
      刑法之規定較有利於被告，應依修正後刑法第2第1項前段
      之規定，適用被告行為時即修正前刑法相關規定。
五、核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第185條之3之服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精
    成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之
    公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟漠視自己安危，尤
    枉顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升0.
    59毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍駕駛車
    輛，危害行車安全，所為非是，本應從重量刑，惟考量未造
    成實害及其素行、犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並依修正前刑法第41條第 1項、修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2條諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
六、再查，中華民國九十六年罪犯減刑條例於95年7月4日公布，
    於96年7月16日施行。按犯罪在中華民國96年4月24日以前者
    ，除中華民國九十六年罪犯減刑條例另有規定外，依下列規
    定減刑：……有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金額2 分
    之1；犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，依本條
    例規定減為6 月以下有期徒刑、拘役者，應於為減刑裁判時
    ，併諭知易科罰金折算之標準；又依本條例應減刑之罪，未
    經判決確定者，於裁判時，減其宣告刑，並應於判決主文同
    時諭知其宣告刑及減得之刑，中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第2條第1項第3款、第9條、第7條第1項、第2 項分別定有
    明文。查被告係於96年 4月24日前犯本件之罪，覆核無同條
    例所定不予減刑之情形，茲依前揭規定，減刑2分之1，並諭
    知易科罰金之折算標準。
七、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段，修正後刑法
    第2條第1項前段，97年1月2日修正公布前刑法第185條之3，
    95年7月1日修正施行前刑法第41條第 1項前段，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、
    第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
八、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年     1    月    21    日
                      交通法庭    法  官  羅  國  鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  戴  育  萍
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
論罪法條之依據：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
