【裁判字號】    97,聲減,115
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第115號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯聲請減刑罪，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀
元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國94年4 月8 日及同年5 月13日犯竊
    盜罪，經本院於94年8 月29日以94年度桃簡字第1302號判決
    判處有期徒刑4 月，如易科罰金，以銀元300 元即新台幣90
    0 元折算1 日，緩刑3 年確定，嗣並經本院以96年度撤緩字
    第27號裁定撤銷緩刑確定在案。
二、茲檢察官以其犯罪時間在96年4 月24日以前，所犯為刑法第
    320 條第1 項之罪，合於減刑條件，聲請予以減刑，經本院
    審核，認與中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
    3 款規定相符，應予准許。
三、依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款，修正刑
    法第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    ，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林宣宇
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
