【裁判字號】    93,整,2
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    公司重整
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                 93年度整字第2號
聲請人  即
重  整  人  陳昭鋒會計師
            侯水深律師
聲請人  即
重整監督人  廖健智律師
            沈維揚會計師
            曹永仁會計師
上列聲請人為本院93年度整字第2 號重整公司東正元電路工業股
份有限公司之重整人及重整監督人，因東正元電路工業股份有限
公司業經本院裁定終止重整，聲請核定報酬，本院裁定如下：
    主  文
聲請人陳昭鋒會計師、侯水深律師擔任東正元電路工業股份有限
公司之重整人之報酬，自民國95年9 月1 日起至終止重整止，核
定為新臺幣拾陸萬元。
聲請人曹永仁會計師、沈維揚會計師、廖健智律師擔任東正元電
路工業股份有限公司之重整監督人之報酬，自民國95年9 月1 日
起至終止重整止，核定為新臺幣壹拾捌萬元。
    理  由
一、按檢查人、重整監督人或重整人，應以善良管理人之注意，
    執行其職務，其報酬由法院依其職務之繁簡定之，公司法第
    313條第1項定有明文。
二、本件聲請人聲請意旨略以：東正元電路工業股份有限公司（
    下稱東正元公司）於民國94年4 月28日經本院裁定准予重整
    ，聲請人任職期間，依重整人、重整監督人聯席會議決議內
    容按月支領報酬至95年8 月份為止，重整人之報酬每月為新
    台幣（下同）8 萬元；重整監督人之報酬每月為5 萬元。而
    後因東正元公司財務狀況日益惡化，為保留現金以支應後續
    所需，聲請人自95年9 月份起迄今，則未支領任何報酬。聲
    請人未支領報酬期間，執行重整相關事務，相當繁雜，爰依
    公司法第313 條第1 項規定，聲請裁定自95年9 月份起迄今
    之重整報酬等語。
三、查東正元公司經本院於94年4 月28日裁定准予重整在案，並
    選派陳昭鋒會計師、侯水深律師為重整人，及選任曹永仁會
    計師、沈維揚會計師、廖健智律師為重整監督人。茲本院審
    酌重整公司營業之規模，本件重整人、重整監督人處理本件
    重整事務之難易、執行之成效、暨重整公司目前之資產負債
    情形等情事，分別核定其報酬如主文第一、二項所示。至於
    重整人甲○○因兼任重整公司之總經理而領有薪資，故其表
    示不支領報酬，附此敘明。
四、依公司法第313 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                        民事第三庭  法  官  林曉芳
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                                    書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
