【裁判字號】    97,壢交簡,102
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       97年度壢交簡字第102號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第30015號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知飲用酒類至無法安全駕駛之程度後，即不得駕駛
    動力交通工具行駛於道路上，竟於民國96年11 月13日上午9
    時許起至10時許止，在桃園縣某友人住處，飲用高粱酒2 杯
    後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍駕駛動力交
    通工具車牌號碼JN7-160 號重型機車，自上址出發欲返家。
    嗣於同日晚間10時46分許，在桃園縣中壢市○○○路與龍岡
    路口，為警攔查，進而對之實施酒測，測得其呼氣所含酒精
    成分為每公升0.88毫克而查獲上情。案經桃園縣政府警察局
    中壢分局報由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以
    簡易判決處刑。
二、被告甲○○於警詢時固坦承於前揭時、地飲酒後，違規駕車
    經警攔查實施酒測，測得其呼氣所含酒精成分為每公升0.88
    毫克之事實，並有酒精濃度檢測測試單1 紙附卷可按（附於
    偵查卷第10頁），惟辯稱：喝酒對其行車安全並無影響云云
    。然查：
（一）按刑法第185條之3所規定服用酒類，不能安全駕駛動力交
      通工具而駕駛者，應負刑事責任，揆其立法目的在藉抽象
      危險犯之犯罪構成要件，以嚇阻酒後駕車者對道路交通安
      全之危害，本不以發生實害為必要，而所謂不能安全駕駛
      之認定，並無一定之數值可供界定，而係由法院以一般社
      會通念之客觀標準，足生公共危險時即足。依交通部運輸
      研究所90年9月24日運安字第900005854號函所載呼氣中酒
      精濃度每公升含量為0.25毫克，即相當於血液中酒精濃度
      （ＢＡＣ）百分之0.05，且依該函所附該所79年「駕駛人
      行為反應之研究─酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」指出
      ：(1)ＢＡＣ達百分之0.03至百分之0.05時，對駕駛能力之
      影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏
      性減弱，對速度及距離的判斷力差。對心理行為之影響為
      ：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，
      精神狀態處於陶醉感。(2)ＢＡＣ到達百分之0.05至百分之
      0.08時，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損
      ，遲而不決或決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛
      ，感情與行為趨向誇張，肌肉不協調，精神處於興奮狀態
      。(3)ＢＡＣ到達百分之0.08至百分之0.15時，對駕駛能力
      之影響為：判斷力嚴重受到影響，體能與精神協調受損，
      駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響為：產生情緒異
      常現象，步伐不平穩，言語不清，反應惡劣，記憶及判斷
      力受損，精神處於錯亂狀態。(4)超過百分之0.15時，對駕
      駛能力之影響為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷
      及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意
      識不明，嘔吐，站、走及講話困難，責任感喪失，精神處
      於麻痺狀態。(5)超過百分之0.5 時，對駕駛人能力之影響
      為：無法開車。對心理行為之影響為：爛醉如泥，失去知
      覺可能致死，精神處於昏睡狀態。被告於本件所測得之呼
      氣所含酒精成分為每公升0.88毫克，相當於血液中酒精濃
      度（ＢＡＣ）百分之0.176 ，依上開說明，其視線搖晃，
      駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定
      。
（二）且依警員所製作之刑法第一百八十五條之三查獲後測試、
      觀察職務報告所載：查獲後，被告走路東倒西歪，顯無從
      為正常操控駕駛；命走直線測試或平衡動作，被告腳步不
      穩或手、腳部顫抖無法平衡；測試或訊問過程，被告有步
      伐蹣跚、呆滯、木訥等情事（參偵查卷第9 頁）。又依卷
      附之桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測
      紀錄卡所記載，被告就檢測內容有不合格之情事，經認定
      為不能安全駕駛等情（參偵查卷第12頁），益見被告當時
      確已達於不能安全駕駛動力交通工具程度，而仍駕車，被
      告上開辯解顯無可採。本件事證已經明確，被告上揭犯行
      足堪認定，應依法論科。
四、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。而刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有
    關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯
    ，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加
    減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（
    最高法院95年5月23日95年度第8次刑庭會議決議可資參照）
    。查被告甲○○行為後，關於刑法第185條之3之罪，其法定
    刑部分，已由修正前「處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以
    下罰金」，更改為「處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
    15 萬元以下罰金」，此項變更自屬刑法第2條之法律變更。
    經比較修正前後刑法之規定，修正後刑法第185條之3之規定
    並非較有利於被告，自應適用修正前刑法第185條之3之規定
    。
五、核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之服用酒
    類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告服用酒
    類後，於不能安全駕駛之情形下，竟仍貿然駕駛車輛上路，
    危及道路交通安全，且缺乏尊重其他用路人生命、財產安全
    之觀念，所為非是，且被告前已有相同之酒醉駕車前科記錄
    ，經本院於94年12月30日以94年度壢交簡字第2081號判決判
    處拘役55日確定、96年11月30日以96年度壢交簡字第2843號
    判決判處有期徒刑2 月確定（因尚未執行，不構成累犯），
    有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1 份在卷可稽，仍不知
    警惕再犯本案同性質之罪，衡其心態顯然漠視法律，行為誠
    屬不該，及被告被查獲後，經測得之呼氣所含酒精成分高達
    每公升0.88毫克之犯罪情節，顯然漠視公眾交通安全，本應
    從重量刑，惟念其於本件尚未實際肇生道路交通事故及其犯
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1 項前段，刑法第2條
    第1項前段、第41條第1項前段，修正前刑法第185條之3，刑
    法施行法第1條之1第1項、第2項但書，逕以簡易判決處刑如
    主文。
七、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年     1    月    21    日
                      交通法庭    法  官  羅  國  鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  戴  育  萍
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
論罪法條之依據：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
