【裁判字號】    96,訴,1430
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              96年度訴字第1430號
原      告    中華商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    丁○○
              戊○○
被      告    焱輝精機股份有限公司
兼法定代理人  丙○○
被      告    甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，於民國97年1 月7 日辯論終結
，本院判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰肆拾貳萬柒仟佰伍拾柒元，及
自民國九十四年六月三十日起至清償日止，按週年利率百分之五
點七八八計算之利息，並自民國九十四年七月三十日起至清償日
止，逾期在六個月以內者，按前開利率百分之十，逾期超過六個
月者，按前開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386
    條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張被告焱輝精機股份有限公司於民國92年12
    月29日以被告丙○○、甲○○為連帶保證人，向其借款 300
    萬元，約定利息按原告牌告基準利率加碼百分之3.836 ，借
    款期間自92年12月30日起至95年12月30日止，按月分期攤還
    本息，如逾期清償，即喪失分期攤還之權利，應將所欠借款
    全數1 次清償，並逾期在6 個月以內部分，按前開利率 10%
    ，逾期超過6 個月部分，按前開利率20% 加付違約金。嗣被
    告均於94年4 月27日向原告申請延期，借款期間延至97年12
    月30日止，約定利息改為按原告牌告基準利率加碼百分之2.
    158 ，其餘條件同前。詎被告迄至94年6 月30日止，尚欠如
    主文所示本金、利息及違約金未依約按期償付本息，其借款
    視為全部到期。為此，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係
    ，提起本件訴訟，並聲明如主文第1 項所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀，作何聲明或
    陳述。
四、原告主張之事實，已據其提出本票1 紙、借據1 紙、約定書
    3 紙、增補借據暨約定書1 紙及還款繳息查詢單1 紙為憑。
    原告之主張，自為真實可採。
五、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告應
    連帶給付如主文第1 項所示款項、利息及違約金，為有理由
    ，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  民事第三庭    法  官  張天民
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                                書記官  劉彩華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
