【裁判字號】    97,壢簡,169
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第169號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度毒偵字第6035號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日，扣案吸食器壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除更正被告甲○○係施用第二級毒品
    甲基安非他命 (聲請書誤載為安非他命)， 及補充被告甲○
    ○前於民國91年間因贓物案件，經判處有期徒刑3 月確定，
    於93年11月7 日執行完畢，又於94年間因毀損案件，經判處
    有期徒刑5 月確定，於95年6 月3 日執行完畢，又於94年間
    因施用毒品案件，經判處有期徒刑6 月確定，95年間復因施
    用毒品案件，經判處有期徒刑4 月，嗣減為有期徒刑2 月確
    定，上開二罪於95年12月31日入監執行及接續執行，96年8
    月31日執行完畢等情外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載 (如附件聲請書)。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其持有毒品甲基安非他命之低度行為，為其施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有如前項所載前案科
    刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽
    ，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審
    酌被告曾因施用毒品案件經觀察勒戒、強制戒治等優遇處分
    ，猶不能使其戒斷施用毒品惡習，且一再犯施用毒品罪，足
    徵其沾染甚深，及斟酌被告施用毒品係屬自戕行為，對社會
    及公眾之危害尚輕，及被告之素行、智識，犯罪後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。扣案吸食器1 個為被告所有供施用毒品所用之物，已據被
    告於警詢、偵查時供承在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款
    規定宣告沒收。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11
    條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項
    第2款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  刑事第四庭    法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
