【裁判字號】    96,審訴,1005
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    妨害電腦使用罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            96年度審訴字第1005號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官)
被      告  甲○○
                      號
被      告  丁○○
上列被告因妨害電腦使用罪案件，經檢察官提起公訴（96年度偵
字第5794號、96年度偵緝字第1264號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○係桃園縣中壢市過嶺里40之
    62號榮丞資訊有限公司（下稱榮丞公司）負責人，於民國95
    年間，曾因妨害電腦使用罪嫌，經被害人段中梅提起告訴，
    雖經本署為不起訴處分，然其已可預見提供榮丞公司向中華
    電信股份有限公司申請IP 網 址：220.139.130.68、
    220.128.255.88架設虛擬主機，供不特定之人任意使用，又
    未盡提供人之管理監督網路使用責任時，其所提供之虛擬主
    機極易淪為他人犯罪之用；丁○○為網路天堂遊戲之玩家，
    以對外向不特定之賣家收購網路遊戲所使用之金幣並轉售圖
    利，其可預見網路遊戲電磁記錄常遭駭客侵入，其所取得之
    遊戲金幣電磁記錄極有可能係他人以非法方式變更而來。詎
    其2 人竟均不違背本意，基於幫助不特定之人妨害電腦使用
    罪之不確定故意，甲○○以每月每台虛擬主機人民幣2,000
    元之代價，出租予姓名年籍不詳自稱「謝曉福」之大陸地區
    男子使用；丁○○則未盡積極查證義務，命賣家提供個人基
    本資料或事後得以主動聯繫方式，自94年5 月間起，向某真
    實姓名不詳、綽號「阿卜」之大陸籍男子購買金幣高達數十
    次，並提供其向遊戲橘子公司申請使用之網路遊戲帳號「
    Yangzhou01」。嗣於95年10月26日中午12時27分許，「謝曉
    福」在某不詳處所，以電腦利用網路連結至遊戲橘子數位科
    技股份有限公司（以下簡稱遊戲橘子公司）所維護之「天堂
    1 」網路遊戲，分別鍵入丙○○向遊戲橘子公司申請使用之
    網路遊戲帳號「7G361278」及附屬密碼及乙○○向遊戲橘子
    公司申請使用之網路遊戲帳號「7G361280」及附屬密碼後，
    變更丙○○上開遊戲帳號內虛擬角色人物「多摩君」之幽暗
    十字弓、黑暗棲林者長靴及金幣等虛擬道具電磁記錄（市值
    約新台幣（下同）4,000 元)，及 乙○○上開遊戲帳號內虛
    擬角色人物「長毛鴨鴨」之古老的皮盔甲、銀光雙刀、瞬間
    移動卷軸、勇敢藥水、自我加速藥水、對盔甲施法的卷軸、
    變形軸及金幣等虛擬道具電磁記錄（市值約3 萬元）後，再
    將前開電磁紀錄移轉至丁○○之網路遊戲帳號「Yangzhou01
    」下，致生損害於丙○○、乙○○。因認被告二人均係幫助
    犯刑法第359 之罪嫌，惟查此項罪名依同法第363 條規定，
    須告訴乃論，茲據告訴人丙○○、乙○○於本院審理中，撤
    回告訴，依照前開法條之規定，本件不經言詞辯論，逕行諭
    知不受理之判決。
三、本案已經為不受理判決，則檢察官移送本院併案審理之96年
    度偵字第9876號、96年度偵字第10679 號即與本案無裁判上
    一罪關係，自應退還檢察官依法偵處。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  刑事庭  審判長法  官  江振義
                                法  官  曾家貽
                                法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
