【裁判字號】    97,易,68
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決                97年度易字第68號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第28358 號），經本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書
第3 款之情形，改行通常訴訟程序，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，同法第452 條定有明文，經查，本件被告甲○○、乙
    ○○○被訴傷害一案，本院認檢察官之聲請有刑事訴訟法第
    451 條之1 第4 項但書第3 款所定之事由，不得以簡易判決
    處刑，爰依刑事訴訟法第452 條之規定，改用通常程序審判
    之，合先敘明。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238條第1 項、第303條第3 款分別定有明文。
三、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：被告甲○○與被告乙○
    ○○均係越南國嫁至台灣地區之配偶，2 人均服務於位在桃
    園縣新屋鄉下田村30之4 號之華展工業股份有限公司，於民
    國96年10月25日19時許，2 人在上址互開玩笑過當後均心生
    不滿，於同日19時30分，2 人下班後在公司停車場碰面時，
    再度發生口角，竟分別基於傷害他人身體之故意，發生互毆
    ，致被告甲○○受有頭部外傷併顏部紅腫及頭皮血腫、腹部
    挫傷及紅腫、左大腿挫瘀傷等傷害，被告乙○○○則受有頭
    部外傷併頭頂挫傷及上唇挫瘀傷、前胸挫瘀傷等傷害。因認
    被告甲○○、乙○○○均涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪
    嫌。惟查，此項罪名依同法第287 條前段規定，須告訴乃論
    ，茲據告訴人甲○○、乙○○○具狀撤回告訴對被告乙○○
    ○、甲○○之告訴，有刑事撤回告訴狀2 份附卷可稽，依照
    前開法條之規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  刑事第四庭  法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
