【裁判字號】    97,桃交簡,317
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃交簡字第317 號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
六年度偵字第二七五四七號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國九十六年四月十四日下午，駕駛車號ＧＵ─六
    五五七號自用小客車，沿桃園縣桃園市○○路往大興西路方
    向之內側車道行駛，而於同日下午十四時十分許，途經有燈
    光號誌之桃園縣桃園市○○路與中山北路之交岔路口，其行
    向之號誌燈為綠燈，擬左轉進入中山北路之際，本應注意汽
    車行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之間隔，並隨
    時採取必要之安全措施，又轉彎車應讓直行車先行，而依當
    時天候晴、日間有自然光線、路面鋪裝柏油、路面乾燥、無
    缺陷、無障礙物、視距良好等情形，衡諸乙○○並無不能注
    意之情事，適有甲○○騎乘車號ＡＺ九─二一八號重型機車
    自其桃園縣桃園市○○路住處出發，欲前往桃園火車站接女
    兒而沿桃園縣桃園市○○○道往桃園火車站方向行駛，亦於
    斯時途經前揭桃園縣桃園市○○路與中山北路之交岔路口，
    其行向亦為綠燈而欲直行通過上開交岔路口時，因乙○○疏
    未注意車前方有乙○○騎乘車號ＡＺ九─二一八號重型機車
    直行而來，復疏未注意其屬左轉彎車而未讓屬直行之甲○○
    騎車先行即貿然驅車逕行左轉，迨至猝然發現甲○○所騎乘
    之車號ＡＺ九─二一八號重型機車後已煞避不及而其所駕駛
    之車號ＧＵ─六五五七號自用小客車與甲○○所騎乘之車號
    ＡＺ九─二一八號重型機車發生擦撞，造成甲○○人、車倒
    地，因此受有右遠端橈骨骨折、左脛腓骨開放性骨折之身體
    傷害。乙○○於事故發生後，雖於有偵查權限之機關發覺其
    犯罪前，向依勤務指揮中心通報前來現場處理車禍事宜之警
    員稽晨熹坦承駕車發生前揭車禍，然其後警員稽晨熹多次通
    知乙○○前往警局製作筆錄，嗣迭經警員稽晨熹多次撥打電
    話通知乙○○前來派出所外，並數次前往乙○○住處聯繫乙
    ○○前來製作警詢筆錄，然乙○○均拒不到場，且將電話關
    而不到案應訊並接受裁判。
二、案經甲○○訴請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵辦並發交
    桃園縣政府警察局桃園分局調查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、被告乙○○雖均拒不到庭應訊，然查上揭事實，業據告訴人
    甲○○指訴在卷，並有道路交通事故現場圖、道路交通事故
    調查報告表（一）、（二）、照片六張等附卷可稽，又告訴
    人甲○○確因本件車禍受有右遠端橈骨骨折、左脛腓骨開放
    性骨折之身體傷害等情，除據告訴人甲○○陳明在卷外，並
    有告訴人甲○○敏盛綜合醫院診斷證明書、敏盛綜合醫院醫
    療費用收據在卷可考。按「汽車行駛時，駕駛人應注意車前
    狀況及兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安全措施。」、
    「轉彎車應讓直行車先行」，道路交通安全規則第九十四條
    第三項、第一百零二條第一項第七款分別定有明文。查本件
    事故係在被告乙○○行經有號誌之交岔路口，屬左轉彎車時
    疏未讓屬直行之告訴人甲○○機車先行，復疏未注意車前狀
    況，而被告乙○○駕駛前開自用小客車並領有駕駛執照，理
    應注意前開規定，而依本件車禍發生當時天候晴、日間有自
    然光線、路面鋪裝柏油、路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視
    距良好等情形，詎被告乙○○竟疏未注意前方有告訴人甲○
    ○騎乘之車號ＡＺ九─二一八號重型機車直行而來即貿然驅
    車逕行左轉，致被告乙○○所駕駛前開車號ＧＵ─六五五七
    號自用小客車自用小客車與告訴人甲○○所騎乘之車號ＡＺ
    九─二一八號重型機車發生碰撞而釀本件車禍，造成告訴人
    甲○○受有前揭傷害，被告乙○○就本件車禍之發生應確有
    過失甚明，且被告乙○○之上開過失行為與告訴人甲○○所
    受之前揭傷害間復有相當因果關係。本件事證已臻明確，被
    告乙○○過失犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之
    過失傷害罪。被告乙○○於事故發生後，雖於有偵查權限之
    機關發覺其犯罪前，向依勤務指揮中心通報前來現場處理車
    禍事宜之警員稽晨熹坦承駕車發生前揭車禍，然其後警員稽
    晨熹多次通知被告乙○○前往警局製作筆錄，嗣迭經警員稽
    晨熹多次撥打電話通知被告乙○○前來派出所外，並數次前
    往被告乙○○住處聯繫被告乙○○前來製作警詢筆錄，然被
    告乙○○均拒不到場，且將電話關而不到案應訊並接受裁判
    等情，此有警員稽晨熹九十六年五月六日於桃園分局埔子派
    出所之桃園縣政府警察局桃園分局員警報告書一份在卷可稽
    ，復有桃園縣政府警察局桃園分局埔子派出所公務電話紀錄
    簿、桃園縣政府警察局桃園分局送達證書及送達照片存卷可
    參，準此，被告乙○○雖對於未發覺之罪自承係行為人，然
    係拒絕接受裁判者，核與刑法第六十二條前段自首規定之要
    件不符，尚難依自首之規定減輕其刑，併此敘明。爰審酌被
    告乙○○之前科、素行，此有臺灣桃園地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表一份在
    卷可稽，並兼衡被告此次犯罪之過失程度、並兼衡被告此次
    犯罪之過失程度、告訴人甲○○所受之傷害、被告乙○○迄
    今仍拒絕接受裁判置告訴人甲○○不理之犯後態度、且尚未
    與告訴人甲○○達成和解，經送桃園縣桃園市調解委員會調
    解因被告乙○○拒不到場而未成立，復有桃園縣桃園市調解
    委員會調解不成立證明書證明書、桃園縣桃園市公所九十六
    年五月二十一日桃市民字第０九六００二二０二八號函等在
    卷可證，及本件究屬過失犯罪、惡性非重等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
    末查被告乙○○之犯罪時間，係在中華民國九十六年四月二
    十四日以前，合於減刑條件，應依中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第二條第一項第三款之規定，減其刑期二分之一後，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三
    項，刑法第二百八十四條第一項前段、第四十一條第一項前
    段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條第一項
    、第二項、第九條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  交通法庭  法  官  曾淑華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。
                            書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第284 條（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。從
事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑、
拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘役
或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
