【裁判字號】    97,桃簡,162
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第162號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第23245 號、第25836 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法所有，以詐術使人將本人之物交付，
處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據、理由及所犯法條均引用聲請簡易判決
    處刑書所載。
二、按對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助之意思，對於正
    犯資以助力，而未參與實行犯罪之行為者，即屬刑法上之幫
    助犯。本件被告基於幫助之犯意，提供其設於台灣郵政股份
    有限公司大溪員樹林郵局存摺、提款卡予他人使用，嗣後該
    取得帳戶存摺、提款卡之人或其轉受者利用被告之幫助，使
    被害人甲○○、乙○○因受施詐術而陷於錯誤，因而匯款至
    被告所提供之帳供之帳戶，雖無證據足以證明被告有參與詐
    欺罪構成要件之行為，但被告以幫助之犯意參與犯罪構成要
    件以外之行為，仍應認其係詐欺罪之幫助犯，是核被告所為
    ，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺
    取財罪。又該詐騙集團利用被告所提供之帳戶存摺及金融卡
    遂行二次詐欺犯行，是被告以一次幫助行為，助正犯觸犯二
    次詐欺罪名，為想像競合犯，應從一幫助詐欺論處。又被告
    既為幫助犯，衡諸其犯罪情節，爰依刑法第30條第2 項規定
    ，按正犯之刑減輕之。茲審酌被告提供帳戶予他人而助長犯
    罪，增加被害人尋求救濟及治安機關查緝犯罪之困難，危害
    被害人財產安全及社會經濟秩序，兼衡被告之犯罪動機、目
    的、手段、智識程度、犯罪後坦認犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以示懲儆。
    至被告所提供之上開存摺、提款卡及印章等物，雖係供犯罪
    所用之物，然已出售他人，業非被告所有，爰不予宣告沒收
    ，併予敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339
    條第1 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  刑事第六庭    法  官  黃 梅 淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  林 宣 宇
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
