【裁判字號】    97,桃簡,81
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          97年度桃簡字第81號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第29154號），本院判決如下：
    主     文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之機車鑰匙壹把沒收。
   事實及理由
一、甲○○曾因竊盜案件，經本院於民國95年8月4日以95年度易
    字第519號判決判處有期徒刑1年確定，復因詐欺案件，經本
    院於95年9月11日以95年度桃簡字第2208號判決判處拘役 30
    日，經本院96年度聲減字第1074號裁定減刑為拘役15日確定
    ，上揭2罪接續執行，而於96年7月16日縮刑期滿執行完畢，
    詎猶不知惕勵，竟基於意圖為自己不法所有之犯意，於96年
    11月19日晚間11時許，在桃園縣八德市○○路○段361巷42弄
    46衖5 號前，以其所有鑰匙1 把，竊取乙○○所有車號SEE-
    838 號輕型機車1 部，得手後作為代步工具使用，嗣於96年
    11月20日凌晨1 時45分許，在桃園縣八德市○○路1260號前
    為警查獲，並扣得鑰匙1 把。案經桃園縣政府警察局八德分
    局報告桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處
    刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及檢察官訊問時均坦
    承不諱，核與被害人乙○○於警詢時證述機車遭竊之情節相
    符，復有現場照片4張、贓物領據及扣押物品目錄表各1紙在
    卷可稽，是認被告上開任意性自白，核與事實相符，堪以採
    信。本件事證明確，被告上揭犯行足堪認定，應予依法論科
    。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告曾因竊
    盜案件，經本院於95年8月4 日以95年度易字第519號判決判
    處有期徒刑1年確定，復因詐欺案件，經本院於95年9月11日
    以95年度桃簡字第2208號判決判處拘役30日，經本院96年度
    聲減字第1074號裁定減刑為拘役15日確定，上揭 2罪接續執
    行，而於96年 7月16日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1份在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5
    年內故意再犯本件有期徒刑之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第 1項規定加重其刑。爰審酌被告為貪取方便，竟未經所有
    人或使用人之同意，下手行竊，所為非是，兼衡被告犯罪動
    機、目的、手段、所竊得財物之價值，及被告犯罪後坦承犯
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。扣案之機車鑰匙 1把，係被告所有，供
    本件犯罪所用之物，應依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒
    收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第450條第
    1項，刑法第320條第1項、第47條第1 項、第41條第1項前段
    、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年     1    月    21    日
                  刑事第十二庭    法  官  羅  國  鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  戴  育  萍
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
附論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
