【裁判字號】    97,交聲,81
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第81號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
                    0樓
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局新竹區監理所中壢監理站民國96年6 月8 日壢監裁字第裁
53—DB0000000 號所為之處分不服（原舉發通知單號碼：桃警局
交字第DB0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨詳如附件所載。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補
    正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條亦定
    有明文。
三、經查：本件交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站認異議
    人甲○○有違反道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款
    之情事，而於民國96年6 月8 日開立壢監裁字第裁53－DB00
    00000 號裁決書裁處異議人罰鍰新臺幣19,500元，並吊扣駕
    駛執照24個月、施以道安講習，該裁決書係由異議人之配偶
    張玲珠於96年6 月8 日親至交通部公路總局新竹區監理所中
    壢監理站簽收，有交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
    回執聯1 紙在卷可按。是異議人若不服上開處罰，自應於裁
    決書合法送達日即95年6 月8 日之翌日起20日內，再加計異
    議人居住於桃園縣中壢市之聲明異議在途期間1 日，即96年
    6 月29日前，向本院聲明異議。然異議人遲至97年1 月14日
    始具狀向交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站聲明異議
    ，有其刑事聲明異議狀上之公路總局中壢監理站收狀戳章可
    參，異議人顯已逾越前開聲明異議之20日不變期間，而屬不
    可補正之事項，依道路交通案件處理辦法第18條之規定，認
    為聲明異議不合法律上之程式，故異議人之異議權已經喪失
    ，揆諸前開說明，本件聲明異議於法自有未合，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  刑事第四庭  法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
