【裁判字號】    96,訴,1938
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              96年度訴字第1938號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，原告就本院96年度訴字第1279
號偽造文書等案件提起刑事附帶民事訴訟（96年度附民字第30號
），經本院刑事庭裁定移送，於民國97年1 月7 日辯論終結，本
院判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾萬仟捌佰陸拾柒元，及自民國九十
六年三月二十三日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張被告於民國94年5 月間冒用第三人湯敏華名義
    向原告申請信用卡，並自94年5 月27日起至94年7 月16日間
    持信用卡消費及借用現金，致原告受有損害新台幣（下同）
    53,395元。被告再於94年3 月14日冒用第三人湯敏華名義向
    原告申辦小額信用貸款，致原告受損害450,472 元。被告偽
    造文書及詐欺犯行致原告損失合計503,867 元，並受刑事判
    決有罪在案。爰依侵權行為之法律關係提起本件訴訟等語，
    並聲明被告應給付原告503,867 元，並自刑事附帶民事起訴
    狀送達翌日（96年3 月23日）起至清償日止，按年息百分之
    5 計算之利息。
三、本件原告主張之事實，被告經合法通告，未於言詞辯論期日
    到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，視同自認，並經原告
    提出信用卡申請書1 紙、歷史帳單彙總查詢11紙、個人信貸
    申請書暨約定書1 紙及放款帳戶還款文易明細1 紙為憑。原
    告之主張，自應信為真實。從而，原告依侵權行為之法律關
    係請求被告給付如主文第1 項所示，為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  民事第三庭    法  官  張天民
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                                書記官  劉彩華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
