【裁判字號】    96,審訴,1247
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    妨害電腦使用罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            96年度審訴字第1247號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害電腦使用罪案件，經檢察官提起公訴（96年度偵
字第9876號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○已知在不特定人出入之網路
    咖啡店中所擺設之電腦，常遭有心人士植入木馬程式以竊取
    電腦使用者之個人密碼、帳號，而有一定風險。詎其仍在位
    於台南縣境內之某網路咖啡店內，以其向遊戲橘子科技股份
    有限公司（下稱遊戲橘子公司）所申請之「gn00000000 」
    帳號之虛擬遊戲角色「00000000」登入公眾得使用之電腦後
    ，進行天堂網路遊戲。嗣其因故不再繼續使用前開網路帳號
    ，卻未向遊戲橘子公司申請停止帳號或定期變更密碼，以防
    止有心人士竊取其帳戶資料後，利用該帳號為犯罪行為，僅
    因恐其父母發覺其有上網進行網路遊戲一情，任意即將前開
    帳戶閒置，亦未定期更改登入密碼。嗣於民國95年11月2日
    中午12時48分許，某不詳姓名之人果先透過王子榮（另提起
    公訴）所提供之網址：220.139.130. 68 、220.128.255.88
    架設虛擬主機後，再利用林育民（另為緩起訴處分）所申請
    之「JMSS095382」帳號中虛擬遊戲角色「Iouoyuigf018」侵
    入乙○○向遊戲橘子公司申請使用之網路遊戲帳號「
    0000000000」中遊戲角色「祥祥家族」下，隨即將乙○○之
    遊戲電磁遊戲記錄之瑪那斗篷1 個，T 恤、瑪那魔杖、力量
    魔法杖、鋼鐵手套、精靈盾牌、抗魔戒指、小型身體腰帶、
    魔法能量之書、法師長袍、水晶魔杖、保護者斗篷、法師之
    帽、鋼鐵長靴各2 個（數量應為各1） ，黑色血痕4 個（數
    量應為2） ，傲慢之塔移動卷軸10個（數量應為5） ，瞬間
    移動卷軸33個，綠寶石36個（數量應為18），鑑定卷軸40個
    （數量應為26），等級6 的蛋50個，變形卷軸117 個及金幣
    327067個等電磁記錄（約值新台幣3,000 元）移轉至甲○○
    前開網路帳號下而變更之，致生損害於乙○○。因認被告幫
    助犯刑法第359 之罪嫌，惟查此項罪名依同法第363 條規定
    ，須告訴乃論，茲據告訴人乙○○於本院審理中，聲請撤回
    告訴，依照前開法條之規定，本件不經言詞辯論，逕行諭知
    不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  刑事庭  審判長法  官  江振義
                                法  官  曾家貽
                                法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
