【裁判字號】    96,聲,2856
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              96年度聲字第2856號
聲請人  即
被      告  甲○○
選任辯護人  劉世興律師
上列聲請人即被告因強盜等案件（96年度訴字1647號），聲請具
保停止羈押案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○涉犯強盜等案件，已配
    合調查案情，且有固定住居所，復配偶因工作災難無力謀生
    ，家庭經濟有賴被告承擔，復因長期勞累痼疾發作，為偏頭
    痛與脊椎發炎所苦，復被告對所涉案情亦無抵賴、避重就輕
    之意，為此，爰具保聲請停止羈押。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保，向法院聲
    請停止羈押；羈押之被告，有左列情形之一者，如經具保聲
    請停止羈押，不得駁回：(一)所犯最重本刑為3 年以下有期徒
    刑、拘役或專科罰金之罪者，但累犯、常業犯、有犯罪之習
    慣、假釋中更犯罪或依刑事訴訟法第101條之1 第1項羈押者
    ，不在此限；(二)懷胎5月以上或生產後2月未滿者；(三)現罹疾
    病，非保外治療顯難痊癒者，刑事訴訟法第110條第1項、第
    114條定有明文。
三、經查：被告所涉強盜等案件，經法官訊問後，認被告犯罪嫌
    疑重大，有刑事訴訟法第101條之1第1項第5款之反覆實施同
    法第320 條竊盜罪之虞，而有羈押之必要，應予羈押。至被
    告以其患有疾病，然經本院函詢臺灣桃園女子監獄，認被告
    自述罹患脊椎挫傷病史，並曾於96年12月14日因脊椎疼痛及
    皮膚炎至該監門診就診，健康情形尚穩定，如有需要，定期
    該監門診追蹤治療即可等語，此有該監97年1月7日桃女衛宗
    衛0970900014號函述可稽，即難謂有現罹疾病，非保外治療
    顯難痊癒情事。另被告執以家中經濟重擔由其承擔，且有固
    定住居所並已坦承犯行為由，然本件被告為檢察官起訴之96
    年度訴字第1647號案件，其罪名分為竊盜罪與准強盜罪，而
    被告祇坦承有收受該物及竊盜之犯行，究難謂本案事實已臻
    明瞭，亦無以佐認被告無反覆實施同一竊盜罪之虞；況被告
    倘因本案羈押致家庭經濟失其依靠，自應循有關社會救濟途
    徑，核與法定之羈押原因無涉，亦非得予停止羈押之事由，
    自不足採為應予停止羈押之依據。是依上揭說明，本件被告
    原羈押原因依舊存在，復核無刑事訴訟法第114 條各款所定
    不得駁回具保聲請停止羈押之情形，本院認被告羈押原因尚
    未消滅，且有繼續羈押之必要性，無法以具保使之消滅，被
    告所請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  黃梅淑
                                    法  官  宣玉華
                                    法  官  黃翊哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，以書狀敘述理由（須附
繕本），向本院提出抗告。
                                    書記官  劉霜潔
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
