【裁判字號】    97,繼,81
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                97年度繼字第81號
聲  明  人  乙○○
聲  明  人  丙○○
上  二  人
法定代理人  戊○○
            甲○○
被  繼承人  丁○○（亡）
                      生前最後.
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
聲明程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、本件聲明意旨略以：被繼承人丁○○（亡）係民國30年10月
    20日出生，於民國96年12月19日死亡，聲明人為其孫子女，
    依法享有繼承權，為此，依民法第1174條之規定，提出戶籍
    謄本、繼承系統表、繼承權拋棄書、印鑑證明、死亡證明書
    以及通知其他繼承人之存證信函影本等為證，以書面向法院
    為拋棄繼承之聲明等語。
二、按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：(一)、直系血親
    卑親屬。(二)、父母。(三)、兄弟姐妹。(四)、祖父母；又前條所
    定第一順位之繼承人，以親等近者為先，民法第1138條、第
    1139條分別定有明文。經查：被繼承人丁○○於民國96年12
    月19日死亡，其繼承人除配偶陳靜枝外，第一順序繼承人有
    林鈺瑜（長女）、林明正（長子）、林明緯（次子）、戊○
    ○、林呈科（以上二人係被繼承人認領之子女）、廖仕雅（
    外孫女）、廖仕傑（外孫）、乙○○（外孫）、丙○○（外
    孫）等人，然該第一順序繼承人中親等較近即被繼承人之子
    女部分尚有經被繼承人認領之子林呈科未為拋棄繼承之聲明
    ，則親等較遠即被繼承人之孫子女廖仕雅、廖仕傑、乙○○
    、丙○○等人依法即尚未取得繼承權，其四名親等較遠之孫
    子女既均尚未取得繼承權，當無拋棄繼承之問題，故其等拋
    棄繼承之聲明，應駁回之。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條、民事訴訟法第85
    條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                        家事法庭法  官  鄭新後
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                                書記官  吳宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
