【裁判字號】    95,訴,2606
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度訴字第2606號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人丁○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年壹月貳拾肆日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問後，
被告坦承有販賣第一級毒品之犯行，並有證人即購買毒品之乙○
○、丙○○等人證述在卷，復有通訊監察書、譯文等在卷可稽，
及扣案之證物為憑，是認被告涉犯毒品危害防制條例第4 條第 1
項之販賣第一級毒品罪，犯罪嫌疑重大，且其所犯為最輕本刑為
5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判，即有刑事訴
訟法第101 條第1 項第3 款之情形而有羈押之必要，於民國96年
8 月24日起執行羈押，並經裁定自96年11月24日起延長羈押 2月
在案。茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，著自
97年1 月24日起延長羈押2 月。爰依刑事訴訟法第108 條第1 項
裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月     21    日
              刑事第十二庭  審判長法  官  王  美  玲
                                  法  官  林  靜  梅
                                  法  官  羅  國  鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  戴  育  萍
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
