【裁判字號】    97,聲,35
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定                97年度聲字第35號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收（
96年度聲沒字第641 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（淨重零點壹公克）沒收銷
燬。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官為不起訴之處分，其為警查獲時扣案
    之第二級毒品甲基安非他命一包（淨重0.1 公克），查係違
    禁物，爰聲請將上開扣案物宣告沒收銷燬等語。
二、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定有明文。又違禁物
    得單獨宣告沒收，若案件未經起訴或不起訴者，應由檢察官
    聲請法院以裁定沒收之，亦為刑法第40條第2 項所明定，並
    經司法院著有18年院字第67號解釋可參。
三、經查，被告甲○○因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字
    第777 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，
    於執行完畢後釋放，並經聲請人以桃園地方法院檢察署95年
    度毒偵字第2111號檢察官不起訴處分書為不起訴之處分確定
    等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、上開不起訴處分書
    各一份在卷可查，而被告經警查獲時扣案之白色晶體一包，
    係被告向綽號「大姊」購買之安非他命等情，業據被告於警
    詢及偵訊中供陳綦詳，是聲請意旨確與上開法條規定相符。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  刑事第十庭  法  官  陳世旻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  劉璟佳
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
