【裁判字號】    97,重訴,27
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度重訴字第27號
原      告  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  殷商食品股份有限公司
兼法定代理  丙○○
人
被      告  丁○○○
被      告  甲○○
上列原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被
告已於法定期間內對該支付命令提出異議，應以原告支付命令之
聲請視為起訴。經查，本件訴訟標的金額經核為新臺幣（下同）
6,000,000 元，應徵第一審裁判費60,400元，扣除原告前繳支付
命令裁判費1,000 元外，尚應補繳59,400元。茲限原告於收受本
裁定送達5 日內補繳上開金額，如逾期未繳，即駁回其訴，特此
裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                     民事第二庭   法  官  蔡寶樺
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                                  書記官  李宛儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
