【裁判字號】    97,壢簡,142
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第142號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六年
度偵字第二六五二二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。未
扣案之中國信託商業銀行帳號000000000000號存摺
壹本、金融卡壹枚沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），並補充如下：本件被告雖矢口否認有幫助詐
    欺之犯行，並辯稱：伊將中國信託商業銀行存摺、金融卡放
    在車內，後車子遭人撬開，才會遺失存摺、金融卡。而密碼
    部分，伊怕忘記所以寫在紙條上，並與存摺放在一起云云。
    然查，被告於偵查中供承自行設定「一二三四」為提款碼等
    語，可知該密碼既係被告自行設定，且觀之數字亦簡單極易
    記住，則被告焉有忘記密碼而寫在紙條上之理？顯見應係被
    告交付其密碼予詐欺集團成員，而非寫在紙條遭人竊走，是
    被告所辯，不足為採。又未扣案之中國信託商業銀行帳號0
    00000000000號存摺、金融卡，係被告提供他人
    使用，該帳戶仍為被告所有，並供犯本案幫助犯罪所用之物
    ，爰依刑法第三十八條第一項第二款規定宣告沒收。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第三百三十九
    條第一項、第三十條第一項前段、第二項、第四十一條第一
    項前段、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                        刑事第六庭  法  官  黃 梅 淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  林 宣 宇
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條第1項（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
