【裁判字號】    96,勞訴,68
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    給付薪資
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              96年度勞訴字第68號
原      告  丙○○
            甲○○
            丁○○
被      告  社團法人桃園縣天倫慈善協會
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付薪資事件，於民國97年1 月7 日辯論終結
，本院判決如下：
    主      文
被告應給付原告丙○○新台幣壹拾玖萬陸仟零壹拾元，及自民國
九十六年九月十九日起按週年利率百分之5 計算之利息。
被告應給付原告甲○○新台幣壹拾玖萬陸仟壹佰壹拾肆元，及自
民國九十六年九月十九日起按週年利率百分之5 計算之利息。
被告應給付原告丁○○新台幣貳拾萬玖仟肆佰拾捌元，及自
民國九十六年九月十九日起按週年利率百分之5 計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一、二、三項於原告丙○○、甲○○及丁○○分別以新
台幣陸萬元、陸萬元及捌萬元為被告供擔保後，各得假執行。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張其曾受僱於被告，惟被告未依約於次月10日給
    付每月薪資，自民國96年1 月起至96年8 月止，合計各積欠
    原告丙○○新台幣（下同）196,01 0元、原告甲○○196,11
    4 元及原告丁○○239,438 元之薪資未為給付。爰依僱傭之
    法律關係，提起本件訴訟，並聲明如主文第1 、2 、3 項所
    示，暨陳明願供擔保請准為假執行之宣告。
三、本件原告主張之事實，被告經合法通告，未於言詞辯論期日
    到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，視同自認，並經原告
    提出勞工保險卡影本3 紙、每月薪資明細表影本24紙、欠薪
    明細表1 紙及存證信函各1 紙為憑。原告主張之事實，自應
    信為真實。從而，原告依僱傭行為之法律關係請求被告分別
    給付如主文第1 項所示款項，為有理由，應予准許。原告勝
    訴部分，其均已陳明願供擔保聲請宣告假執行，經核於法並
    無不合，爰酌定如主文第5 項所示擔保金宣告之。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第392 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  民事第三庭    法  官  張天民
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                                書記官  劉彩華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
