【裁判字號】    97,壢簡,93
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          97年度壢簡字第93號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度毒偵字第4323號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除更正被告甲○○係施用第二級毒品
    甲基安非他命 (聲請書誤載為安非他命)， 及補充被告甲○
    ○前於民國89年間因施用毒品案件，經裁定送觀察勒戒後，
    認無繼續施用毒品傾向，於89年12月22日釋放出所，由臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官以89年毒偵緝字第711 號為不起
    訴處分，又於94年間因施用二級毒品、竊盜等案件，經本院
    以94年壢簡字第422 號、94年壢簡字第1181號判決，分別判
    處有期徒刑4 月、6 月確定，又於95年間因竊盜案件，經本
    院以95年易字第1112號判決判處有期徒刑5 月確定，上開三
    罪於95年4 月12日入監執行及接續執行，96年5 月2 日假釋
    出監並付保護管束，96年6 月21日縮短刑期假釋期滿未經撤
    銷假釋，其未執行刑以已執行論而執行完畢，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載 (如附件聲請書)。
二、按毒品危害防制條例於民國92年7 月9 日修正公布，自93年
    1 月9 日施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇
    程序，區分為「初犯」及「5 年內再犯」、「5 年後再犯」
    。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒
    治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率
    甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，
    爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒
    戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協
    助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強
    制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「
    5 年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程
    序。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次
    （或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒
    戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再
    犯」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高
    ，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依
    該條例第10條處罰。 (最高法院95年度第7 次刑事庭會議決
    議參照)。 本案被告施用第二級毒品之時間即96年7 月25日
    某時，雖係在前案施用毒品觀察勒戒89年12月22日執行完畢
    釋放出所之5 年後，惟被告既在5 年內再犯施用毒品案件，
    並經科處罪刑及執行完畢，依上開實務見解，自應逕予追訴
    處罰。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其持有毒品甲基安非他命之低度行為，為其施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有如第一項所載前案
    科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可
    稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒
    刑之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰
    審酌被告曾因施用毒品案件經觀察勒戒等優遇處分，猶不能
    使其戒斷施用毒品惡習，且一再犯施用毒品罪，足徵其沾染
    甚深，及斟酌被告施用毒品係屬自戕行為，對社會及公眾之
    危害尚輕，及被告之素行、智識，犯罪後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案吸
    食器1 組為被告所有供施用毒品所用之物，應依刑法第38條
    第1項第2款規定宣告沒收。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒
    品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第
    1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  刑事第四庭    法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
