【裁判字號】    96,易,1384
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              96年度易字第1384號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
            乙○○
查本件聲請人即被告甲○○、乙○○因竊盜案件，前經本院訊問
後，認有刑事訴訟法第一百零一條之一第一項第五款之情形，而
羈押之必要，於民國九十六年十一月二十九日起裁定羈押在案。
茲查前項情形依然存在，尚難因具保而使之消滅，聲請人聲請具
保停止羈押，自難准許，應予駁回。特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  刑事第八庭    法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  江惠婷
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
