【裁判字號】    96,票,11799
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定       96年度票字第11799號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        7、2.
法定代理人  丙○○
                        7、2.
非訟代理人  乙○○
上列聲請人與相對人丁○○、甲○○（原名：李翎燕）間請求本
票裁定事件，聲請人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事
項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：相對人正確姓名（嬿）。
中    華    民    國    97    年    1    月    21    日
                  簡易庭司法事務官  張瑄
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1    月    21    日
                        書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
