【裁判字號】    97,桃交簡,176
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       97年度桃交簡字第176號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度撤緩字第267 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日，減為拘役貳拾
玖日，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國96年4 月16日凌晨3 時30分許，在
    桃園縣桃園市○○路與民安路口薑母鴨店內飲用酒類後，已
    達不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍貿然駕駛車牌號碼
    KU-8751 號自用小貨車自上址離去欲返回住處，於同日凌晨
    5 時10分許，行經桃園縣桃園市○○○街與陽明八街口，經
    警攔查並施以酒測，當場測得其呼氣所含酒精濃度為每公升
    0.69毫克，始查知上情，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    以該署96年度偵字第13280 號緩起訴處分書為緩起訴之處分
    （緩起訴期間自96年7 月9 日起至97年7 月9 日止）後，仍
    不能戒除酒後駕車惡習，復於同年間，再犯刑法第185 條之
    3 之服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，經本院
    於同年11月30日以96年度桃交簡字第4279號刑事簡易判決判
    處罰金90,000元，如易服勞役，以新臺幣1,000 元折算一日
    ，而由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官撤銷前開緩起訴處分
    聲請以本件簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告於警詢中坦承不諱，而被告經警查
    獲後當場測試其吐氣所含酒精成分達每公升0.69毫克，亦有
    被告之桃園縣政府警察局道路交通攔檢當事人酒精測定紀錄
    表（測試序號：052732 D）一紙在卷可憑，堪認被告自白應
    與事實相符。經查，按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後
    其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫克或血液中酒精濃度
    超過百分之0.05以上者，不得駕車，道路交通安全規則第11
    4 條第2 款有明文規定，法務部前於88年5 月10日邀集司法
    院刑事廳、交通部、行政院衛生署、內政部警政署及中央警
    察大學等相關單位決議，並參酌美國加州運輸部交通安全局
    所實驗之結果，以呼氣酒精濃度逾每公升含0.55毫克時，即
    得認為不能安全駕駛為認定標準，蓋因由美國、德國及日本
    等國家所進行之酒精濃度與精神狀態之測試實驗，呼氣中酒
    精濃度達每公升0.55毫克時，就人之生理方面，已產生視覺
    反應遲鈍、影像不能集中、同時不能看清前方路況及車旁照
    後鏡等狀況，其駕駛能力已受有影響，其肇事率已為一般正
    常人之十倍，有法務部88年5 月18日法88檢字第001669號函
    可資佐證；又人體呼氣中所含酒精濃度如為每公升0.25毫克
    ，係相當於血液中酒精濃度（BAC） 百分之0.05，而血液酒
    精濃度對駕駛人駕駛能力、心理行為之影響略以：(一)BAC 達
    百分之0.03至百分之0.05時，對駕駛能力之影響為：多數駕
    駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，對速度及
    距離的判斷力差；對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺，
    心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精神狀態處於陶醉感。
    (二)BAC 達百分之0.05至百分之0.08時，對駕駛能力之影響為
    ：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決而不行；對心理
    行為之影響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌肉不協
    調，精神處於興奮狀態。(三)BAC 達百分之0.08至百分之0.15
    時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響，體能與精
    神協調受損，駕駛之體能困難增加；對心理行為之影響為：
    產生情緒異常現象，步伐不平穩，言語不清，反應惡劣，記
    憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀態。(四)BAC 超過百分之0.
    15時，對駕駛能力之影響為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀
    態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定；對心理行為之影響
    為：意識不明，嘔吐，站、走及講話困難，責任感喪失，精
    神處於麻痺狀態。(五)BAC 超過百分之0.5 時，對駕駛人能力
    之影響為：無法開車；對心理行為之影響為：爛醉如泥，失
    去知覺可能致死，精神處於昏睡狀態之事實，亦有交通部運
    輸研究所90年9 月24日運安字第900005854 號函暨函附同所
    79年「駕駛人行為反應之研究—酒醉駕車對駕駛行為之分析
    研究」之研究資料數據可考。本件被告其經警攔檢測得之呼
    氣中所含酒精濃度為每公升0.69毫克，係相當於血液中酒精
    濃度（BAC）百分之0.138，依上開文獻資料，其駕駛能力可
    能因其飲酒而受有「體能與精神協調受損，駕駛之體能困難
    增加」之影響，且被告經警攔停臨檢前已有「因嫌疑人有酒
    醉跡象，顯然無法安全駕駛」、「遇警攔檢，駕車加速逃逸
    」之異常情形，攔停後經警對其實施「酒後生理協調平衡檢
    測」結果，五項檢測項目，有二項不合格，且所繪製圓圈筆
    跡顫抖等情，有桃園縣政府警察局保安警察隊製作之違反刑
    法第一百八十五條之三案件查獲後測試、觀察職務報告及桃
    園縣政府警察局汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測記錄卡各
    一份在卷可查，足堪認被告當時確已因酒精作用，而影響其
    正常駕駛能力，其酒醉駕車，已達不能安全駕駛之程度。綜
    上，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、按「行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」，刑
    法第2 條第1 項定有明文。本件被告行為後，刑法第185 條
    之3 之罪，於97年1 月2 日修正公布，將原規定（下稱修正
    前刑法第185 條之3 ，修正後稱修正後刑法第185 條之3 ）
    之法定刑「處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金」
    ，修正為「處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬元
    以下罰金」，即提高罰金刑之最高額，此項變更自屬修正後
    刑法第2 條之法律變更，比較修正前後之規定，以修正前刑
    法第185 條之3 之規定對被告較為有利，自應適用修正前刑
    法第185 條之3 之規定。
四、核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之服用酒
    類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌酒後駕車為
    交通事故發生之主因，影響國民身體、生命、財產至鉅，酒
    後不開車之觀念，亦經主管機關透過各傳播媒體長期宣導，
    應為社會大眾所共知，被告為犯本件犯行後，獲檢察官為緩
    起訴之寬典，仍不知悔悟，於緩起訴期間內，再犯相同犯行
    ，致該緩起訴處分遭撤銷，茲斟酌其本件於酒後呼氣酒精濃
    度達每公升0.69毫克而不能安全駕駛之情形，仍貿然駕駛汽
    車上路，既漠視自身安危，更枉顧公眾安全，兼衡其犯後坦
    承犯行及因本次酒後不能安全駕駛而衍生之實害等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。又被告本案之犯罪時間係在96年4 月24日以前，所犯
    罪名與宣告刑，均合於減刑條件，且無同條例規定不得減刑
    之事由，依中華民國九十六年罪犯減刑條例第7 條、第2 條
    第1 項第3 款規定，應減其刑二分之一，爰依上開規定，於
    主文減其宣告刑，並依同條例第9 條規定，諭知易科罰金之
    折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1項前段，修正前刑法第185 條之3
    、刑法第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項但書，中華民國九十六年罪犯減刑條例第7 條、第2
    條第1 項第3 款、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                    交通法庭  法  官  陳世旻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  劉璟佳
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
附錄：本判決論罪科刑之法條
修正前中華民國刑法第185 條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
