【裁判字號】    97,聲,164
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定          97年度聲字第164號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣新竹監獄執行中）
上列聲請人聲請沒收案件，本院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因淨重零點柒捌公克，沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件被告甲○○施用第1 級毒品海洛因案件
    ，經依本院96年度毒聲字第17號裁定令入戒治處所，施以強
    制戒治，於民國96年10月12日強制戒治期滿，已經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官以96年度戒毒偵字第290 號為不起訴
    處分確定，然扣案被告所有之第1 級毒品海洛因驗餘0.78公
    克，爰依刑法第40條但書及毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段規定，聲請法院裁定沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否，沒
    收之；又安非他命業經毒品危害防制條例第2 條第2 項第2
    款列為第二級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、施用、持有
    ，而查獲之第二級毒品，依同條例第18條第1 項前段規定，
    應沒收銷燬之，刑法第40條第2 項定有明文。經查，本件扣
    案白粉1 包，其成分為海洛因，淨重0.78公克，此有法務部
    調查局鑑定通知書1 紙附卷可佐，是上開海洛因自屬毒品危
    害防制條例第2 條第2 項第1 款所列之第1 級毒品，為違禁
    物，依前揭規定，應認本件聲請為有理由。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項，毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  刑事第九庭  法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  張懿昀
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
