【裁判字號】    96,交聲,968
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定    96年度交聲字第968、970號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於桃園縣政府
警察局桃園分局民國96年12月 5日桃警分交字第0961055093號函
，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：異議人甲○○於警方所舉發「闖紅
    燈」及「拒絕取締逃逸」等違規行為之民國96年10月 9日上
    午8時2分許，當時係在大園工業區上班，且平日均以汽車代
    步，並未騎乘機車，是本件舉發之違規行為並非異議人所為
    ，請舉發單位提出舉發當時所作之即時記錄，以為證明云云
    。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰者，依同條例第87條第1 項規定，得於收到裁決書之
    翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，惟於訴訟上得為
    聲明異議之主體者，乃限於該條例第8 條之主管機關所處罰
    之受處分人，如非為受處分人聲明異議或主管機關尚未開立
    裁決書即聲明異議，皆難認其異議合於法律上之程式。
三、經查，本件異議人係就桃園縣政府警察局於96年12月 5日開
    立之桃警局交字第DB0000000號、DB0000000號舉發違反道路
    交通管理事件通知單及桃園縣政府警察局桃園分局民國96年
    12月5日桃警分交字第0961055093 號函之內容不服而聲明異
    議，依前揭說明，異議人應待主管機關即交通部公路總局台
    北區監理所（下稱台北區監理所）裁決後，如有不服，始得
    向本院聲明異議，然由卷附台北區監理所函覆本院之97年 1
    月10日北監營字第0976000067號函之內容可知，台北區監理
    所就本件違規事件尚未裁決自明。是主管機關既未裁決，異
    議人逕向本院聲明異議，其法定程序顯有未合，自應駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  刑事第十二庭  法  官  羅國鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  戴育萍
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
