【裁判字號】    97,票,436
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定         97年度票字第436號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間請求本票裁定事件，聲請人應於收
受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
應補正之事項：1、提出系爭本票原本。
              2、更正聲請狀附表編號一之本票（票號：TH000
                 0000）之利息起算日（應為96年11月4日）
                 。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  簡易庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                        書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
