【裁判字號】    97,壢簡,88
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          97年度壢簡字第88號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第23259 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告甲○○前於民國83年間，
    因違反麻醉藥品管理條例等案件，經分別判決有期徒刑7 月
    、5 年，定應執行有期徒刑5 年2 月確定，又於84年間，因
    違反麻醉藥品管理條例案件，經判處有期徒刑6 月確定，於
    84年11月29日入監執行及接續執行，87年3 月7 日假釋出獄
    並付保護管束，惟於假釋期間，於89年間犯竊盜罪，經判處
    有期徒刑10月確定，嗣經撤銷假釋，應執行殘餘刑期3 年1
    月26日，於89年10月24日入監執行及接續執行，於93年8 月
    20日縮短刑期執行完畢 (構成累犯)等 情外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載 (如附件聲請書)。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告與姓
    名年籍不詳綽號「小胖」成年人，有犯意聯絡與行為分擔，
    均為共同正犯。被告利用不知情之謝武龍以拖吊車竊取鋼筋
    ，為間接正犯。被告已著手於犯罪行為之實行而不遂，為未
    遂犯，應依刑法第25條第2 項規定減輕其刑，被告有前項所
    載前案科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份
    在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件
    有期徒刑之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其
    刑，並予先加後減。爰審酌被告為貪取利益，竊取被害人世
    紀鋼鐵公司所有之Ｈ型鋼筋1 支之犯罪動機、目的、手段、
    所生危害，及被告犯罪後猶矢口否認犯行，毫無悔意等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第25條第2 項、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由(附繕本)，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  刑事第四庭    法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
