【裁判字號】    96,訴,677
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               96年度訴字第677號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  庚○○
            戊○○
            己○○
被      告  丙○○
兼上一人
訴訟代理人  乙○○
上  一  人
訴訟代理人  王道元律師
被      告  甲○○
                        號
                        之5
上列當事人間請求清償債務事件，於民國97年1 月7 日辯論終結
，本院判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰拾貳萬貳仟陸佰零元，及自
民國九十五年十二月十四日起至清償日止，按週年利率百分之二
點八六計算之利息，暨自民國九十六年一月十五日起至清償日止
，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十；逾期在六個月
以上者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
二、原告主張被告乙○○於民國85年4 月9 日以其餘被告為連帶
    保證人，向原告借款新台幣（下同）206 萬元，約定借款期
    間自85年4 月9 日起至105 年4 月9 日止，借款年息9.5 ％
    計算，嗣經被告多次請求並調降利息後，本件借款利率調降
    為年息2.86％（房貸訂價指數2.26％＋加碼0.6 ＝2.86％）
    ，並按月攤還本息，並約定逾期在6 個月以內者，按上開利
    率10％計算，逾期在6 個月以上上者，超過部分按上開利率
    20 ％ 計算違約金。如一期未付，視為全部到期。原告並依
    兩造約定將借款匯入建商帳戶，嗣被告僅依約繳納利息至95
    年12 月13 日，即未依約履行，本件借款應視為全部到期。
    被告尚欠本金1,322,603 元及自95年12月14日起之利息及違
    約金。又，原告係依兩造約定將借款匯入建商帳戶，被告自
    85年7 月29日起至96年1 月9 日止之10餘年間均依約分期清
    償，其間被告僅表示利率過高，原告亦多次依其請求調降利
    率，被告於訴訟上主張未收受借款云云，顯非事實。為此原
    告依消費借貸、連帶保證之法律關係提起本訴，並聲明如主
    文所示。
三、被告則以其固有與原告簽立借據及連帶保證契約，惟原告並
    未交付款項，而係將款項匯入建商帳戶轉為房屋貸款，原告
    多年自被告帳戶內扣款，僅餘本金1,322,603 元未清償。本
    件係購屋貸款而非修繕貸款，原告內部使用商品修繕貸款之
    名稱有誤，應更正，且同社區住戶購屋貸款均已調降為較低
    利率，原告未調降本件借款利率不合理。原告財力雄厚，被
    告係經濟上弱勢，依年利率20％計算違約金顯然過高，應予
    核減等語資為抗辯，並聲明原告之訴駁回。
三、本件原告主張被告乙○○於85年4 月9 日以其餘被告為連帶
    保證人，向原告借款新台幣（下同）206 萬元，約定借款期
    間自85年4 月9 日起至105 年4 月9 日止，借款年息9.5 ％
    計算，經被告多次請求並調降利息後，本件借款利率調降為
    年息2.86％（房貸訂價指數2.26％＋加碼0.6 ＝2.86％），
    並按月攤還本息，並約定逾期6 個月以內者，按上開利率10
    ％計算，逾期在6 個月以上者，按上開利率20％計算違約金
    。如一期未付，視為全部到期，原告並依兩造約定將借款匯
    入建商帳戶，嗣被告僅依約繳納利息至95年12月13日，即未
    依約履行，本件借款即視為全部到期，被告尚欠本金1,322,
    603 元及自95年12月14日起之利息及違約金等情，已為被告
    所不爭執，並據原告提出消費者貸款申請書1 紙、借據1 紙
    、利息條款變更約定書1 紙、放款利率調降通知3 紙、放款
    帳戶還款交易明細1 紙、房屋代款增補契約書1 紙及核准資
    料登錄單1 紙為憑。原告主張之事實，自為真實可信。被告
    雖辯稱原告並未交付款項，而係將款項匯入建商帳戶轉為房
    屋貸款云云，經查，消費借貸固因金錢之交付而生效力，但
    交付之方法，不以現實交付為限。本件原告既已依轉帳方式
    ，將貸款撥入被告所指定建商之銀行帳戶內用以清償被告向
    建商買受房屋應付之部分價金以代借款之交付，自發生與現
    實交付同等之效力。被告所辯原告並未交付款項云云，自非
    可採。被告再辯稱原告財力雄厚，被告係經濟上弱勢，依年
    利率20％計算違約金顯然過高，應予核減云云，然查，本件
    原告所請求之違約金係依兩造約定之利息年息2.86％，逾期
    在6 個月以內者，按上開利率10％計算，即依年利率0.286
    ％計算之違約金；逾期在6 個月以上者，超過部分按上開利
    率20％計算違約金，即依年利率0.572 ％計算之違約金，與
    一般銀行貸款違約金約定相較，並無過高之情形。被告誤認
    係依年利率20％計算違約金，而請求核減云云，自非可採。
    被告再辯稱同社區住戶購屋貸款均已調降為較低利率，原告
    未調降本件借款利率不合理云云，惟查，原告經被告多次請
    求，已將本件借款利率自借款時所約定之年息9.5 ％調降為
    年息2.86％，已如前述，至於原告與其他同社區住戶購屋貸
    款是否適用較低利率，可能涉及各別借款人財產、負債、還
    款、保證等個人條件及銀行磋商等因素，被告在未經原告同
    意變更前，自應依兩造所定借款條件清償，不得以利率是否
    高於其他借款人而不為清償。從而，原告依消費借貸及連帶
    保證之法律關係請求被告連帶給付如主文第1 項所示之利息
    、違約金為有理由，應予准許。
四、本件事證已臻明確，被告所辯其餘如本件購屋貸款而非修繕
    貸款，原告內部使用商品修繕貸款之名稱有誤，應更正等防
    禦方法，經本院審酌後，認與本院所為上述判斷不生影響，
    爰不一一贅述，附此敘明。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第85條第
    2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  民事第三庭    法  官  張天民
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                                書記官  劉彩華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
