【裁判字號】    97,壢簡,131
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第131號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第25829 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
日。
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○前於民國91年間因違反廢棄物清理法案件，經本
    院以91年訴字第666 號判決判處有期徒刑1 年6 月，經台灣
    高等法院以91年上訴字第3573號判決駁回上訴確定；又因違
    反毒品危害防制條例案件，經本院以91年易字第1125號判決
    判處有期徒刑7 月，經台灣高等法院以91年上易字第2739號
    判決駁回被告上訴而確定，上開2 罪經定應執行有期徒刑1
    年10月；又於93年間因竊盜案件，經本院以92年易字第176
    號判決判處有期徒刑1 年確定，與上開應執行之有期徒刑1
    年10月接續執行，92年5 月29日入監執行，於94年11月3 日
    縮短刑期假釋出監，於95年2 月4 日假釋期滿未經撤銷假釋
    ，其未執行刑以已執行論而執行完畢（構成累犯）。
二、被告甲○○經由邱莉菁告知可憑出售金融機構存摺、提款卡
    等物取得現款後，並將該訊息轉知被告乙○○知悉，甲○○
    、乙○○雖可預見將自己之金融帳戶提供他人使用，可能幫
    助他人從事財產犯罪，仍基於縱有人以其金融帳戶實施詐欺
    犯罪，亦不違背其本意之幫助故意，乙○○於96年7 月初某
    日（於96年7 月5 日至同年月10日間某日）將其所有彰化銀
    行帳號0000-00-00000-0-00號帳戶存摺、提款卡、密碼交付
    甲○○，再由甲○○將上開帳戶之存摺、提款卡、密碼交付
    與邱莉菁（另由檢察官通緝中）欲以新台幣（下同）7 千元
    之代價販售，復由邱莉菁在不詳處所將上開帳戶之存摺、提
    款卡及密碼，交予真實姓名、年籍均不詳之成年詐欺集團成
    員使用，幫助該犯罪集團詐欺取財，該犯罪集團成員乃基於
    意圖為自己不法所有之犯意，利用前開帳戶，於96年7 月13
    日晚間6 時37分許撥打丙○○所使用行動電話，自稱為奇摩
    公司網站主任「吳先生」，向丙○○佯稱其使用自動櫃員機
    轉帳時誤設定為分期轉帳，須取消該設定，否則其帳戶將每
    月被扣款云云，致丙○○不疑有他而陷於錯誤，乃於96年7
    月13日晚間7 時2 分許至台北縣蘆洲市○○路108 號蘆洲郵
    局自動櫃員機依該該犯罪集團成員指示之操作方式，而匯款
    8,939 元至乙○○所提供上開帳戶內。嗣經丙○○發覺被騙
    而報警處理，經警循線查獲。案經桃園縣政府警察局楊梅分
    局報請台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判
    決處刑。
三、訊據被告甲○○坦承向乙○○告知可以7 千元之價格出售帳
    戶，而向乙○○取得上開帳戶存摺、提款卡、密碼後即交付
    邱莉菁之事實；被告乙○○則坦承經由甲○○告知可以7 千
    元之價格出售帳戶而於上開時、地將上開帳戶存摺、提款卡
    、密碼交付與甲○○之事實，乙○○辯稱：伊不知道上開帳
    戶會遭他人使用為犯罪工具云云。經查：
（一）上開彰化銀行帳號0000-00-00000-0-00號帳戶係被告乙○
      ○所開立，有上開帳戶業務往來申請書、印鑑卡暨顧客資
      料卡等在卷可稽。另證人即被害人丙○○如何遭詐騙集團
      成員以上揭方式詐騙，而依指示將上述款項匯款至被告所
      有帳戶，業據證人即被害人丙○○於警詢中證述綦詳，並
      有卷附上開帳戶存摺存款交易明細查詢1 份、中華郵政公
      司自動櫃員機儲戶交易明細表3 紙在卷可稽。
（二）按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶
      之印鑑章、提款卡結合，其專屬性、私密性更形提高，除
      非本人或與本人具密切之關係者，難認有何理由可自由流
      通使用該存摺、印鑑章、提款卡，一般人亦均有應妥為保
      管存摺、印鑑章、提款卡，以防止被他人冒用之認識，縱
      有特殊情況偶有將存摺、印鑑章、提款卡交付他人之需，
      亦必深入瞭解其用途後再行提供以使用，恆係吾人日常生
      活經驗與事理；且金融帳戶為個人理財之工具，申請開設
      金融帳戶並無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低
      開戶金額之方式申請開戶，一個人可以在不同之金融機構
      申請多數之存款帳戶使用，並無何困難，此乃眾所周知之
      事實，則依一般人之社會生活經驗，苟見非親非故之人不
      以自己名義申請開戶，反而以出價蒐購、租用等之方式向
      他人蒐集金融機構帳戶供己使用，衡情當知悉蒐集金融帳
      戶者，係將所蒐集之帳戶用於從事財產犯罪。況觀諸現今
      社會上，詐騙者蒐購人頭帳戶，持以作為信貸、手機簡訊
      詐欺之事，常有所聞，被告乙○○上開帳戶原僅被告乙○
      ○知悉密碼，被告乙○○卻將上開帳戶之存摺、提款卡、
      密碼交付被告甲○○，再由被告甲○○將上開帳戶之存摺
      、提款卡、密碼交付與邱莉菁，由邱莉菁再交予真實姓名
      、年籍均不詳之成年詐欺集團成員使用，被告乙○○、甲
      ○○自可預見該收集帳戶之人可能將之用來從事詐欺犯罪
      ，作為詐欺取財之人頭帳戶，以收取被害人匯入之款項，
      惟其竟仍將其帳戶金融卡、密碼交付他人，其顯具幫助他
      以其金融帳戶實施詐欺犯罪之意思甚明。是被告乙○○上
      開所辯，顯非可採。
（三）按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
      以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之
      行為者而言（參照最高法院88年度台上字第1270號判決意
      旨參照），茲查本件被告乙○○、甲○○提供乙○○所有
      帳戶之金融卡、密碼予詐騙集團成員使用，致使被害人於
      受詐騙之際，而將款項轉入被告提供之帳戶，惟此僅係就
      他人之詐欺取財犯行提供助力，是雖卷內事證並無積極證
      據證明被告知悉實施詐欺者將如何犯罪，而無法於本件認
      定被告2 人有實施詐欺犯行之共同犯意聯絡，但被告2 人
      既對金融帳戶交付他人使用，可能遭持以從事財產犯罪有
      所認知，其有幫助他人犯詐欺罪之意甚明。
（四）綜上所述，本件事證明確，被告2 人犯行洵堪認定，應依
      法論科。
三、核被告甲○○、乙○○所為，均係幫助犯刑法第339 條第1
    項詐欺取財罪。被告2 人以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪
    構成要件以外之行為，為詐欺取財罪之幫助犯，各爰依刑法
    第30條第2 項之規定，減輕其刑。又刑法第28條之共同正犯
    ，係指2 人以上共同實施犯罪之行為者而言，幫助他人犯罪
    ，並非實施正犯，在事實上雖有2 人以上共同幫助犯罪，亦
    各負幫助犯之責任，無適用刑法第28條之餘地（最高法院33
    年上字第793 號判例意旨參照）。是本件被告黃宏海經由被
    告甲○○輾轉將帳戶相關資料交付與詐欺集團，幫助該犯罪
    集團詐欺，仍應各負幫助犯之責任，無刑法第28條之適用。
    又被告甲○○前於91年間因違反廢棄物清理法案件，經本院
    以91年訴字第666 號判決判處有期徒刑1 年6 月，經台灣高
    等法院以91年上訴字第3573號判決駁回上訴確定；又因違反
    毒品危害防制條例案件，經本院以91年易字第1125號判決判
    處有期徒刑7 月，經台灣高等法院以91年上易字第2739號判
    決駁回被告上訴而確定，上開2 罪經定應執行有期徒刑1 年
    10月；又於93年間因竊盜案件，經本院以92年易字第176 號
    判決判處有期徒刑1 年確定，與上開應執行之有期徒刑1 年
    10月接續執行，92年5 月29日入監執行，於94年11月3 日縮
    短刑期假釋出監，於95年2 月4 日假釋期滿未經撤銷假釋，
    其未執行刑以已執行論而執行完畢，有台灣桃園地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表、台灣高等法院被告全國前案紀錄
    表各1 份在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢5 年以內，故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項加重其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告2 人提供帳戶
    予他人使用，所為已影響社會正常交易安全，增加被害人尋
    求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，危害社會情節甚
    鉅及其犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、智識程度、及
    犯後態度，並考量被告甲○○亦已有相類幫助詐欺犯行，又
    再為本件犯行等一切情狀，故量處如主文所示之刑，並均諭
    知易科罰金折算標準，以示儆懲。至上開帳戶之存摺、提款
    卡等物，被告等既已交由他人使用，是否仍存在亦屬不明，
    爰不宣告沒收，另被告等乃出售上開帳戶之代價7 千元，被
    告等辯稱未取得，爰亦不宣告沒收，一併敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  刑事第一庭    法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  劉宗源
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
附錄法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
刑法施行法第1條之1：
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
