【裁判字號】    96,訴,545
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決               96年度訴字第545號
原      告  華南產物保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國97年1 月7 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰伍拾萬玖仟壹佰捌拾元，及自民國九
十六年十月二十五日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之
利息。
訴訟費用新台幣壹萬伍仟玖佰肆拾玖元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：原告承保被告所有車牌號碼SH─7879號自小客車
    之強制汽車責任保險，詎被告於民國94年12月23日7 時無照
    駕駛上開自用小客車在雲林縣斗六市○○路646 巷口處，竟
    疏未注意車前狀況而撞擊訴外人彭仁福，致訴外人彭仁福受
    有頭部挫傷、顱內出血死亡，原告乃依強制汽車責任保險法
    第25條規定賠付訴外人彭仁福繼承人傷害及死亡保險金共計
    新台幣（下同）1,509,180 元，因被告係無照駕駛上開車輛
    ，則依同法第29條第1 項第5 款規定可知，原告得於上開給
    付範圍內向被告求償，爰依法提起本訴等事實，業據其提出
    汽車出險警方案情形調查報告表、雲林縣警察局道路交通事
    故調查報告表、雲林縣警察局道路交通事故證明書、台灣雲
    林地方法院檢察署相驗屍體證明書、強制汽車保險死亡給付
    賠償同意書、強制汽車責任保險理賠計算書、汽車駕駛人查
    詢表、戶籍謄本各1 份為證，復經本院依職權調閱台灣雲林
    地方法院檢察署95年度偵字第1577號全部偵查卷無訛，而被
    告已於相當時期受合法之通知，未於言詞辯論期日到場，亦
    未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項準用第
    1 項之規定，應視同自認原告上開之主張為真實。
三、從而，原告依強制汽車責任保險法第29條第1 項第5 款規定
    請求被告給付1,509,180 元，及自起訴狀繕本送達之翌日即
    96年10月25日起至清償日止，按週年利率5%計算之利息，為
    有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋如
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（需
附繕本）
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                                書記官  王秀如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
