【裁判字號】    97,簡,5
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    違反商業會計法等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決             97年度簡字第5號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    1號
上列被告因違反商業會計法等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（96年度偵字第2592號），本院斗六簡易庭認為不宜以簡易判決
處刑（96年度六簡字第302 號），簽准改依通常程序審理（96年
度訴字第601 號），經被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易
判決處刑，裁定適用簡易程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○共同行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人者，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金以銀元佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日，緩刑貳年，乙○○並應於本判決確定之日起壹年內
向公庫支付新臺幣陸萬元。偽造之「甲○○」、「丁○○」印章
各壹顆、「民國九十三年臨時工工資印領表」上所偽造之「甲○
○」印文拾貳枚、「丁○○」印文拾貳枚均沒收之。
    理  由
一、犯罪事實：乙○○為址設雲林縣大埤鄉○○村○○路6 號「
    世湘股份有限公司」（下稱世湘公司，已於民國94年4 月15
    日停業，為稅捐稽徵法所定之納稅義務人）之業務員。另張
    藝鐘（經本院以96年度簡字第93號判決確定）為世湘公司之
    財務經理，王淑麗（經本院以95年度訴字第763 號判決確定
    ）則為世湘公司之名義負責人，張藝鐘、王淑麗分別為為公
    司法第8 條第2 項、第1 項項所稱之公司負責人，亦為商業
    會計法第4 條所規定之商業負責人，且為從事業務之人，負
    有據實製作會計憑證、填載薪資所得扣繳暨免扣繳憑單及申
    報營利事業所得稅之義務。乙○○基於幫助納稅義務人世湘
    公司不正當方式逃漏營利事業所得稅之犯意，張藝鐘、王淑
    麗等2 人則分別基於為納稅義務人世湘公司逃漏營利事業所
    得稅之犯意，另乙○○、張藝鐘、王淑麗等3 人共同基於填
    製不實會計憑證、行使偽造私文書及行使業務上登載不實文
    書之犯意聯絡，由乙○○、張藝鐘以新臺幣（下同）3,000
    元至5,000 元收購人頭資料，明知甲○○、丁○○等2 人於
    93年間並未在世湘公司工作，亦未曾領取薪資，竟於94年間
    申報營利事業所得稅前某日，在不詳地點，利用不知情之不
    詳姓名年籍成年人偽刻甲○○、丁○○等人之印章各1 枚，
    嗣後在上開公司，將上開偽造之「甲○○」、「丁○○」印
    章蓋用於「民國九十三年臨時工工資印領表」（下稱工資印
    領表）之「受領人印領表領款人蓋章」欄內各12枚，虛偽表
    示甲○○、丁○○等人自93年1 月1 日起，至同年12月31
    日止，每月均用印領款，在世湘公司薪資所得各193,000 元
    ，而偽造甲○○、丁○○等2 人領取薪資之不實工資印領表
    此一私文書（亦為以明知為不實之事項，而填製會計憑證）
    2 紙，再交由不知情之會計人員陳偉珊將不實之勞務報酬支
    出金額列為世湘公司成本，據以不實填製世湘公司93年度各
    類所得扣繳暨免扣繳憑單及營利事業所得稅結算申報書，附
    據上開偽造之工資印領表，而向財政部臺灣省中區國稅局雲
    林縣分局申報世湘公司93年度營利事業所得稅以行使之，而
    以此不正當之方法幫助世湘公司逃漏93年度營利事業所得稅
    96,500元，足生損害甲○○、丁○○等2 人及稅捐稽徵機關
    管理稅捐核課之正確性。
二、本件證據除被告乙○○於本院準備程序時之自白及財政部臺
    灣省中區國稅局雲林縣分局96年10月11日中區國稅雲縣一字
    第0960018982號函（本院96年度訴字第601 號卷第35頁）外
    ，引用檢察官聲請簡易判決處刑書如附件之記載。
三、論罪科刑之理由
  (一)行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律
    有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，現行刑法第
    2 條第1 項定有明文。被告乙○○行為後，商業會計法第71
    條第1 款之以明知為不實之事項，而填製會計憑證罪，其法
    定本刑原為「5 年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣
    15萬元以下罰金」之規定，經總統於95年05月24日公佈修正
    為「處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科60萬元以下罰金
    」並自同年05月26日起生效，比較新舊法律，修正後之規定
    並非較有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段之規定，自應
    適用行為時即修正前商業會計71條第1 款之規定論處；另刑
    法亦於94年01月07日修正，於94年02月02日公佈，並於95年
    07月01日施行，是本件被告乙○○行為後，刑法法律已有變
    更，參酌最高法院95年05月23日第8 次刑事庭會議決議，現
    行刑法第2 條第1 項之規定，係規範行為後法律變更所生新
    舊法律比較適用之準據法，於新刑法施行後，應適用新刑法
    第2 條第1 項之規定，本於統一性及整體性原則，綜其全部
    罪刑之結果，為「從舊從輕」之比較。本案關於新舊刑法比
    較及法律之適用，詳如附表所示。
  (二)按：
  (1)薪資印領清冊（即本件工資印領表）係由薪資發放單位 (如
    機關、公司行號或個人等）所製作，由領款人員於其上簽章
    ，用以證明該薪資業經其領取之文件，具有收據之性質。因
    之，領款人員在薪資印領清冊上簽章之行為，係用以表示其
    已經領取該項薪資之意思，即具有以其名義表達上開意思之
    私文書性質（最高法院89年臺上字第3099號判決要旨參照）
    。
  (2)又商業會計法之商業會計憑證，分原始憑證及記帳憑證，而
    所謂原始憑證，係指證明事項之經過，而為造具記帳憑證所
    根據之憑證。而記帳憑證則係指證明處理會計事項人員之責
    任而為記帳所根據之憑證而言，此觀之商業會計法第15條之
    規定自明。關於公司之員工薪資支出，仍以薪資印領清冊等
    文件之原始憑證為據，是薪資表（即本件工資印領表）自屬
    會計憑證（最高法院92年度臺上字第4888號判決要旨參照）
    。
  (3)復按員工薪資扣繳暨免扣繳憑單，僅係證明全年度支付員工
    薪資及代為扣繳綜合所得稅之情形，為徵、繳雙方課徵與申
    報綜合所得稅之依據，其既非造具記帳憑證所根據之憑證，
    亦非證明處理會計事項人員之責任而為記帳所根據之憑證，
    自非商業會計法第15條所規定之商業會計憑證（最高法院93
    年度臺上字第390 號判決要旨參照）。從而營利事業所填製
    之扣繳憑單暨免扣繳憑單，既係附隨公司業務而製作，屬業
    務上所掌之文書，且為公司負責人繼續反覆執行之事務，僅
    屬從事業務之人於業務上製作之文書。
  (4)再公司、行號向稅捐稽徵機關申報營業稅，係履行其公法上
    納稅之義務，並非業務行為（最高法院95年臺上字第1477號
    判決要旨參照），是「結算申報書」上雖有不實記載，惟因
    該項書表係申報稅捐所必須附帶填寫者，公司、行號向稅捐
    稽徵機關申報營業稅，係履行其公法上納稅之義務，並非業
    務行為，不構成刑法第216 條、第215 條行使業務登載不實
    文書罪。
  (5)再稅捐稽徵法第47條第1款所定公司法規定之公司負責人應
    受處罰，係自同法第41條轉嫁而來，非因身分成立之罪，此
    一處罰主體專指公司規定之負責人，如非公司負責人，即非
    轉嫁之對象，縱有參與逃漏稅捐之行為，應適用特別規定，
    成立同法第43條第1 項之幫助犯（最高法院75年台上字第61
    83號判例意旨參照）。
  (三)核被告乙○○蓋用甲○○、丁○○之印章，偽造甲○○、丁
    ○○名義製作世湘公司93年度工資印領表，並在業務上所製
    作之93年度各類所得扣繳暨免扣繳憑單上虛偽登載甲○○、
    丁○○之薪資所得，進而利用不知情之會計人員持上開資料
    向財政部臺灣省中區國稅局雲林縣分局辦理世湘公司營利事
    業所得稅結算申報而行使之，幫助納稅義務人世湘公司逃漏
    營利事業所得稅96,500元，所為係犯刑法第216 條、第210
    條之行使偽造私文書罪、商業會計法第71條第1 款之填製不
    實會計憑證罪、刑法第216 條、第215 條之行使業務上登載
    不實文書罪及稅捐稽徵法第43條第1 項之幫助逃漏稅捐罪。
    其與張藝鐘、王淑麗就上開犯行（除被告所犯稅捐稽徵法第
    43 條 第1 項幫助納稅義務人逃漏稅捐罪外，蓋同案被告張
    藝鐘及另案被告王淑麗就此部分均係依稅捐稽徵法41條、第
    47條代罰，與被告乙○○無共犯關係）有犯意聯絡及行為分
    擔，均為共同正犯（就其所犯修正前商業會計法第71條、刑
    法第216 條、第215 條等罪，被告雖無(1)商業負責人身份(2)
    製作各類所得扣繳暨免扣繳憑單之業務身分，惟依刑法第31
    條，被告仍以正犯論）。被告一偽造工資印領表之行為，同
    時觸犯偽造私文書罪及填製不實會計憑證罪，應依想像競合
    犯之規定，從較重之偽造私文書罪處斷，其偽造私文書後復
    持以行使，偽造之低度行為應為行使之高度行為所吸收，另
    其業務上登載不實各類所得扣繳暨免扣繳憑單之低度行為，
    亦為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。被告利用不知情
    之會計人員行使上開偽造私文書（工資印領表）及業務上登
    載不實文書（各類所得扣繳暨免扣繳憑單），均為間接正犯
    。再被告以一行為向財政部臺灣省中區國稅局雲林縣分局同
    時行使上開偽造私文書、業務上登載不實文書，係以一行使
    行為同時觸犯上開行使偽造私文書及行使業務上登載不實文
    書2 罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重之
    行使偽造私文書罪處斷。被告所犯上開行使偽造私文書罪、
    幫助逃漏稅捐罪2 罪間，有方法結果之牽連關係，應從一重
    之行使偽造私文書罪處斷。爰審酌被告在世湘公司之業務性
    質、於本件之行為分擔、幫助逃漏之營利事業所得稅額僅為
    9 萬餘元，並於犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑。又本件被告犯罪時間係在中華民國九十六年罪犯減刑
    條例所定減刑基準點（96年4 月24日）之前，合於該條例所
    定減刑規定之適用，應依該條例第2 條第1 項第3 款、第7
    條、第9 條之規定，減其宣告刑二分之一及諭知易科罰金之
    折算標準。另被告除於86年間因偽造文書案件經臺灣高等法
    院高雄分院判處有期徒刑10月，緩刑4 年，緩刑期滿未經撤
    銷外，並無因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，本件經此偵、審教訓
    ，應已知所警惕，信無再犯之虞，所宣告之刑，認以暫不執
    行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款宣告緩刑貳年，以
    啟自新，並依同條第2 項第4 款命被告於主文所示之緩刑期
    間內向公庫支付6 萬元，以收緩刑之警惕效果。末查被告所
    偽造之「甲○○」、「丁○○」印章各1 枚（未扣案，但不
    能證明業已滅失）、及於工資印領表上所偽造之「甲○○」
    印文12枚、「丁○○」印文12枚，均應依刑法第219 條規定
    宣告沒收。
四、依刑事訟訴法第449 條第1 項前段、第2 項、第452 條、第
    450 條第1 項，修正前商業會計法第71條第1 款，稅捐稽徵
    法第43條，刑法第11條前段、第2 條第1 項前段、第28條、
    第31條、第216 條、第210 條、第215 條、第219 條、第74
    條第1 項第1 款、第2 項第4 款，修正前刑法第41條第1 項
    前段、第55條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3 款、第7 條、第9 條，判決如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  刑事第一庭    法  官  楊昱辰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                書記官  黃秋萍
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
附錄法條：
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第215條
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處 3 年以下有期徒刑、拘役
或 5 百元以下罰金。
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
修正前商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣15萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。
三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果。
稅捐稽徵法第43條
 (教唆或幫助逃漏稅捐等之處罰)
教唆或幫助犯第41條或第42條之罪者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或科新台幣6萬元以下罰金。
稅務人員、執行業務之律師、會計師或其他合法代理人犯前項之
罪者，加重其刑至二分之一。
稅務稽徵人員違反第33條規定者，除觸犯刑法者移送法辦外，處
1萬元以上5萬元以下罰鍰。
附表
┌────────┬────────┬────────┬────────┐
│法        條    │修正前規定      │修正後規定      │新舊法之適用    │
├────────┼────────┼────────┼────────┤
│刑法第28條      │二人以上共同實施│二人以上共同實行│(一)適用新法。    │
│共同正犯        │犯罪之行為者，皆│犯罪之行為者，皆│(二)新            │
│                │為正犯。        │為共犯。        │法僅作定義上之修│
│                │                │                │正，使法律適用更│
│                │                │                │為明確，非法律變│
│                │                │                │更，自不生新舊法│
│                │                │                │比較問題，無現行│
│                │                │                │刑法第2 條第1 項│
│                │                │                │之適用，應適用新│
│                │                │                │法。            │
├────────┼────────┼────────┼────────┤
│刑法第55條      │犯一罪而其方法或│已刪除          │(一)適用舊法。    │
│牽連犯          │結果之行為犯他罪│                │(二)本件被告所犯行│
│                │名者，從一重處斷│                │使偽造私文書罪及│
│                │。              │                │行使業務上登載不│
│                │                │                │實文書罪間，顯有│
│                │                │                │方法、結果之牽連│
│                │                │                │關係，依修正前刑│
│                │                │                │法第55條規定，應│
│                │                │                │從一重處斷，於適│
│                │                │                │用新法時應分論併│
│                │                │                │罰，修正後刑法之│
│                │                │                │規定並非較有利於│
│                │                │                │被告，依刑法第2 │
│                │                │                │條第1 項前段規定│
│                │                │                │，仍應適用修正前│
│                │                │                │刑法第55條後段規│
│                │                │                │定，從一較重之行│
│                │                │                │使偽造私文書罪論│
│                │                │                │處。            │
├────────┼────────┼────────┼────────┤
│刑法第55條前段  │一行為而觸犯數罪│一行為而觸犯數罪│(一)適用舊法。    │
│想像競合犯      │名，從一重處斷。│名者，從一重處斷│(二)              │
│                │                │。但不得科以較輕│修正後刑法第55  │
│                │                │罪名所定最輕本刑│條前段但書增訂想│
│                │                │以下之刑。      │像競合從一重處斷│
│                │                │                │時，不得科以較輕│
│                │                │                │罪名所定最輕本刑│
│                │                │                │以下之刑，為法理│
│                │                │                │之明文化，非屬法│
│                │                │                │律之變更，並無比│
│                │                │                │較新舊法之問題，│
│                │                │                │仍應依刑法第2 條│
│                │                │                │第1 項前段規定，│
│                │                │                │適用修正前刑法第│
│                │                │                │55條前段規定均從│
│                │                │                │一重之行使偽造私│
│                │                │                │文書罪處斷。    │
├────────┼────────┼────────┼────────┤
│刑法第41條第1 項│刑法第41條第1 項│刑法第41條第1 項│(一)適用舊法。    │
│前段易科罰金部分│前段規定：「犯最│前段規定：「犯最│(二)本件被告行為時│
│                │重本刑為5 年以下│重本刑為5 年以下│之易科罰金折算標│
│                │有期徒刑以下之刑│有期徒刑以下之刑│準，應以銀元100 │
│                │之罪，而受6 個月│之罪，而受6 個月│元至300 元折算為│
│                │以下有期徒刑或拘│以下有期徒刑或拘│1 日，經依現行法│
│                │役之宣告，因身體│役之宣告者，得以│規所定貨幣單位折│
│                │、教育、職業、家│新臺幣1,000 元、│算新臺幣條例第2 │
│                │庭之關係或其他正│2,000 元或3,000 │條規定換算為新臺│
│                │當事由，執行顯有│元折算1 日，易科│幣後，應以新臺幣│
│                │困難者，得以1 元│罰金。」        │300 元至900 元折│
│                │以上3 元以下折算│                │算為1 日，修正後│
│                │1日 ，易科罰金。│                │則以新臺幣1,000 │
│                │」罰金罰鍰提高標│                │元、2,000 元3,0 │
│                │準條例第2 條（已│                │00元折算1日 ，修│
│                │刪除）規定：「依│                │正後刑法第41條第│
│                │刑法第41條易科罰│                │1 項前段規定，並│
│                │金或第42條第2 項│                │非較有利於被告，│
│                │易服勞役者，均就│                │依刑法第2條 第1 │
│                │其原定數額提高為│                │項前段規定，適用│
│                │100 倍折算1日 ；│                │行為時法律即修正│
│                │法律所定罰金數額│                │前刑法第41 條 第│
│                │未依本條例提高倍│                │1 項前段及罰金罰│
│                │數，或其處罰法條│                │鍰提高標準條例第│
│                │無罰金刑之規定者│                │2 條規定，定其易│
│                │，亦同。」      │                │科罰金之折算標準│
│                │                │                │。              │
├────────┼────────┼────────┼────────┤
│刑法第74條緩刑  │受2 年以下有期徒│受2 年以下有期徒│(一)適用修正後之規│
│                │刑、拘役或罰金之│刑、拘役或罰金之│定。            │
│                │宣告，而有左列情│宣告，而有下列情│(二)有關緩刑之規定│
│                │形之一，認以暫不│刑之一，認以暫不│，犯罪在新法施行│
│                │執行為適當者，得│執行為適當者，得│前，新法施行後裁│
│                │宣告2 年以上5 年│宣告2 年以上5 年│判，緩刑之宣告，│
│                │以下之緩刑，其期│以下之緩刑，其期│應適用新法第74條│
│                │間自裁判確定之日│間自裁判確定之日│之規定（最高法院│
│                │起算：一、未曾受│起算：一、未曾因│95年度第8 次刑事│
│                │有期徒刑以上刑之│故意犯罪受有期徒│庭會議決議參照）│
│                │宣告者。二、前受│刑以上刑之宣告者│。              │
│                │有期徒刑以上刑之│。二、前因故意犯│                │
│                │宣告，執行完畢或│罪受有期徒刑以上│                │
│                │赦免後，5 年以內│刑之宣告，執行完│                │
│                │未曾受有期徒刑以│畢或赦免後，5 年│                │
│                │上刑之宣告者。  │以內未曾因故意犯│                │
│                │                │罪受有期徒刑以上│                │
│                │                │刑之宣告。緩刑宣│                │
│                │                │告，得斟酌情形，│                │
│                │                │命犯罪行為人為下│                │
│                │                │列各款事項：一、│                │
│                │                │向被害人道歉。二│                │
│                │                │、立悔過書。三、│                │
│                │                │向被害人支付相當│                │
│                │                │數額之財產或非財│                │
│                │                │產上之損害賠償。│                │
│                │                │四、向公庫支付一│                │
│                │                │定之金額。五、向│                │
│                │                │指定之公益團體、│                │
│                │                │地方自治團體或社│                │
│                │                │區提供40小時以上│                │
│                │                │240 小時以下之義│                │
│                │                │務勞務。六、完成│                │
│                │                │戒癮治療、精神治│                │
│                │                │療、心理輔導或其│                │
│                │                │他適當之處遇措施│                │
│                │                │。七、保護被害人│                │
│                │                │安全之必要命令。│                │
│                │                │八、預防再犯所為│                │
│                │                │之必要命令。前項│                │
│                │                │情形，應附記於判│                │
│                │                │決書內。第2 項第│                │
│                │                │3 款、第4 款得為│                │
│                │                │民事強制執行名義│                │
│                │                │。緩刑效力不及於│                │
│                │                │從刑與保安處分之│                │
│                │                │宣告。          │                │
├────────┴────────┴────────┴────────┤
│綜合比較結果：                                                        │
│應以適用修正前刑法較有利於被告，故本案除無新舊法比較問題之法條及緩刑外│
│，應一體適用修正前刑法之規定。                                        │
└───────────────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
