【裁判字號】    97,訴,18
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                97年度訴字第18號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
訴訟代理人  己○○
原告因與被告戊○○、丁○○、丙.
清償債務事件，曾聲請對被告戊○○等人發支付命令，惟被告戊
○○等人已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之
聲請視為起訴。查本件訟訴標的金額為新臺幣（下同）100 萬元
，應徵收第一審裁判費10,900元，扣除原告前繳支付命令裁判費
1,000 元外，尚應補繳9,900 元。茲限原告於收受本裁定後5 日
內補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  民事第一庭    法  官  許佩如
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                                書記官  徐基典


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
