【裁判字號】    97,簡,2
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決             97年度簡字第2號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳盈壽律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第3170號
），被告自白犯罪，本院認宜簡易判決處刑（原案號：96年度易
字第677 號），裁定不經通常審判程序，由法官一人逕以簡易判
決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及證據名稱
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第6 行
    之「不詳地點」應更正為「雲林縣虎尾鎮漁市場附近」外，
    餘均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、本院審酌被告犯後於準備程序中坦白犯行，態度尚稱良好。
    被告因積欠嚴茂輝新臺幣（下同）4000元，為清償欠款而販
    賣帳簿，販賣所得均用於抵債，犯罪動機可得非難之程度非
    高。被告現有正當工作，惟工作時不慎受傷，現亦需醫藥費
    用治療，其經濟能力不佳，也就無法賠償被害人之損失，並
    被害人乙○○、丙○○於本案被詐騙之金額，及其他一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。起
    訴檢察官認被告應量處有期徒刑10月，忽略了被告到庭已認
    錯之犯後態度，及其犯罪所得實在不多，本院認為求刑過重
    ，不採。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第33
    9 條第1 項、第30條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本件判決，得自本判決送達之日起10日內向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  刑事第五庭    法  官  侯廷昌
以上正本證明與原本無異
                                書記官  馮善詮
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
附錄法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
