【裁判字號】    96,訴,770
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               96年度訴字第770號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
指定辯護人  林俊欽律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止
羈押及返還扣押物，本院裁定如下︰
    主  文
甲○○於提出並繳納新臺幣拾萬元之保證金後，准予停止羈押。
扣案之SONY ERICSSON 牌手機壹支（含SIM 卡壹張），應暫時發
還甲○○，並由其負保管之責。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條
    例案件，被羈押在臺灣雲林看守所，希望能夠具保停止羈押
    ，並將扣案之SONY ERICSSON 牌手機1 支（含SIM 卡1 張）
    發還聲請人。
二、經查，聲請人因違反毒品危害防制條例案件，前經本院認有
    刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款羈押之原因，且
    有保全聲請人及相關證據之必要，於民國96年10月24日處分
    羈押在案。
三、本院已於97年1 月21日將本案辯論終結，並訂於97年3 月4
    日下午4 時宣判，是依目前案件之進行程度，再經審酌聲請
    人資力及犯罪情狀，認聲請人於提出並繳納新臺幣100,000
    元之保證金後，可以替代羈押之強制處分。又扣案之SONY
    ERICSSON牌手機1 支（含SIM 卡1 張）為聲請人所有，已經
    聲請人供陳甚明，檢察官並未以該手機作為證據方法，聲請
    人亦否認該手機係供犯罪所用之物，故本院認該手機已無繼
    續扣押之必要，准予暫時發還聲請人，由其負保管之責。
四、依刑事訴訟法第121 條第1 項、第142 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  刑事第五庭    審判長法  官 侯 廷 昌
                                      法  官 藍 家 偉
                                      法  官 王 紹 銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                      書記官 洪 秀 虹
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
