【裁判字號】    97,簡,8
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決             97年度簡字第8號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣高雄戒治所戒治中
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第4709號
、第4909號）（原審理案號：96年度易字第585 號），而被告自
白犯罪，本院合議庭裁定改以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○搬運贓物，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、理由及證據，均引用檢察官起訴書之記載（
    如附件）。
二、本件被告於審判中經本院訊問後認罪，請求以簡易判決處刑
    有期徒刑四月。公訴檢察官同意如被告之請求。核無不合，
    由本院改依簡易程序逕以簡易判決處刑，並依雙方之請求處
    刑及諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第451 條之1 第3 項、第454 條第2 項，刑法
    第349 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 之1
    條，判決如主文。
四、本院所為上揭刑之宣告，在檢察官依被告意願所請求科刑範
    圍內，依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項規定，本判決即不
    得上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  刑事簡易庭  法  官  吳福森
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳姵君
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第349 條第2 項：
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
