【裁判字號】    97,交聲,13
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第13號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所雲林監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
                    國民
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
交通部公路總局嘉義區監理所雲林監理站民國96年11月13日雲監
裁字第裁72-KAE094166號裁決處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：異議人於民國96年08月20日晚間10
    時33分許，酒後駕駛KTJ-2299號重型機車，在雲林縣西螺鎮
    ○○路146 號前，經雲林縣警察局查獲測得吐氣所含酒精濃
    度為每公升0.72毫克，已超過標準值，以異議人違反道路交
    通管理處罰條例第35條第1 項第1 款規定為由，開立96年08
    月20日雲警交字第KAE094166 號違反道路交通管理事件通知
    單在案。嗣異議人因上開酒後駕車行為構成刑法之公共危險
    罪，而經臺灣雲林地方法院以96年度港交簡字第131 號刑事
    簡易判決處罰金新臺幣（下同）1 萬5 千元確定，已繳納罰
    金完畢，原處分機關竟再依據上開違反道路交通管理事件通
    知單對異議人裁處罰鍰3 萬元，惟依行政罰法第26條第1項
    規定，一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者
    ，依刑事法律處罰之，無一事二罰再處行政罰之必要，異議
    人既已依刑事法律處罰，原處分機關即無再依道路交通管理
    處罰條例第35條第1 項第1 款裁處行政罰鍰之餘地，請准予
    撤銷原處分等語。
二、按受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通
    管理處罰條例第87條第1 項定有明文。又交通法庭認聲明異
    議不合法律上之程式而無法補正或其異議權已經喪失者，應
    以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條前段亦定有明
    文。
三、經查，原處分機關於96年11月13日開具之雲監裁字第裁72-K
    AE094166號裁決書，經以郵務寄送至異議人之戶籍地即彰化
    縣埤頭鄉○○村○○路71號後，於96年11月15日由異議人本
    人收受，有雲林監理站送達證書1 紙在卷可稽，本件裁決書
    已生合法送達效力。原處分機關之裁決書既已於96年11月15
    日合法送達，則自其次日起算，扣除法定在途期間4 天，本
    件裁決書之異議期間至96年12月09日晚間12時止原已屆滿，
    惟因該日為星期日，故以96年12月10日為異議人異議期間之
    末日，是異議人至遲應於96年12月10日遞狀聲明異議，然異
    議人遲至97年01月07日始向原處分機關遞狀聲明異議，有異
    議人聲明異議狀上公路總局嘉義區監理所雲林監理站之收文
    章存卷可按，異議人聲明異議已逾20日期間，揆諸前揭規定
    ，本件異議人逾期聲明異議，其聲明異議於法不合，且無法
    補正，應予駁回。
四、依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通案件處理
    辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  交通法庭      法  官  李秋瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。 (須
附繕本)
                                書記官  邱明通
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
