【裁判字號】    96,易,673
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               96年度易字第673號
上訴人  即
被      告  甲○○
                    （另案羈押於臺灣彰化看守所）
上列上訴人即被告因竊盜案件，不服本院中華民國96年12月27日
第一審簡式判決（96年度易字第673 號），提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；又原審法院認為上
    訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失
    者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第349 條前段、第362 條
    前段分別定有明文。
二、經查，本院96年度易字第673 號刑事判決，已於民國97年1
    月4 日送達臺灣彰化看守所，並由上訴人即被告甲○○簽名
    、按捺指紋後收受無誤，有該送達證書一紙可按。上訴人遲
    至97年1 月16日始具狀向本院提起上訴，亦有上訴狀上之臺
    灣彰化看守所收文章為憑。上訴人上訴顯逾10日之上訴期間
    ，其上訴自屬違背法律上之程式，且無從補正，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  刑事第五庭  法  官  藍家偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  王雪招
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
