【裁判字號】    97,簡,7
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    違反石油管理法
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決             97年度簡字第7號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○
上列被告因違反石油管理法案件，經檢察官提起公訴（96年度偵
字第3921號、第5688號）（原審理案號：96年度易字第743 號）
，而被告自白犯罪，本院裁定改以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同違反經營加油站業務，應向縣主管機關申請核准設站
、審查合格及報請中央主管機關核發加油站經營許可執照後，始
得營業規定，而經營柴油零售業務，致生公共危險，處有期徒刑
陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，併科罰金新臺幣
陸拾萬元，如易服勞役，以新臺幣仟元折算壹日。
乙○共同違反經營加油站業務，應向縣主管機關申請核准設站、
審查合格及報請中央主管機關核發加油站經營許可執照後，始得
營業規定，而經營柴油零售業務，致生公共危險，處有期徒刑貳
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之油櫃壹座、塑膠油槽共貳座及加油機具，均沒收之。
    事實及理由
一、本件為刑事訴訟法第376 條第1 款之罪之案件，依96年3 月
    21日修正公布施行之刑事訴訟法第284 條之1 規定，為獨任
    審判之案件。
二、本件犯罪事實、理由及證據，均引用檢察官起訴書之記載（
    如附件）。
三、本件被告於審判中經本院訊問後認罪，請求以簡易判決處刑
    ，被告甲○○同意判處有期徒刑6 月、併科罰金新臺幣60萬
    元，被告乙○請求判處有期徒刑2 月。公訴檢察官同意被告
    甲○○判處有期徒刑6 月、併科罰金新臺幣60萬元之請求，
    但不同意被告乙○判處有期徒刑2 月之請求，惟均同意改以
    簡易判決處刑。本院核無不合改依簡易程序逕以簡易判決處
    刑，並依被告之請求處刑及分別諭知易科罰金、易服勞役之
    折算標準。扣案之油櫃1 座、塑膠油槽共2 座及加油機3 具
    ，為被告所有供犯罪所用之物，爰依法宣告沒收之。至於柴
    油7000公升業經雲林縣政府依法沒入，爰不宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第451 條之1 第3 項、第454 條第2 項，石油
    管理法第17條第2 項、第40條第1 項第2 款，刑法第11條、
    第28條、第41條第1 項前段、第42條第3 項、第38條第1 項
    第2 款，判決如主文。
五、檢察官就被告乙○部分得上訴，其餘二造均不得上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  刑事簡易庭  法  官  吳福森
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳姵君
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
石油管理法第40條：
有下列各款情事之一者，處新台幣一百萬元以上五百萬元以下罰
鍰：
一、違反第十六條第二項規定，未經登記而經營汽、柴油批發業
    務。
二、違反第十七條第一項或第二項規定，經營汽、柴油或供車輛
    使用之液化石油氣零售業務。
三、違反第十八條第一項規定，未經申請核准而設置自用加儲油
    （氣）設施。
四、違反第三十三條第一項規定，未經申請核准而設置儲油設備
    。
前項供銷售或自用之石油製品及所使用之加儲油（氣）設施器具
，沒入之。
有第一項各款情形之一而致生公共危險者，處二年以下有期徒刑
、拘役或科或併科新台幣六十萬元以上三百萬元以下罰金。
法人犯前項之罪者，除處罰其行為負責人外，對該法人亦科以前
項之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
