【裁判字號】    97,重訴,2
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               97年度重訴字第2號
原      告  乙○○
一、原告因請求被告甲○○間清償債務事件，曾聲請對被告甲○
    ○發支付命令，惟被告甲○○已於法定期間內對支付命令出
    異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁
    定後5 日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴
    。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣7,152,800元，應
          繳裁判費新台幣71,884元，扣除前繳支付命令裁判費
          新台幣1,000 元外，尚應補繳新台幣70,884元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  民事第一庭    法  官  黃瑞井
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                                書記官  徐基典


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
