【裁判字號】    96,訴,769
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               96年度訴字第769號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
                    （現於臺灣雲林看守所羈押中）
指定辯護人  林進榮律師
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
4844號） ，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國玖拾柒年壹月貳拾肆日起延長貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因公共危險等案件，經本院訊問後，認被告
    涉犯刑法第173 條第3 項、第1 項之放火燒燬現有人所在之
    建築物未遂罪，犯罪嫌疑重大，且所犯係最輕本刑為5 年以
    上有期徒刑之罪，有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第
    1 項第3 款之規定，自民國96年10月24日起執行羈押。茲於
    羈押期間未屆滿前，經本院訊問被告後，認前開羈押原因仍
    然存在，並有繼續羈押之必要，應自97年1 月24日起延長羈
    押2 月。
二、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
            刑事第六庭    審判長法  官  廖國勝
                                法  官  李秋瑩
                                法  官  黃楹榆
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。 (須
附繕本)
                                書記官  李雅怡
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
