【裁判字號】    96,訴,539
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決               96年度訴字第539號
原      告  德欣先進股份有限公司
法定代理人  丁○○
原      告  德泰水泥製品股份有限公司
法定代理人  乙○○
共      同
訴訟代理人  甲○○
被      告  大瑭工程有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國97年1 月7 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告德欣先進股份有限公司新台幣壹佰伍拾萬柒仟
伍佰壹拾伍元，及自民國九十六年十二月二十二日起至清償日止
，按週年利率百分之五計算之利息。
被告應給付原告德泰水泥製品股份有限公司新台幣拾玖萬玖仟
玖佰肆拾伍元，及自民國九十六年十二月二十二日起至清償日止
，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣貳萬零貳佰零陸元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國95年8 月間分別與原告2 人簽訂預力
    電桿、水泥腳木之供給契約，兩造並約定以本院為管轄法院
    ，被告於原告初期供貨期間均如期清償貨款，詎被告自96年
    3 月起竟未如期清償貨款，迄今分別積欠原告德欣先進股份
    有限公司、德泰水泥製品股份有限公司新台幣（下同）1,53
    7,515 元、399,945 元等事實，業據其提出買賣合約書、統
    一發票、有限公司變更登記表、戶籍謄本、股份有限公司設
    立登記表、支票、退票理由單為證，而被告已於相當時期受
    合法之通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀爭
    執，依民事訴訟法第280 條第3 項準用第1 項之規定，應視
    同自認原告上開之主張為真實。
三、從而，原告依給付貨款之法律關係請求被告應分別給付原告
    德欣先進股份有限公司、德泰水泥製品股份有限公司1,537,
    515 元、399,945 元，及均自起訴狀繕本送達之翌日即96年
    12月22日起至清償日止，按週年利率5%計算之利息，為有理
    由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：依民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋如
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（需
附繕本）
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                                書記官  王秀如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
