【裁判字號】    97,補,7
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    給付工程款等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                 97年度補字第7號
原      告  聖發興工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  簡承佑律師
上列原告與被告台灣電力股份有限公司間給付工程款等事件，原
告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣8,48
7,757 元，應徵第一審裁判費新臺幣85,051元。茲依民事訴訟法
第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補
繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  民事第一庭    法  官  黃瑞井
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                                      書記官  徐基典


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
