【裁判字號】    97,訴,17
【裁判日期】    970121
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院宣示判決筆錄            97年度訴字第17號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人許俊雄
上列被告因97年度訴字第17號違反毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（96年度毒偵字第1628號），嗣經檢察官聲請本院
改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進
行協商判決程序，於中華民國97年1 月21日下午4 時整，在本院
第一法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又
    施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑
    壹年貳月。
二、犯罪事實要旨：甲○○前於民國92年間，因施用毒品案件，
    經本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於
    93年3 月2 日經釋放，並由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
    於同年月3 日以93年度毒偵緝字第12號為不起訴處分確定；
    復於94年間，因施用毒品案件，經本院以94年度訴字第247
    號判處應執行有期徒刑1 年6 月確定；另因違反槍砲彈藥刀
    械管制條例案件，經本院以93年度訴字第414 號判處有期徒
    刑1 年3 月，併科罰金新臺幣6 萬元確定，前開刑案接續執
    行，於96年2 月15日假釋出獄，甫於同年10月10日假釋期滿
    未經撤銷，視為已執行完畢。詎其猶不知悔改，復基於施用
    第一級毒品之犯意，於96年10月14日晚上8 時許，在雲林縣
    虎尾鎮○○里○ 鄰○○路32之8 號之住處，以將第一級毒品
    海洛因摻入香煙內點燃吸食之方式，施用第一級毒品海洛因
    1 次；另基於施用第二級毒品之犯意，於同日晚上8 時30分
    許，在上址，以將第二級毒品甲基安非他命置於玻璃球內點
    火燒烤吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次
    。嗣於96年10月16日上午9 時40分許，警方前往雲林縣虎尾
    鎮下溪里大庄83號查緝吳信德（由檢察官另案偵辦）所犯竊
    盜案件時，發現甲○○逃出屋外，遂將其帶回調查，並經其
    同意採尿送驗，因而查獲上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法
    第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受判決送達之日起10
    日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審法院
    。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                  刑事第一庭    法  官   王雅苑
                                書記官   林珮儒
以上正本證明與原本無異。
                                書記官   林珮儒
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
