【裁判字號】    97,訴,297
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度訴字第297號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣彰化監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第6206號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年。
    事   實
一、甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經本院以94年度毒
    聲字第504號裁定送勒戒處所施以觀察、勒戒後，認有繼續
    施用毒品之傾向，復經本院以94年度毒聲字第609號裁定令
    入戒治處所強制戒治，嗣於95年4月28日執行完畢釋放，並
    由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以95年度戒毒偵字第115
    號為不起訴處分確定。詎其仍不知悔改，於前揭強制戒治執
    行完畢釋放後5年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，於96年11月9日3時許，在其友人位於彰化縣彰化市○○○
    路462巷37弄1號住處，以針筒注射方式，施用第一級毒品海
    洛因1次；另基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於
    96年11月9日19時6分許為警採尿往前回溯4日內某時，在彰
    化縣某不詳處所，以將甲基安非他命置入玻璃球內以火燒烤
    吸食其煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣
    於96年11月9日16時1分許，為警通知至彰化縣警察局彰化分
    局民族路派出所，經其同意採集尿液送驗，結果呈嗎啡及甲
    基安非他命陽性反應，而悉上情。
二、案經彰化縣警察局彰化分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理   由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪
    之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公
    訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行
    之處，爰依刑事訴訟法第273條之1第1項、第284條之1，裁
    定本案由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於上開事實坦承不諱，且被告於96年11月
    9日19時6分、16分為警採集之尿液，經送詮昕科技股份有限
    公司檢驗結果，均呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應，此有應
    受尿液採驗人尿液檢體採集送驗紀錄表及詮昕科技股份有限
    公司出具之濫用藥物尿液檢驗報告各2紙在卷可稽，足徵被
    告之任意性自白與事實相符，可以採信。又被告曾因施用毒
    品案件，經本院以94年度毒聲字第504號裁定送勒戒處所施
    以觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復經本院以94
    年度毒聲字第609號裁定令入戒治處所強制戒治，嗣於95年4
    月28日執行完畢釋放，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
    以95年度戒毒偵字第115號為不起訴處分確定等情，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表及臺灣彰化地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表各1份在卷可參，本案事證明確，被告於前揭
    強制戒治執行完畢釋放後，5年內再犯本件施用第一級毒品
    海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯行，洵堪認定，應予
    依法論科。
三、查海洛因、甲基安非他命分別係毒品危害防制條例第2條第2
    項第1款、第2款所稱之第一級、第二級毒品，依法均不得持
    有、施用。故核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第
    10條第1項之施用第一級毒品罪及同條第2項之施用第二級毒
    品罪。被告為施用毒品海洛因、甲基安非他命而持有之低度
    行為，各為其施用之高度行為所吸收，均不另論罪。被告所
    犯上開施用第一級毒品及施用第二級毒品2罪間，犯意各別
    ，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告曾因施用毒品經執
    行強制戒治後，猶未能深切體認毒品危害己身之鉅，及早謀
    求脫離毒害之道，反而伺機再犯，未見有何收斂、警惕之意
    ，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪
    之禁令，自有使其接受相當時期監禁以敦化性情之必要，惟
    念及被告於本院審理時尚能坦承犯行，且施用毒品固戕害個
    人健康至深，然就他人權益之侵害仍屬有限，及其犯罪之動
    機、目的、手段、智識程度等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並定其應執行之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官謝雨青到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                  刑事第二庭          法  官  尚安雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                                      書記官  陳佳宏
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
