【裁判字號】    97,司促,2707
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度司促字第2707號
債  權  人  習技實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列債權人習技實業股份有限公司聲請對債務人甲○○發支付命
令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之送達應於國外為之者，不得行之，民事訴訟法
    第509條定有明文；又支付命令之聲請，不合於第508條至第
    511條之規定，法院應以裁定駁回之，同法第513條第1項亦
    有明文規定。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，依卷附戶籍謄本所示
    ，債務人甲○○於民國93年2月5日出境，顯屬應對國外為送
    達者，依首開法條規定，其支付命令之聲請應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
債權人得於本裁定送達後10日之不變期間內，具狀附理由向司法
事務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                            書記官  汪清文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
