【裁判字號】    97,聲,69
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第69號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十三年度存字第一二九二號提存事件聲請人所提存面額新
臺幣壹拾萬元之九十三年度甲類第七期中央政府建設公債（登錄
債券），准予返還。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明
    文。另依同法第106 條規定，上開規定於其他依法令供訴訟
    上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：兩造間假扣押事件，聲請人前遵鈞院93
    年度裁全字第2865號民事假扣押裁定，曾提供面額新臺幣
    100,000元之93年度甲類第7期中央政府建設公債登錄債券為
    擔保，並以鈞院93年度存字第12921號提存事件提存，而對
    相對人之財產實施假扣押強制執行在案。茲因聲請人已撤回
    前揭假扣押強制執行程序，並聲請鈞院以96年度聲字第500
    號函定21日期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行
    使，爰聲請發還上開提存物等語。
三、經查，聲請人主張之前揭事實，業據其提出提存書、民事假
    扣押裁定、民事執行處囑託查封登記書、民事執行處通知、
    本院民國96年6月23日彰院賢民笑96年度聲字第500號函、96
    年10月18日彰院賢民孝96年度聲字第500號函、行政院金融
    監督管理委員會函、股份有限公司變更登記表等影本及戶籍
    謄本等件為證。經本院依職權調取本院93年度存字第1292號
    擔保提存、93年度裁全字第2865號假扣押、93年度執全字第
    1281號假扣押保全程序、96年度聲字第500號行使權利等相
    關卷宗審核無訛。此外，相對人逾期迄今尚未對聲請人行使
    權利，亦有本院查詢表四份可稽。從而聲請人聲請發還提存
    物，自無不合，應予准許。
四、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                  民事第二庭    法  官  張德寬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                                書記官  魏淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
