【裁判字號】    97,簡,28
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    替代役實施條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第28號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號4樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第四
○四五號），而被告自白犯罪，本院裁定由受命法官獨任逕以簡
易判決處刑如下：
    主      文
甲○○替代役役男無故擅離職役累計逾七日，處拘役伍拾捌日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為拘役貳拾玖日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○係替代役第四十三梯次役男，於民國九十五年六月十
    五日入營服役，嗣經分發至內政部警政署保安警察第四總隊
    ，配置在第四大隊第一中隊接受勤務安排及生活管理。詎甲
    ○○在役期間，本應於九十六年四月十六日二十時收假返回
    隊部報到，竟無故逾假未歸，至同年月二十三日二十一時止
    已擅離職役逾七日（一六九小時），且迄今仍未返隊履行替
    代役職役。
二、訊據被告甲○○對於上開無故擅離職役之事實坦承不諱，復
    有內政部警政署保安警察第四總隊九十六年四月二十六日保
    四警字第○九六○○○四二三八號函、役籍表、保安警察第
    四總隊第四大隊替代役役男擅離職役協尋通報、替代役役男
    擅離職役時間累計紀錄表各一份附卷可憑，足徵被告之任意
    性自白確與事實相符，可以採信。本件事證明確，被告犯行
    堪以認定，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯替代役實施條例第五十二條之替代
    役役男無故擅離職役累計逾七日罪。爰審酌被告改服替代役
    從事社會服務工作，於生活管理、職務內容方面相較其他服
    兵役之役男更顯寬鬆，理當知所珍惜，一本服務熱忱積極任
    事，被告竟擅離職守，無視其職役所代表之社會責任，並造
    成其服役單位管理上之嚴重困擾，且迄本院發布通緝後始為
    警緝獲到案，及其素行、犯罪動機、目的、所生危害、智識
    程度，暨犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。另查中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第五條係就該條例施行前經通緝
    之被告或受刑人而設之規定，如係該條例施行後始通緝者，
    即不適用該條規定，此參司法院於九十六年六月二十三日發
    布之「法院辦理九十六年減刑案件應行注意事項」第九條第
    一項自明。本案被告係於中華民國九十六年罪犯減刑條例施
    行後之九十六年十二月二十一日經本院發布通緝，而於九十
    六年十二月二十九日為警緝獲到案，有本院通緝書及臺北縣
    政府警察局新莊分局通緝案件報告書各一份在卷可稽，則依
    同條例第五條之規定，被告既非在中華民國九十六年罪犯減
    刑條例施行前即經通緝，且被告本案犯罪時間係在九十六年
    四月二十四日以前，所犯符合中華民國九十六年罪犯減刑條
    例規定之減刑條件，應依同條例第二條第一項第三款，減其
    宣告刑二分之一，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項，替代役實施條例第五
    十二條，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段，中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、
    第九條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2    月    14    日
                  刑事第二庭         法  官  尚安雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    2    月    19    日
                                     書記官  陳佳宏
附錄本案論罪科刑法條全文：
替代役實施條例第52條
替代役役男無故不就指定之替代役職役、擅離職役累計逾七日者
，處2 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
