【裁判字號】    97,聲,112
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第112號
聲請人  甲○○
相對人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第二三二四號提存事件聲請人所提存之新台
幣貳拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第106條、
    第104條第1項第2款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：兩造間假扣押強制執行事件，聲請人前
    遵本院96年度裁全字第4853號假扣押裁定，為供擔保，提供
    新台幣20萬元，並以本院96年度存字第2344號提存事件提存
    在案；茲因兩造已達成和解，相對人已清償全部債務，復經
    受擔保利益人即相對人同意返還前開擔保金，業據聲請人提
    出提存書影本、印鑑證明、同意書、撤回強制執行聲請狀影
    本等件為證，復經本院調閱該擔保提存卷宗，審核屬實。從
    而，聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
三、爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     2    月    14    日
                  民事第一庭    法  官  陳正禧
上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年     2    月    14    日
                                書記官  蕭美鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
