【裁判字號】    97,聲,198
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度聲字第198號
聲  請  人  許家瑜律師
被      告  甲○○
                    （現於臺灣彰化看守所羈押中）
選任辯護人  許家瑜律師
上列聲請人因被告涉犯擄人勒贖案件（本院96年度重訴字第23號
），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查本件被告甲○○因涉犯擄人勒贖、恐嚇取財等案件，前經
    本院認為有刑事訴訟法第101條第3款之情形，而有羈押之必
    要，執行羈押。
二、茲聲請意旨略稱：本案案情已臻明朗，應已無勾串共犯證人
    之虞，又被告有固定住所，應無逃亡之虞，本案實無繼續羈
    押之理由，又被告經營大理石業務，急需親自處理貨款事宜
    ，又患有「左側股骨頭缺血性壞死」，羈押期間疼痛難耐，
    故醫生建議手術治療，如再不開刀將會嚴重惡化，故狀請具
    保停止羈押。
三、本院認被告所犯為最輕本刑有期徒刑5年以上之重罪，羈押
    原因尚未消滅。本院亦函請看守所衛生科多加注意其病況，
    若有至特定醫療機構就醫之必要時，亦請派員戒護就醫，故
    聲請人請求具保停止羈押，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    2    月    14    日
                  刑事第八庭     審判長  李雅俐
                                 法  官  唐中興
                                 法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    97    年    2    月    14    日
                                 書記官  施秀青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
