【裁判字號】    96,訴,2591
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              96年度訴字第2591號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官弘股
被      告  甲○○
                      號
上列被告因搶奪等案件，本院於97年2月1日所為之判決之原本及
其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本據上論斷欄內「第325條第1項、」之後，
「第51條第5款」之前應增加「第47條第1項、」等字。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、查本件原判決之原本及其正本據上論斷欄內漏列「第47條第
    1項」，惟因理由欄已明白敘及本件被告構成累犯，是據上
    論斷欄內未為第47條第1項之記載，顯係誤漏，惟因不影響
    全案情節與判決之本旨，本院自得依前述大法官會議解釋之
    要旨予以裁定更正。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97   年     2     月     14    日
                  刑事第三庭      法  官  吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97   年     2     月     14    日
                                  書記官  林怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
