【裁判字號】    96,訴,390
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               96年度訴字第390號
上訴人  即
被      告  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○等人間損害賠償事件，上訴人對於中
華民國97年1月17日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件
上訴標的金額為新臺幣（下同）1,511,436元，應徵上訴裁判費
24,072元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項前段
規定，限該上訴人於收受本裁定送達後5日以內逕向本院如數補
繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                  民事第一庭    法  官  葛永輝
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                                書記官  楊美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
