【裁判字號】    97,訴,88
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決                97年度訴字第88號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第6007號），於本院準備程序中，被告就被訴事實為
有罪之陳述，經裁定改行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第337 號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國94
    年6 月17日執行完畢釋放，並經臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官以94年度毒偵字第2395號為不起訴處分確定。詎仍未戒
    除毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年9 月
    16日晚上某時，在彰化縣田中鎮○○道路旁，以將第一級毒
    品海洛因粉末置入注射針筒內加水後，再以針筒注射手臂血
    管之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於96年9 月18日
    20時50分許，在彰化縣田中鎮○○路○ 段保安宮前遭警盤查
    ，因其係毒品前科人口，經其同意至彰化縣警察局田中分局
    內安派出所接受採集尿液送驗，結果呈嗎啡陽性反應，而查
    悉上情。
二、案經彰化縣警察局田中分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第1 審案件者外，於前條第1 項程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人
    及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序；除簡式審判程
    序及簡易程序案件外，第1 審應行合議審判，刑事訴訟法第
    273 條之1 第1 項、第284 條之1 分別定有明文。本件被告
    甲○○所涉係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒
    刑之罪或高等法院管轄第1 審案件以外之罪，並於本院行準
    備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依前揭規定
    ，經評議結果，裁定改由受命法官獨任行簡式審判程序。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，又
    被告獲案後，經警採集其尿液送驗結果，確呈嗎啡陽性反應
    ，有彰化縣警察局（田中分局內安派出所）委託檢驗尿液代
    號與真實姓名對照認證單、詮昕科技股份有限公司於96年10
    月4 日出具之濫用藥物尿液檢驗報告各1 紙附卷可稽，足徵
    被告之自白確與事實相符，堪以採信。再被告前於94年間，
    曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    之傾向，於94年6 月17日執行完畢釋放，並由臺灣彰化地方
    法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第2395號為不起訴處分確
    定乙節，亦有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各1 份在卷可參。綜上
    ，本件事證明確，被告上開犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品進而施用，其持有
    第一級毒品之低度行為，應為其施用第一級毒品之高度行為
    吸收，不另論罪。爰審酌告有多次施用毒品之前科，暨其施
    用毒品之動機、目的、方法、不知珍惜身體、施用毒品所生
    危害，暨犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官黃淑媛到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                  刑事第一庭          法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                                      書記官  張子涵
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
