【裁判字號】    97,促,11
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度促字第11號
債  權  人  黃琨貴（原名：黃坤山）
上列債權人聲請對債務人黃信林等五人核發支付命令事件，本院
裁定如下：
    主  文
本件對債務人黃信林部分之聲請駁回。
    理  由
一、按原告之訴，其原告或被告無當事人能力者，法院應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第249條第1項第3款定有明文。又人之
    權利能力，始於出生，終於死亡：死亡之人無權利能力，亦
    無當事人能力，此觀之民法第6條、民事訴訟法第40條第1項
    規定自明，且此項能力之欠缺，性質上無從補正。
二、經查，債務人黃信林已於民國94年8月25日死亡，有戶籍謄
    本在卷可憑，揆諸前開規定自無當事人能力，並屬無從補正
    者，債權人聲請對債務人黃信林核發支付命令之部分，即為
    不合，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
債權人得於本裁定送達後10日之不變期間內，具狀附理由向司法
事務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                            書記官  汪清文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
