【裁判字號】    97,聲減,89
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲減字第89號
聲 請 人    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受 刑 人    甲○○
上列受刑人犯如附表所示之案件，均已經判決罪刑確定，聲請人
聲請減刑及定其應執行之刑（臺灣彰化地方法院檢察署97年度聲
減字第81號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一、二、三、十四、十八所示之罪，各減
為如附表所示之刑，與如附表編號四、十三所示不應減刑之罪所
處之刑，應執行有期徒刑拾年柒月。又所犯如附表編號五、六、
七、八、九、十、十一、十二、十五、十六、十七、十九所示之
罪，各減為如附表所示之刑，應執行有期徒刑貳年參月。
    理  由
一、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，修正後刑
    法第2 條第1 項定有明文。查刑法業於民國94年1 月7 日修
    正，同年2 月2 日公布，並於95年7 月1 日施行，而受刑人
    於裁判確定前犯數罪，且均在95年7 月1 日前犯之，依刑法
    第51條定應執行刑時，自應為新舊法比較（最高法院95年 5
    月23日95年度第8 次刑庭會議決議參照）。查修正前刑法第
    51 條 第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年
    」，及修正後刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑
    者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
    期。但不得逾30年」，相互比較之結果，修正後刑法並非較
    有利於受刑人，依刑法第2 條第1 項前段規定，應依修正前
    刑法之規定，定其應執行之刑。
二、查受刑人甲○○於附表所示日期犯如附表所示等罪，經本院
    、臺灣高等法院臺中分院分別判處如附表所示之刑確定在案
    ，茲檢察官以受刑人所犯如附表編號一、二、三、五、六、
    七、八、九、十、十一、十二、十四、十五、十六、十七、
    十八、十九所示之罪，其犯罪時間均在96年4 月24日以前，
    均合於減刑條件，聲請予以減刑，並分別就所犯如附表編號
    一、二、三、十四、十八所示之罪所減之刑，與如附表編號
    四、十三所示不應減刑之罪所處之刑，及所犯如附表編號五
    、六、七、八、九、十、十一、十二、十五、十六、十七、
    十九所示之罪所減之刑，定其應執行之刑。經核尚無不合，
    應予准許。惟沒收適用該條例之規定，本件原確定判決對受
    刑人所諭知之沒收不在減刑之列，附此敘明。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第 8
    條第1 項、第3 項、第10條、第11條、第12條，刑法第2 條
    第1 項前段、第53條，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                  刑事第六庭    法  官   王義閔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                                書記官   陳秀鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
