【裁判字號】    97,家救,3
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定
聲  請  人  丙○
聲  請  人  丁○○
上列二人共同送達代收人：甲○○
                      住彰化縣員林鎮○○路○段209號
相  對  人  乙○○    住彰化縣田尾鄉○鎮村○○路○段276號
                      住彰化縣彰化市○○路○段300巷8號(慈
                      林庭園護理之家)
上列聲請人請求宣告禁治產事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下
：
    主      文
准予訴訟救助。
    理      由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條第1項定有明文。又經分會
    准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴
    訟救助時，應准予訴訟救助，亦為法律扶助法第62條所明定
    。
二、本件聲請人請求宣告禁治產等事件（97年度禁字第13號），
    無力支出訴訟費用，已向財團法人法律扶助基金會彰化分會
    申請法律扶助獲准等情，業經提出該分會審查決定通知書以
    為釋明，且依其訴狀所載之內容尚非顯無勝訴之望，是其聲
    請訴訟救助尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第107條第1項、法律扶助法第62條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                  家事法庭   法  官  王美惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣45元。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                             書記官  田慧賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
