【裁判字號】    97,簡,33
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第33號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第22號），本院彰化簡易庭認為不宜逕以簡易判決處刑，移
由本院刑事庭，本院認宜逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。扣案之象棋壹組及抽頭金壹佰元均沒收
。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除證據欄增列被告於本院訊問時之自
    白外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、扣案之象棋1 組，係被告甲○○所有，供在場四名賭客聚眾
    賭博所用之物，應依刑法第38條第1 項第2 款諭知沒收；又
    抽頭金100 元係被告犯罪所得之物，應依刑法第38條第1 項
    第3 款諭知沒收。另扣案之現金2900元，其中2300元為在場
    之賭客趙炳煌所有之賭資，另600 元為在場之賭客黃謝嘴美
    之賭資，業據被告於警詢中供述綦詳，核與證人即在場賭客
    黃謝嘴美、黃春憲、黃共毅、趙炳煌於警詢中之證述相符，
    此外復查無其他證據足以證明查扣之2900元為被告犯罪所得
    之抽頭金，故無從於本案諭知沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項、第299 條第1 項前段，刑法第268 條、第55條
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 、3 款，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                         簡易庭       法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                                      書記官  施嘉玫
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
