【裁判字號】    96,訴,2371
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              96年度訴字第2371號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十七年二月二十三日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因強盜等案件，前經本院訊問後，認為犯罪
    嫌疑重大，所犯為最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，非予
    羈押，顯難進行審判及執行，而有羈押之必要，依刑事訴訟
    法第101 條第1 項第3 款規定，於民國96年11月23日執行羈
    押在案。茲經本院開庭訊問被告後，認被告涉犯刑法第330
    條第1 項加重強盜罪犯罪嫌疑重大，前項羈押原因仍存在，
    有繼續羈押之必要，應自97年2 月23日起延長羈押2 月。
二、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                  刑事第五庭          審判長  余仕明
                                      法  官  尚安雅
                                      法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                                      書記官  張木松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
