【裁判字號】    96,易,1302
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定          96年度易字第1302號
上 訴 人
即被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服本院中華民國97年1月9日96年度易
字第1302號刑事判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「上訴期間為十日，自送達判決後起算」、「原審法院認
    為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經
    喪失者，應以裁定駁回之」，刑事訴訟法第三百四十九條前
    段、第三百六十二條前段分別定有明文。
二、經查，本院九十六年度易字第一三○二號判決已於民國九十
    七年一月十八日經囑託臺灣臺中監獄長官送達於上訴人即被
    告甲○○收受，此有本院送達證書一件在卷可佐，是上訴期
    間應自上訴人收受判決正本之翌日即九十七年一月十九日起
    算十日內為之。又上訴人係向臺灣臺中監獄長官提出上訴書
    狀，依刑事訴訟法第三百五十一條第一項規定，必在上訴期
    間內提出者，始視為上訴期間內之上訴，不另加計在途期間
    ，上訴人至遲應於九十七年一月二十八日提起上訴，惟上訴
    人遲至九十七年一月二十九日始向臺灣臺中監獄長官具狀提
    起上訴，有上訴人刑事上訴狀上之臺灣臺中監獄受刑人書狀
    收受日期章可稽，顯已逾上訴期間，其上訴即屬違背法律上
    之程式，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第三百六十二條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                  刑事第七庭          法  官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                                      書記官  詹國立


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
