【裁判字號】    97,監,8
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    選定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定                 97年度監字第8號
聲  請  人  乙○○
上列當事人間聲請選定監護人事件，本院裁定如下：
    主  文
選定丙○○（民國○○年○○月○○日生，身分證字號Ｚ000000000號，
住彰化縣和美鎮○○路34號）為禁治產人甲○○之監護人。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按禁治產人應置監護人；禁治產人之監護人，依左列順序定
    之：（一）配偶。（二）父母。（三）與禁治產人同居之祖
    父母。（四）家長。（五）後死之父或母以遺囑指定之人。
    而不能依前項規定定其監護人時，由法院徵求親屬會議之意
    見選定之，民法第1110條、第1111條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：茲因相對人甲○○經鈞院於民國94年10
    月31日以94年度禁字第113號，宣告為禁治產人，因原監護
    人即禁治產人之妻邱趙阿壁已於96年5月3日過世，未有民法
    第111條所定之法定監護人，經親屬會議決議丙○○為監護
    人，為維護禁治產人之利益，經96年12月23日親屬會議記錄
    ，推派丙○○為禁治產人甲○○之監護人等語，並提出親屬
    會議記錄、戶籍謄本及本院94年度禁字第113號民事裁定影
    本為證。
三、經查，聲請人主張相對人甲○○被宣告為禁治產人，因相對
    人之原監護人邱趙阿壁已死亡，未有民法第111條所定之法
    定監護人，經親屬會議決議丙○○為監護人，故聲請本院指
    定丙○○為相對人之監護人等情，業據提出親屬會議記錄、
    戶籍謄本及本院94年度禁字第113號民事裁定影本為證，堪
    信屬實實。查依卷附戶籍謄本，丙○○本身為禁治產人之次
    子，已成年，本身亦居住在和美鎮，可就近監護，故本院認
    該親屬會議之意見，尚屬允當，爰依法指定丙○○為相對人
    甲○○之監護人。
四、依非訟事件法第21條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                  家事法庭    法  官  詹秀錦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
                              書記官  蔡杰玲
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
