【裁判字號】    97,司促,2629
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            97年度司促字第2629號
債  權  人  甲○○○
                        號
債  務  人  宸晟有限公司
                        15號.
兼法定代理  乙○○
人                      之2號.
一、債務人宸晟有限公司應向債權人給付新臺幣壹拾伍萬元及自
    民國九十七年一月十五日起至清償日止，按年息百分之六計
    算之利息，並賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
四、債權人其餘之聲請駁回─依卷內所附支票及退票理由單影本
    所載，其發票人為宸晟有限公司，乙○○並非發票人亦未釋
    明係背書人，聲請人以乙○○簽發該支票為由，請求給付票
    款之聲請，核無理由，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本與原本無異。
上列聲請駁回部分，債權人得於本裁定送達後10日之不變期間內
，具狀附理由向司法事務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                            書記官  汪清文
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
