【裁判字號】    95,建,32
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度建字第32號
上  訴  人  甲○○○○○○○
                        號
上列上訴人與被上訴人交通部公路局總局第五區養護工程處間請
求損害賠償事件，上訴人對於民國97年1月16日本院第一審判決
，提起第二審上訴，查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）52萬
6,351元，應徵得第二審裁判費8,595元，未據上訴人繳納，茲依
民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定送達後
5日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                  民事第一庭法  官  吳芝瑛
本裁定不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                            書記官  馮澤文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
