【裁判字號】    96,簡上,317
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決             96年度簡上字第317號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因詐欺案件，不服本院中華民國96年11月7日
96年度朴簡字第393號第一審判決（聲請簡易判決處刑書案號：
96年度偵字第8096號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、按被告於第二審經合法傳喚，無正當之理由不到庭者，得不
    待其陳述，逕行判決，刑事訴訟法第371條定有明文。次按
    對於簡易判決處刑不服而上訴者，得準用上開規定，此觀諸
    刑事訴訟法第455條之1第3項之規定自明。本案被告甲○○
    經本院合法傳喚，無正當理由未到庭，有個人基本資料查詢
    結果及送達證書各乙紙可參，本院爰不待其陳述，而為一造
    辯論判決，合先敘明。
二、本案經本院審理結果，認為第一審判決對被告論以幫助詐欺
    取財罪，量處有期徒刑3月，減為有期徒刑1月又15日，並諭
    知易科罰金之折算標準，其認事用法及量刑均無不當，應予
    維持，爰引用第一審簡易判決書所記載之事實、證據及理由
    （如附件）。另補充：
(一)、被告偵訊時辯稱：伊當時住在台北，系爭門號是一位開手機
    店年籍姓名不詳綽號「阿宏」之男性朋友，請伊辦給一位未
    滿18歲的女性朋友使用，是在台北市寧夏夜市交付，帳單寄
    到伊台北居所云云。然依被告之辯解，上開綽號「阿宏」之
    友人，既在手機店工作，何以不親自辦理門號，反要求被告
    為其代辦，已有違常情。況被告未能提供「阿宏」或該名女
    子之詳細年籍資料，供本院進一步調查，所辯是否為真，亦
    令人存疑。
(二)、系爭門號係於嘉義全虹通訊新民店申辦，通訊地址為「嘉義
    縣布袋鎮○○里○鄰○○路○段10號1樓」被告之戶籍地，屬
    於易付卡形式之門號等情，有和信電訊股份有限公司行動電
    話基本資料、使用者申請書（見臺灣臺中地方法院檢察署96
    年度偵字第1774號卷第1頁背面、第2頁正面）附卷可參，顯
    與被告辯稱手機在台北申辦，帳單寄送至台北居所云云不符
    合。
(三)、況被告具狀提起上訴，迄本院97年1月31日言詞辯論終結止
    ，均未補充上訴理由為何，其所為上開辯解尚難信為真實。
(四)、再者，依行動電話業者接受客戶申請門號之現況，絕大多數
    無須任何限制，甚而提供搭配門號使用之0元手機作選擇，
    如無特殊理由，實無借用他人名義申辦門號之必要。況將手
    機門號借用他人，若他人積欠通話費用未繳付，業者將對申
    請名義人追償，此為眾所皆知之道理，若非親屬或熟識之朋
    友，實無輕易以自己名義申辦門號供他人使用之理。又縱為
    易付卡門號，無積欠通訊費困擾，然此等專有物品，如落入
    不明人士手中，而未加以闡明正常用途，極易被利用為與犯
    罪有關之工具，此為一般生活認知中所易於體察之常識；而
    有犯罪意圖者，徵求他人提供手機門號，客觀上可預見其目
    的係供為犯罪聯絡及逃避查緝之用，有避免行為人身份曝光
    之用意。況近年來詐騙集團猖獗，各類型的詐騙案件實已成
    為我國目前最嚴重的經濟犯罪行為之一，詐騙集團常見之犯
    罪模式，不外乎利用經濟陷入困頓之弱勢者僥倖之心裡，先
    教唆其等開立金融帳戶或申請電話號碼，取得人頭帳戶及電
    話作為犯罪工具後，再以退稅、抽中刮刮樂彩券、親人遭綁
    、發生車禍、政府機關查案等各種名義誘導民眾轉帳詐財，
    政府為打擊犯罪，避免民眾財產之嚴重損失，不斷透過媒體
    宣導，除呼籲民眾誤因一時好奇、貪念，為詐騙集團所乘，
    匯入款項予不明人士外，亦勸諭民眾勿心存僥倖，提供帳戶
    、電話與詐騙集團使用，成為詐騙集團幫兇，而被告將近30
    歲，非無社會經驗之人，自難諉為不知。
(五)、又本件雖無事證足資證明被告參與詐欺犯罪構成要件行為，
    然被告提供手機門號供他人使用，致使詐騙集團成員得利用
    該門號做為聯絡工具施用詐術，詐取財物，亦係出於幫助之
    意思，對詐騙集團成員所實施之詐欺犯罪予以助力，而屬幫
    助犯，從而其幫助詐欺犯行，洵堪認定。
三、原審以上訴人即被告罪證明確，依刑事訴訟法第449條第1項
    前段、第454條第2項，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2
    條第1項第3款、第7條，刑法第30條第1項前段、第2項、第
    339 條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段，量處如原判決主文所示之刑，本院經核原
    判決認事用法，並無不合，量刑亦稱妥適。上訴人即被告否
    認犯罪，其上訴為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第
    371條、第373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官陳慧玲到庭執行職務
中    華    民    國    97    年     2    月    14    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  林信旭
                                    法  官  張道周
                                    法  官  洪嘉蘭
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年     2    月    14    日
                                    書記官  吳明蓉
附錄法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
