【裁判字號】    97,聲,85
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度聲字第85號
聲  請  人  交通部公路總局第五區養護工程處
法定代理人  甲○○
相  對  人  萬壽山交通股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第七二三號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣壹佰伍拾萬元，准予返還。
聲請費用由相對人負擔。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款定有明
    文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求損害賠償事件，
    聲請人前遵臺灣高等法院臺南分院90年度上國字第12號判決
    ，提供新台幣（下同）1,500,000元為擔保金，並以本院93
    年度存字第723號提存事件提存後，聲請免為假執行。嗣該
    案經最高法院93年度台上字第2351號裁定駁回上訴確定，聲
    請人已依判決內容給付相對人2,072,033元（含利息）及應
    負擔之訴訟費用73,510元（含利息）。是本件應供擔保之原
    因業已消滅，爰聲請本院裁定准予返還擔保金等語。
三、聲請人主張之前開事實，業據提出與其所述相符之臺灣高等
    法院臺南分院90年度上國字第12號判決、最高法院93年度台
    上字第2351號裁定、本院93年度存字第723號提存書、相對
    人收受2,072,033元及訴訟費用共計73,510元收據等影本，
    本院復依職權調閱上開損害賠償事件卷宗審核無訛。從而，
    聲請人聲請返還擔保金，核與首揭規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                  民二庭法  官  林中如
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                        書記官  林柑杏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
