【裁判字號】    97,聲,69
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定                97年度聲字第69號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間停止強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於供擔保新臺幣壹拾萬元後，本院九十六年執字第二四一
五四號執行事件之強制執行程序，於本院九十七年再字第三號再
審之訴事件判決確定、和解或撤回前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2項定有明文。又法院依強制執行法
    第18條第2項裁定准許停止強制執行所定之擔保金，係備供
    債權人因停止執行所受損害之賠償，其數額應依標的物停止
    執行後，債權人未能即時受償或利用該標的物所受之損害額
    ，或其因另供擔保強制執行所受之損害額定之。
二、經查，聲請人以其向本院提起再審之訴為理由，聲請裁定停
    止本院民國96年度執字第24154號執行事件所為之強制執行
    程序，經本院依職權調取上開執行卷宗及再審之訴卷審閱後
    ，認聲請人之聲請，為有理由，應予准許。
三、其次，本院參酌聲請人所有之嘉義縣布袋鎮○○段過溝小段
    630地號、647地號及嘉義縣布袋鎮○○段貴舍小段208地號
    土地業已查封，並無遭脫產致不能執行拍賣變價之虞，認相
    對人因聲請人供擔保停止執行，所可能發生之損害，應以相
    對人在停止執行期間對新台幣（下同）500,000元債權之利
    息及違約金損失，考量本件訴訟係非得上訴第三審之事件，
    而聲請人目前方提起再審之訴，參考各級法院辦案期限實施
    要點規定，第一、二審通常程序審判案件之期限分別為1年4
    個月及2年，共計3年4個月，則該案審理期限約需3年4個月
    ，故停止執行期間以3年4個月為相當，以法定利息之年息5%
    暨按年息利率20%加計違約金，相對人因聲請人供擔保停止
    執行，所可能發生之損害即利息及違約金損失，約為100,00
    0元 (500,000元x3.33x（5%+1%）=99,900元)，故本院認本
    件停止執行之擔保金額，應以100,000元為相當，爰裁定如
    主文第1項所示。
四、依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    14    日
                  民二庭法  官  黃明展
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    2    月    14    日
                        書記官  陳昭煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
