【裁判字號】    97,交聲,4
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度交聲字第4號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站
異  議  人  乙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，本院
於民國九十七年一月三十一日所為裁定之原本及其正本，茲發現
有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本當事人欄、主文欄及理由欄內關於「甲○
○」之記載均應更正為「乙○○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。而法院受理
    有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，此觀道路交通管理
    處罰條例第89條前段規定甚明。
二、本件原裁定之原本及其正本當事人欄、主文欄及理由欄內有
    關「甲○○」之記載，顯係誤寫，均應更正為「乙○○」。
三、依道路交通管理處罰條例第87條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國     97    年    2    月    14    日
                  交通法庭法  官 劉 瓊 雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國     97    年    2    月    14    日
                          書記官 劉 美 娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
