【裁判字號】    97,票,30
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度票字第30號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因聲請對相對人和興財務管理顧問有限公司裁定就本
票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國89年1月6日簽
    發之本票1張，屆期提示，未獲付款，為此提出本票1件，聲
    請裁定准許強制執行等語。
二、本件聲請人未提出聲請人乙○○之身分證正反面影本及相對
    人和興財務管理顧問有限公司法定代理人甲○○之戶籍謄本
    ，經本院於民國97年1月14日通知於通知送達翌日起5日內補
    正，該通知於民國97年1月18日送達於聲請人，有送達證書
    在卷可證。
三、聲請人逾期迄未補正，其聲請難認合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第78條、第95條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    14     日
                  台灣嘉義地方法院嘉義簡易庭
                        司法事務官  盧妙宜
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2    月    14     日
                        書記官  洪麗惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
