【裁判字號】    96,訴,241
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               96年度訴字第241號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  嘉馬股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求返還不當得利事件，上訴人對於民國96年12月
21日本院第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16之規定
    繳納裁判費，此為必須具備之程式。又上訴不合程式且經定
    期命補正而未補正者，原第一審法院應以裁定駁回之，同法
    第442條第2項亦定有明文。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國97年1月3日裁定，限令於送達後5日內補繳，此裁定已於
    97年1月20日送達於上訴人，惟上訴人迄未補繳等情，有本
    院送達證書及民事科查詢簡答表各1紙在卷可稽，則上訴人
    之上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    2    月     14    日
                  民事第二庭  法  官  蘇雅慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    96    年    2    月     14    日
                              書記官  劉昀匊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
