【裁判字號】    97,聲,194
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第194號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒收違禁物（
97年度戒毒偵字第6號），本院裁定如下：
    主      文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點壹肆公克）沒收併銷燬
。
    理      由
一、聲請意旨略以：甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經依
    本院以96年度毒聲字第128號裁定令入戒治處所施以強制戒
    治後，認無繼續戒治必要，業於民國97年1月10日出監，復
    經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以97年戒毒偵字第6號為
    不起訴處分確定在案。該案所查扣之第1級毒品海洛因1小包
    （淨重0.14公克），係屬違禁物，爰依刑法第38條第1項第1
    款、第2項、第40條第2項（原聲請書誤植為刑法第40條後段
    ）、毒品危害防制條例第18條第1項規定，聲請單獨宣告沒
    收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之；又查獲之毒品不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法
    第40條第2項、第38條第1項第1款、第2項、毒品危害防制條
    例第18條第1項前段，分別定有明文。經查：本件扣案之海
    洛因1包，經送法務部調查局鑑定結果，發現含有第1級毒品
    海洛因成分（淨重0.14公克），有該局96年3月12日調科壹
    字第09623021360號鑑定通知書1份可稽，足證聲請人聲請沒
    收銷燬之物品係屬毒品危害防制條例之違禁物，至為顯然。
    揆諸首揭說明，應認聲請人之聲請並無不當，應予准許。爰
    依刑法第40條第2項、第38條第1項第1款、第2項、毒品危害
    防制條例第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    14     日
                  刑事第四庭  法  官  王慧娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    2    月    14     日
                              書記官  黃子祝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
