【裁判字號】    97,訴,28
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決                97年度訴字第28號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第726 號），由本院合議庭裁定改依簡式審判程序審
理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第壹級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之注射針
筒壹支沒收。
    事  實
一、甲○○前於民國93年間因施用毒品案件，經依臺灣花蓮地方
    法院（下稱本院）93年度毒聲字第29號裁定送觀察、勒戒後
    ，認有繼續施用毒品之傾向，再由臺灣花蓮地方法院檢察署
    檢察官向本院聲請送強制戒治，甫於94年9月6日戒治期滿執
    行完畢，並由臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官以94年度戒毒
    偵字第65號、第66號及第67號為不起訴處分確定；此間於92
    年間又犯竊盜罪案件，經臺灣高等法院花蓮分院94年度上易
    字第152號判處有期徒刑7月確定，與先前所犯竊盜罪各被處
    有期徒刑3月及4月部分，合併定應執行有期徒刑1 年，甫於
    96年1月29 日縮刑期滿執行完畢，猶不知悔改，且未戒除毒
    癮，竟又基於施用第1級毒品海洛因之犯意，於96年8月17日
    15 時許，在花蓮縣花蓮市○○路293巷13號住處內，以針筒
    注射之方式施用海洛因1次，嗣於96年8月17日17時許，為警
    在花蓮市○○路300號前攔檢，乃主動交出上開注射針筒1支
    ，經將其當日所排放尿液送請檢驗之結果，呈毒品鴉片類陽
    性反應，始循線查悉上情。
二、案經花蓮縣警察局花蓮分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業經被告甲○○於警詢時及本院審理時自白
    不諱，並有偵辦毒品案件涉嫌人尿液檢體採集送驗紀錄表、
    慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表各1 份附卷及扣案之注
    射針筒1 支可資為憑，足認被告自白與事實相符。再被告有
    事實欄所示之施用毒品前科，亦有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1份在卷可參，是被告於強制戒治執行完畢後，5年內再
    犯本件施用毒品之罪，其事證明確，應依法論科。
二、按海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1款所稱之第1級
    毒品。是核被告所為，係犯上開條例第10條第1項之施用第1
    級毒品罪。又被告前於92年間因犯竊盜罪案件，經臺灣高等
    法院花蓮分院94年度上易字第152號判處有徒刑7月確定，並
    與先前所犯竊盜罪各被處有期徒刑3月及4月部分，合併定應
    執行有期徒刑1年，甫於96年1月29日縮刑期滿執行完畢一節
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷足憑，其於5年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，是為累犯，應依刑法第
    47 條第1項規定加重其刑。爰審酌被告前已有施用毒品之前
    科，並歷經觀察、勒戒及強制戒治之戒毒療程，始終未能戒
    除毒品之誘惑，且其正值成年，竟不思從事謀求正常生活，
    僅因一時病痛難耐，又開始沾染施用毒品之惡習，戕害身心
    健康不淺，惟其犯後自始坦承犯行，並持續至醫院接受戒毒
    之治療（有管制藥品專用處方箋數張附卷可按），犯後態度
    良好，仍具悔意，復參諸其生活狀況、施用毒品之手段、動
    機等一切情狀， 量處如主文所示之刑。至扣案之注射針筒1
    支，係被告所有供其施用海洛因所用之物，業據其供承在卷
    （參見本院準備程序筆錄第2頁），應依刑法第38條第1項第
    2 款規定宣告沒收，併此敘明。
三、末按「除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為 3年以上
    有期徒刑之罪或高等法院管轄第1審案件者外，於前條第1項
    程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得
    告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護
    人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序。」刑事訴訟
    法第 273條之1第1項定有明文。查本件被告所犯毒品危害防
    制條例第10條第1項之施用第1級毒品罪，其法定刑並非最輕
    本刑為3年以上有期徒刑之罪，且被告於本院97年1月13日準
    備程序進行中，復就被訴之事實為有罪之陳述，經告知被告
    簡式審判程序之旨，被告及公訴人對於本件改依簡式審判程
    序審理均表示同意，是本院即依前揭刑事訴訟法規定，裁定
    本件進行簡式審判程序，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1 第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
第1項、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     2     月    14   日
                  刑事第三庭    法  官   楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（上訴狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
