【裁判字號】    97,花簡,113
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第113號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
緝字第304號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處拘
役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充如下外，其餘
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、犯罪事實欄第1 行後段「冰箱、冷氣等」應補充為「宏美牌
    商業用冰箱及冷氣機等各二台」。第6 行末增「嗣經甲○○
    報警查獲。」。
三、核被告所為，係犯刑法第335條第1項之侵占罪。查被告利用
    不知情，無犯罪故意之成年人陳月、張福星二人實施犯罪，
    係間接正犯。次查被告於96年7月31 日經台灣花蓮地方法院
    檢察署發布通緝，嗣於同年8月2日緝獲，有該署通緝書及台
    北市政府中山分局解送人犯報告書在卷可稽，係於中華民國
    96年罪犯減刑條例96年7月16 日公布施行後所通緝，且係被
    緝獲而非自動歸案，依上開條例第5 條規定意旨，不合減刑
    條件，不予減刑，附此說明。爰審酌被告素行尚好，其犯罪
    動機、目的、所生損害與犯罪後民事部分迄未與被害人和解
    ，犯罪後態度尚欠良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    5條第1項、第41條第1項前段，刑事施行法第1條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                  花蓮簡易庭    法  官  王聰明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第335條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
