【裁判字號】    97,易,28
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決                97年度易字第28號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96 年度偵緝字第429
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，由本院合議
庭裁定改行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減
為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第5、6行之犯罪時
    地應補充更正為「於95年12月21日，在花蓮縣花蓮市○○路
    一帶」，第8 行「佯稱係丙○○之友人『阿富』」應更正為
    「佯稱係丙○○之友人『富阿』」；證據部分補充「被告甲
    ○○於本院準備程序及審理時之自白」之外，其餘均引用檢
    察官起訴書（如附件）之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決參照）。是以，如未參與實施犯罪構成要件之行
    為，而係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同
    正犯。本件被告基於幫助詐欺之犯意，提供國泰世華銀行花
    蓮分行帳戶相關資料予不詳之詐騙集團對被害人實施詐騙行
    為，致使被害人陷於錯誤，因而匯款至被告所提供之上開帳
    戶內，是被告所為係參與詐欺罪構成要件以外之行為，且在
    無證據證明被告係以正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪之情
    形下，應認其所為係幫助犯而非正犯行為。是核被告所為，
    係犯刑法第30條第1 項前段、第339條第1項之幫助詐欺取財
    罪。又被告幫助他人遂行詐欺取財之犯行，為幫助犯，應依
    刑法第30條第2項規定，按正犯之刑減輕其刑。
三、爰審酌被告提供上開帳戶予詐欺集團使用，實際上助長詐騙
    財產犯罪之風氣，並造成許多無辜民眾受騙而受有金錢損失
    ，應為當今社會詐財事件發生根源之一，不僅擾亂金融交易
    往來秩序，且亦因被告提供其本身帳戶予他人使用，致使執
    法人員難以追查該詐騙集團之真實身分，復參酌其智識程度
    、被害人所受損害之金額，以及嗣於本院審理時已據實犯行
    ，犯後態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。另被告犯罪之時間，
    係於96年4月24 日以前，符合減刑條件，應依中華民國96年
    罪犯減刑條例第2 條第1項第3款之規定，就所宣告有期徒刑
    ，減其刑期2分之1，如主文所示，並諭知宣告刑及減得之刑
    之易科罰金折算標準。查被告先前並未曾受任何罪刑之宣告
    一節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，且於
    案發後亦已願坦承錯誤，頗具悔意，應係一時失慮觸法，經
    此偵審程序之進行及罪刑宣告之教訓後，當知警惕，而無再
    犯之虞，本院因認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予
    宣告緩刑2 年，以啟自新。至被告所有上開國泰世華銀行花
    蓮分行帳戶存摺連同提款卡等物，雖為被告所有供本件幫助
    詐欺罪所用之物，惟均未扣案，為免將來執行困難，爰不予
    宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條，刑法第30 條第1項前段、第2項、第
339條第1項、第41條第1項前段、第74 條第1項第1款，刑法施行
法第1條之1，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7
條、第9條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2    月    14    日
                  刑事第三庭    法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
