【裁判字號】    97,花簡,62
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          97年度花簡字第62號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵字第4010號），本院判決如
下：
    主  文
甲○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折
算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰
元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    甲○○因貪圖姓名年籍不詳綽號「阿龍」之成年男子應允其
    與大陸男子假結婚即免費招待其至大陸旅遊，乃與綽號「阿
    龍」共同基於使大陸地區人民翁愛華非法進入台灣地區之犯
    意聯絡，及與「阿龍」、翁愛華共同基於行使使公務員登載
    不實文書之犯意聯絡，於民國91年12月26日，在福建省福州
    市民政局，與無結婚真意之大陸地區人民翁愛華辦理結婚登
    記，以取得結婚公證書，再持向財團法人海峽交流基金會取
    得證明後，於92年1月16 日，持上開假結婚之相關資料，至
    花蓮縣秀林鄉戶政事務所辦理結婚登記，使辦理結婚登記之
    公務員將此不實之事項登載於職務上所掌之戶籍登記簿，並
    核發戶籍謄本及換發登載配偶欄為翁愛華之身分證，足以生
    損害於戶政機關對於戶籍管理之正確性。其之後再持上開使
    公務員登載不實之戶籍謄本、身分證影本等文件，向內政部
    警政署入出境管理局（下稱入出境管理局）以配偶來台探親
    之名義，申請大陸地區人民翁愛華入境台灣而行使之，經入
    出境管理局實質審核後，誤信翁愛華為甲○○之配偶，而准
    予核發中華民國台灣地區旅行證，足生損害於入出境管理局
    核發上開旅行證之正確性，而使翁愛華於92年3月4日，非法
    入境臺灣地區，迄同年9月3日出境。嗣於96年6月8日，甲○
    ○於犯罪未發覺前主動向花蓮縣警察局新城分局佳民派出所
    自首而接受裁判。
二、證據：
    (一)被告甲○○於警詢之自白。
    (二)福建省福州市公證處公證書及結婚證明書、結婚證、財團
      法人海峽交流基金會證明、入出國日期證明書、大陸地區
      人民資訊管理系統、結婚登記申請書及戶籍謄本各乙份。
三、查被告行為後，台灣地區與大陸地區人民關係條例第79條業
    於92年10月29日修正公布，並於同年92年12月31日施行，經
    比較修正前後之規定，以修正前之規定有利於被告，依刑法
    第2條第1項前段之規定，應適用修正前之台灣地區與大陸地
    區人民關係條例第79 條第1項規定。次查被告行為後，刑法
    部分條文亦於95年7月1 日修正施行，又參酌最高法院95年5
    月23日刑事庭第8 次會議決議中關於法律變更之比較適用原
    則：於比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、
    牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他
    法定加減原因（如身分加減）與加減比例等一切情形，本於
    統一性及整體性原則，綜其全部罪刑之結果而為比較。本案
    涉及法律變更部分經附表所示比較新舊法之結果，修正後之
    規定並非較有利於被告，是依刑法第2條第1項前段規定，有
    關修正部分自應一體適用修正前刑法之規定。核被告所為，
    係犯刑法第216條、214條行使使公務員登載不實罪及違反台
    灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第 1款之規定，應依
    修正前同條例第79條第 1項處斷（檢察官認應依同條例79條
    第 1項規定處斷，容有未洽）。再者，本件被告犯罪時間在
    96年4月26日以前，合於中華民國96年罪犯減刑條例第2條第
    1項第3款之規定，爰減其宣告刑2分之1。
四、檢察官雖另以被告持登載不實之戶籍謄本及書立大陸地區人
    民進入台灣地區旅行證申請書、保證書等資料，向入出境管
    理局花蓮服務處行使，以配偶來台團聚為由，申請翁愛華以
    探親名義入境台灣，入出境管理局將相關不實事項登載於職
    務上所掌之大陸地區人民申請進入台灣地區之簿冊上，並發
    給翁愛華中華民國台灣地區旅行證，因認被告此部分所為另
    涉犯刑法第 214條之使公務員登載不實公文書罪嫌云云。惟
    按刑法第 214條所謂使公務員登載不實事項於公文書罪，須
    一經他人之聲明或申報，公務員即有登載之義務，並依其所
    為之聲明或申報予以登載，而屬不實之事項者，始足構成；
    若其所為聲明或申報，公務員尚須為實質之審查，以判斷其
    真實與否，始得為一定之記載者，即非本罪所稱之使公務員
    登載不實，此有最高法院著有73年台上字第1710號判例可資
    參照。另按大陸地區人民，須經主管機關許可始得進入臺灣
    地區，台灣地區與大陸地區人民關係條例第10條第 1項定有
    明文，而主管機關內政部亦訂定「大陸地區人民進入台灣地
    區許可辦法」以資規範。依大陸地區人民進入台灣地區許可
    辦法之規定，欲申請進入臺灣地區者，須備齊一定之文書證
    件，且依該辦法第19條第1項第7款之規定，有事實足認係通
    謀而為虛偽結婚者，得不予許可大陸地區人民進入臺灣地區
    之申請；已許可者，得撤銷或廢止其許可，並註銷其入出境
    許可證。可見入出境管理局對於大陸地區人民申請入境時，
    並非一經申請人提出申請文件即予准許，完全作形式之調查
    ，而係具有實質之審查權限甚明。是以被告以不實之事由申
    請翁愛華入境台灣地區，既須經主管機關為實質之審查以為
    准駁之決定，縱主管機關疏於審查，致使矇混通過而核發旅
    行證，揆諸前揭判例意旨，亦難認被告此部分所為，已合於
    刑法第214 條之使公務員登載不實罪之要件，惟該部分與上
    揭有罪部分，有刑法修正前牽連犯之裁判上一罪關係，爰不
    另為無罪諭知，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段，修正前台灣地區與大陸地
    區人民關係條例第79條第1 項，刑法第11條前段、第2條第1
    項前段、第28條、第216條、第214條，修正前刑法第41條第
    1項前段、第55條、第62條前段，罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所
    定貨幣單位折算新台幣條例第2條，中華民國96 年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第7條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘明
    理由（須附繕本），向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                  花蓮簡易庭    法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                                書記官
附表：
┌───┬────────┬────────┬──────┐
│比較法│修正前刑法於本案│修正後刑法於本案│依從舊從輕原│
│條    │適用之法律效果  │適用之法律效果  │則比較結果  │
├───┼────────┼────────┼──────┤
│刑法第│依修正前罰金罰鍰│如易科罰金，以新│修正前之規定│
│41條第│提高標準條例第 2│臺幣1千元、2千元│較有利於被告│
│1項前 │條（現已刪除）規│或3千元折算1日  │            │
│段    │定，易科罰金數額│                │            │
│      │提高為 100倍，即│                │            │
│      │易科罰金，係以銀│                │            │
│      │元3百元即新臺幣9│                │            │
│      │百元折算1日。   │                │            │
├───┼────────┼────────┼──────┤
│刑法第│犯一罪而其方法或│刪除牽連犯之規定│修正前之規定│
│55條  │結果之行為犯他罪│，原則上依數罪併│較有利於被告│
│      │名者，從一重處斷│罰。            │。          │
│      │。即修正前依牽連│                │            │
│      │犯之規定，僅論以│                │            │
│      │一罪。          │                │            │
├───┼────────┼────────┼──────┤
│刑法第│自首必減輕其刑  │自首得減輕其刑  │修正前之規定│
│62條  │                │                │較有利於被告│
├───┴────────┴────────┴──────┤
│綜合比較結果：修正後之規定並非較有利於被告，本案有關修正│
│部分應一體適用修正前之規定。                            │
└────────────────────────────┘
附錄論罪科刑法條：
修正前台灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項：
違反第十五條第一款規定者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以下罰金。
中華民國刑法第214條:
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百
元以下罰金。
中華民國刑法第216條:
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
