【裁判字號】    97,交易,3
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               97年度交易字第3號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
5117號），由本院裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
   主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
   事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一 、第2
    行更正為「沿花蓮縣花蓮市○○路由東往西方向行駛」，最
    末1 行補充「嗣甲○○於駕車肇事後未被發覺之前，即主動
    向前往醫院處理之花蓮縣警察局花蓮分局警員吳紀政坦承駕
    車肇事，自首而接受本院裁判。」；證據部分補充「被告甲
    ○○於本院準備程序及審理時之自白」之外，其餘均引用檢
    察官起訴書（如附件）之記載。
二、查被告於駕車肇事之後，在有偵查犯罪職權之公務員發覺前
    ，即向前往醫院處理之花蓮縣警察局花蓮分局警員吳紀政坦
    承表示係肇事人，自首而接受裁判一情，有花蓮縣警察局花
    蓮分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 張附卷可按，
    爰依刑法第62條前段規定減輕其刑。茲審酌被告先前並無任
    何前科紀錄，素行良好，惟其於本件駕車肇事，過失程度不
    輕，復參酌被告雖於事發後自始坦承犯行，然迄未能與告訴
    人達成和解之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、末按「除被告所犯為死刑、 無期徒刑、最輕本刑為3年以上
    有期徒刑之罪或高等法院管轄第1審案件者外，於前條第1項
    程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得
    告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護
    人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序。」刑事訴訟
    法第273條之1第1項定有明文。查本件被告所犯刑法第284條
    第1項前段之罪，其法定刑均非最輕本刑為3年以上有期徒刑
    之罪，且被告於本院97年1月31 日準備程序進行中，復就被
    訴之事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，被
    告及公訴人對於本件改依簡式審判程序審理均表示同意，是
    本院即依前揭刑事訴訟法規定，裁定本件進行簡式審判程序
    ，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第284條第1項前段、第55 條、第41條第1項前段、第62
條前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                  刑事第三庭    法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第284條:
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人， 因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或 2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
