【裁判字號】    97,花簡,120
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第120號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓之1
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第3669號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯毀損他人物品罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，減為拘役伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官聲請簡易
    判決書（如附件）所載外，另補充如下：經查，被告犯罪時
    間在96年4月24日以前，所犯合於中華民國 96年罪犯減刑條
    例第2條第1項第 3款規定，依法減其宣告刑期2分之1，並諭
    知易科罰金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第35
    4條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，中華民國96
    年罪犯減刑條例第2條第1項第 3款、第7條、第9條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                  花蓮簡易庭    法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
