【裁判字號】    97,聲,38
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定            97年度聲字第38號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現在臺灣花蓮監獄執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑柒年拾壹
月，併科罰金新台幣拾貳萬元，罰金如易服勞役，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    理  由
一、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。刑法第2
    條第1項定有明文。查受刑人於裁判確定前犯數罪，均係於
    民國95年7月1日前犯之，而刑法第51條業於94年2月2日修正
    公布，並於95年7月1日施行，修正前刑法第51條第5款規定
    ，數罪併罰，分別宣告多數有期徒刑，於合併定其應執行刑
    時，不得逾二十年；修正後之同條款規定，宣告多數有期徒
    刑者，於合併定其應執行刑時，不得逾三十年，比較修正前
    後之定執行有期徒刑標準，以修正前之規定，較有利於受刑
    人，應適用修正前之規定，定其應執行之有期徒刑。另受刑
    人行為時之易服勞役折算標準，依已刪除之罰金罰鍰提高標
    準條例第2條前段規定，就其原定數額提高為100倍折算1日
    ，則受刑人行為時之罰金易服勞役折算標準，應以銀元300
    元折算1日，換算為新臺幣900元折算1日。惟95年7月1日修
    正施行之刑法第42條第3項規定，易服勞役以新臺幣1千元、
    2 千元或3千元折算一日。比較修正前後之易服勞役折算標
    準，以修正後之規定，較有利於受刑人，則依刑法第2條第1
    項前段規定，應適用修正後之刑法第42條第3項規定，定其
    易服勞役折算標準。
二、受刑人因犯槍砲彈藥刀械管制條例等罪，經本院先後判處如
    附表所示之刑，分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之
    刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事
    訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項、第53條、第42條第
    3項，修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                  審判長法  官   楊  鼎  章
                        法  官   賴  淳  良
                        法  官   林  鳳  珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                        書記官   陳  淑  芬
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
