【裁判字號】    97,抗,3
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事裁定             97年度抗字第3號
抗  告  人
即異議人    乙○○○
            丙○○
相  對  人  甲○○○○○○○○.
法定代理人  丁○○
上列抗告人因與相對人甲○○○○○○○○○間支付命令事件，
對於中華民國96年10月22日臺灣臺東地方法院96年度促字第61
30號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告，應表明抗告理由，民事訴訟法第488條第3項定
    有明文。又依民事訴訟法第495條之1第1項準用同法第444條
    第1項及第444條之1第1項規定，抗告不合法者，第二審法院
    應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，審判長應定期間先
    命補正。
二、經查，本件抗告人不服臺灣臺東地方法院96年10月22日96年
    度促字第6130號裁定，提起抗告，因未具抗告理由，經本院
    於97年1月9日裁定限抗告人於收受本裁定正本送達翌日起7
    日內，向本院補提抗告理由，逾期則裁定駁回抗告。茲該裁
    定於97年1月14日送達抗告人，由抗告人之子代收，有該送
    送回證二紙在卷可稽，然抗告人迄仍未補具任何不服原裁定
    之抗告理由，依上說明，其抗告為不合法，應予駁回，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                          民事庭審判長法  官   謝 志 揚
                                      法  官   林 慶 煙
                                      法  官   許 仕 楓
以上正本證明與原本無異。
本件不得再抗告。
                                      書記官   吳 家 瑩
中    華    民    國    97    年    2    月     14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
