【裁判字號】    97,聲,40
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定            97年度聲字第40號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現在臺灣花蓮監獄執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號２、３、４之罪已減之刑，與附表編號１、
５不應減刑之罪，應執行有期徒刑柒年陸月。
    理  由
一、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。刑法第2
    條第1項定有明文。查受刑人於裁判確定前犯數罪，均係於
    民國95年7月1日前犯之，而刑法第51條業於94年2月2日修正
    公布，並於95年7月1日施行，修正前刑法第51條第5款規定
    ，數罪併罰，分別宣告多數有期徒刑，於合併定其應執行刑
    時，不得逾二十年；修正後之同條款規定，宣告多數有期徒
    刑者，於合併定其應執行刑時，不得逾三十年。比較修正前
    後之法律，以修正前之規定，較有利於受刑人，則依刑法第
    2條第1項前段規定，應適用行為時之法律即修正前之刑法，
    定其應執行之刑。
二、受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等罪，經本院及臺灣花
    蓮地方法院先後判處如附表所示之刑，分別確定在案。茲檢
    察官以受刑人所犯附表編號２、３、４之罪，其犯罪時間在
    中華民國96年4月24日以前，合於減刑條件，已依中華民國
    96年罪犯減刑條例減刑，聲請與附表編號１、５不應減刑之
    罪所處之刑，定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行之刑。至附表編號１之罪所處之罰金，當然併予
    執行，附此明。爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2
    條第1項、第53條，修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                  審判長法  官   楊  鼎  章
                        法  官   賴  淳  良
                        法  官   林  鳳  珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                        書記官   陳  淑  芬
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
