【裁判字號】    97,聲,43
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定            97年度聲字第43號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受處分  人  甲○○
                      號
上列聲請人因受處分人竊盜案件，聲請強制工作免予繼續執行，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯罪所受之強制工作處分，免其繼續執行。
    理  由
本件受處分人前犯竊盜罪，經本院於民國94年1月13日以93年上
訴字第202號，判處有期徒刑2年8月，並於刑之執行完畢後令入
勞動場所強制工作3年確定，移由聲請人執行，而於95年3月6日
開始執行強制工作，迄今已滿1年6月。茲聲請人以其在執行期中
，成績優良，悛悔有據，認無繼續執行前項處分之必要，檢具事
證聲請免其處分之執行。本院覆核無異，應依保安處分執行法第
57條、第40條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                  審判長法  官   何  方  興
                        法  官   林  德  盛
                        法  官   王  紋  瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                        書記官   楊  明  靜
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
