【裁判字號】    97,抗,15
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定            97年度抗字第15號
抗 告 人 即
被       告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，不服臺灣花蓮地方法院民國
96年12月31日96年度訴字第261號裁定，提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，經前以其犯罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第101條第1項第
    3款所定之情形，認有羈押必要，於民國96年6月6日予以羈
    押，嗣分別於96年9月6日、11月6日各延長羈押2月。茲查上
    項情形仍然存在，認該抗告人有繼續羈押之必要，因此裁定
    羈押期間自97年1月6日延長2月。
二、聲請意旨略以：抗告人即被告（下稱抗告人）因罹患「口腔
    黏膜下層纖維化症」，有署立花蓮醫院診斷證明書為證，參
    以「口腔黏膜下層纖維化症」屬較罕見之疾病，其治療方式
    一般耳鼻喉科無法精確作判斷及治療，須由專精研究學術醫
    療之機構醫師群方得詳盡做確實醫療之治療，是抗告人所罹
    患病症須開刀治療方能痊癒。且依刑事訴訟法第114條第3款
    之明文規定，羈押之被告現罹疾病，非保外醫治，顯難痊癒
    者，如經具保聲請停止羈押，不得駁回，此法明文係為重視
    人權而設，與被告犯罪輕重無關，有最高法院61年台抗字第
    32號判例可參。抗告人所罹疾病非保外醫治顯難痊癒，原裁
    定僅以所犯係重罪予以延長羈押，應有不當，應將原裁定撤
    銷云云。
三、經查：
（一）本件抗告人甲○○涉嫌販賣、轉讓第一級毒品海洛因及與
      黃蔡旗共同販賣第二級毒品安非他命之犯行，業據抗告人
      甲○○於偵查及審理中坦承部分事實，並經原審判處抗告
      人甲○○無期徒刑，褫奪公權終身，有本院調閱之判決書
      影本附卷可稽，足認其犯罪嫌疑確屬重大。故本件羈押原
      因依然存在，有執行羈押之必要，先予敘明。
（二）抗告人所提診斷證明書上記載之號碼為 (95)花醫字第910
      9598號，而其係於96年6月經羈押，顯見抗告人於經羈押
      前應早已診斷出罹有上開疾病，惟其於羈押前既未有積極
      治療行為，足認所罹病症非有保外醫治顯難痊癒之情形。
      況依抗告人所提「口腔黏膜下層纖維化症」之資料，更足
      以證明該病症為長時間造成，既非短期內所形成，亦具有
      「非可逆性」，縱令保外就醫亦無法使之回復至正常情形
      ，即難認抗告人之病症有刑事訴訟法第114條第3款所稱「
      非保外治療顯難痊癒」之情形，故抗告人之抗告，係屬無
      據，應予駁回。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月     14    日
                  審判長法  官   何  方  興
                        法  官   林  德  盛
                        法  官   王  紋  瑩
以上正本證明與原本無異。
本件不得再抗告。
                        書記官   楊  明  靜
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
