【裁判字號】    96,上更(一),1
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事裁定      96年度上更(一)字第1號
上  訴  人  乙  ○
上列上訴人與被上訴人甲○○等人間因請求分配表異議之訴事件
，上訴人不服本院第二審判決，提起上訴，惟依民事訴訟法第
466條之1第1項規定：「對於第二審判決上訴，上訴人應委任律
師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不
在此限。」，上訴人聲明上訴未委任具有律師資格之訴訟代理人
。茲依民事訴訟法第481條、第442條第2項前段規定，限上訴人
於收受本裁定正本7日內，委任律師為訴訟代理人提起上訴，逾
期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                  審判長法  官   楊 鼎 章
                        法  官   王 紋 瑩
                        法  官   林 鳳 珠
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
                        書記官   陳 有 信
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
