【裁判字號】    96,上,19
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    請求酌減違約金
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事裁定            96年度上字第19號
上  訴  人  乙○○
上列當事人與被上訴人甲○○間因請求酌減違約金事件，上訴人
不服本院第二審判決，提起上訴，核其訴訟標的價額為（新台幣
，下同）2,500,000元，第三審應徵裁判費38,625元，且對於第
二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。茲依民事訴訟
法第481條、第442條第2項前段、第466條之1第1項規定，限上訴
人於收受本裁定正本7日內，如數逕向本院補繳裁判費及委任律
師為訴訟代理人，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2    月    14    日
                  審判長法  官   何 方 興
                        法  官   林 德 盛
                        法  官   王 紋 瑩
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                        書記官   楊 明 靜
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
