【裁判字號】    97,抗,13
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定            97年度抗字第13號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因聲請減刑案件，不服臺灣花蓮地方法院中華民國
96年12月20日裁定（96年度聲減字第1362號），提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人對於原裁定附表編號3「妨害名譽罪
    」，因一審未開庭致使錯失撤回告訴時機，難以甘服耿耿於
    懷而抗告云云。
二、查原裁定係就合於減刑要件之數裁判為減刑之宣告及定應執
    行刑，抗告人所提上開案件是否有應撤回告訴之情形，顯非
    原裁定所得斟酌，故本件抗告，並無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    14    日
                  刑事庭審判長法  官   謝  志  揚
                              法  官   許  仕  楓
                              法  官   林  慶  煙
以上正本證明與原本無異。
本件不得再抗告。
                              書記官   林  明  智
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
