【裁判字號】    97,易,21
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    入出國及移民法
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院宣示判決筆錄            97年度易字第21號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  德列摩弟甲○○○.
上列被告因違反入出國及移民法案件（起訴案號：臺灣桃園地方
法院檢察署96年度偵字第23153 號），臺灣桃園地方法院移送本
院審理，經本院以宣示判決筆錄代替協商判決，於中華民國97年
2月14日下午4時，在本院第一法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  楊坤樵
          書記官  謝佩欣
          通  譯  黃贊臣
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，以及上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    德列摩弟（甲○○○○○○○）未經許可入國，處有期徒刑貳月，如
    易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月，
    如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    德列摩弟（甲○○○○○○○）係印尼籍人民，其未向我國申請入境
    許可，即以新臺幣4、5仟元之代價，於民國96年2 月間某日
    ，自美國搭船至我國屏東縣東港上岸，入境後即四處打工為
    生，嗣於96年9月11日下午5時許，在桃園縣楊梅鎮○○街13
    2巷10號路口為警查獲，始悉上情。
三、處罰條文：入出國及移民法第54條，刑法第11條前段、第41
    條第1項前段、第74條第1項第1 款，中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項除外情形，而不服本件判決，得自收受判決送達之
    日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                  刑事第二庭書記官  謝佩欣
                            法  官  楊坤樵
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  謝佩欣
中    華    民    國    97    年    2    月     15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
入出國及移民法第54條
未經許可入出國或受禁止出國處分而出國者，處三年以下有期徒
刑、拘役或科或併科新台幣九萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
