【裁判字號】    97,聲減,52
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定              97年度聲減字第52號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○原名黃正華.
上列受刑人因妨害自由案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○（原名黃正華）所犯剝奪他人行動自由罪，減為有期徒刑
壹月又壹拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○（原名黃正華）於95年9月9日犯剝奪他人行
    動自由罪，經本院以96年度訴字第45號（偵查案號：宜蘭地
    方法院檢察署95年度偵字第3761號），判處有期徒刑3月確
    定在案。茲檢察官以其犯罪時間在民國96年4月24日以前，
    合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條、刑法第41條第
    1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                  刑事第四庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  許麗汝
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
