【裁判字號】    97,聲減,18
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定              97年度聲減字第18號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯妨害兵役案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯妨害兵役罪，減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國95年9月19日犯妨害兵役罪，經本
    院以96年度宜簡字第96號（偵查案號：臺灣宜蘭地方法院檢
    察署96年度偵緝字第51號），判處有期徒刑2月，如易科罰
    金，以新臺幣1,000元折算1日確定在案。茲檢察官以其犯罪
    時間在96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，刑法第41條第
    1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                        刑事第二庭  法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
                                    書記官  何適熹
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
