【裁判字號】    97,補,10
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                97年度補字第10號
再審原告    甲○○
再審被告    乙○○
上列再審原告對本院95年度訴字第42號分割共有物事件確定判決
提出再審之訴，然未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為
新台幣（下同）1,856,400元，依據民事訴訟法第77條之13、77
條之17等規定應徵再審裁判費19,414元。茲依民事訴訟法第249
條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達7日內補繳，逾期
不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林楨森
正本與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於裁定送達後10日
內向本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納抗告費新台幣1,000
元；其餘關於命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2    月    15    日
                      書記官  邱美龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
