【裁判字號】    97,聲減,28
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    聲請減刑並定應執行刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定              97年度聲減字第28號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反妨害兵役條例等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1所示之罪，減為如附表編號1所示之刑，
與附表編號2不得減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑參年貳月
。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於如附表所示之時間犯如附表所示各罪，
    經判處如附表所示之刑確定在案。茲檢察官以其附表編號1
    之犯罪時間係在中華民國96年4月24日以前，合於減刑條件
    ，聲請予以減刑並與附表編號2所示不得減刑之罪所處之刑
    定其應執行刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第11條，修正前刑法
    第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                  刑事第二庭法  官   鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官   林嘉萍
中    華    民    國    97    年    2    月    14     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
