【裁判字號】    97,交易,18
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決            97年度交易字第18號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
偵字第2922號），本院宜蘭簡易庭認不得逕依簡易處刑為之，爰
移由本院普通庭判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○於民國96年6月1日下午1時30分
    許，騎乘車牌號碼AM6-838號機車，沿宜蘭縣礁溪鄉○○路
    由西往東方向行駛，行經該路與礁溪路七段路口時，遇白雲
    路行車管制號誌為紅燈，本應注意行經管制號誌正常岔路口
    ，停車不得越過停止線，竟疏未注意，而將機車越停於停止
    線後約3公尺處，適有簡瑋婷騎乘車牌號碼K7V-383號機車，
    沿同鄉○○路○段由北往南方向行駛，因閃躲不及，而與甲
    ○○所騎乘之機車發生碰撞，致簡瑋婷因此受有雙肩、胸部
    及雙膝挫傷等傷害，因認被告涉有刑法第284條第1項之過失
    傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款定有明文。
三、本件告訴人簡瑋婷告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴書認
    被告係觸犯刑法第284條第1項之罪，依同法第287條前段之
    規定，須告訴乃論。
四、茲據告訴人簡瑋庭撤回其告訴，揆諸首開說明，應不經言詞
    辯論，諭知不受理之判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                  刑事第二庭法  官  黃永勝
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  陳淑宜
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
