【裁判字號】    97,易,26
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院宣示判決筆錄            97年度易字第26號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力之傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（
臺灣宜蘭地方法院檢察署96年度偵字第3690號），本院宜蘭簡易
庭認不得逕依簡易處刑為之，爰移送本院普通庭，經本院以宣示
判決筆錄代替協商判決，於中華民國97年2月14日下午4時，在本
院第一法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  楊坤樵
          書記官  謝佩欣
          通  譯  黃贊臣
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，以及上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○傷害人之身體，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺
    幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○與乙○○為夫妻，係家庭暴力防治法第3條第1款之家
    庭成員，兩人於民國96年8月13日下午4時許，在甲○○位於
    宜蘭縣宜蘭市○○路民族二巷1之1號住處房間內，因故起爭
    執，甲○○竟基於傷害人之身體之犯意，徒手毆打乙○○，
    致乙○○受有兩眼眶週皮下瘀青、腹壁皮下瘀青、背部皮下
    瘀血、兩上肢、兩膝部多處皮下瘀青、瘀血等傷害。
三、處罰條文：刑法第277條第1 項、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1第1項、第2項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項除外情形，而不服本件判決，得自收受判決送達之
    日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                  刑事第二庭書記官  謝佩欣
                            法  官  楊坤樵
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  謝佩欣
中    華    民    國    97    年     2    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條第1項
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
