【裁判字號】    97,聲減,43
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定              97年度聲減字第43號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反家庭暴力防治法案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯違反家庭暴力防治法之罪，減為拘役貳拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國96年4月24日下午4時45分許，因犯違
    反家庭暴力防治法案件，經本院以96年度羅簡字第144號（
    偵查案號：臺灣宜蘭地方法院檢察署96年度偵字第1651號）
    ，判處拘役50日，如易科罰金以新臺幣1000元折算1日確定
    在案。茲檢察官以其犯罪時間在96年4月24日以前，合於減
    刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許，爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，刑法第41條第1項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     2    月    14    日
                  刑事第二庭法  官   鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官   林嘉萍
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
