【裁判字號】    97,聲減,31
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    聲請減刑並定應執行刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定              97年度聲減字第31號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，各減刑如附表所示，如易科罰金，
均以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。應執行有期徒刑參月
，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於如附表所示日期分別犯如附
    表所示之罪，經分別判決如附表所示之刑，均經分別確定在
    案。茲因其所犯如附表所示之罪之犯罪時間均在民國96年4
    月24日以前，均核與中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條
    第1項第3款規定相符，爰聲請裁定減刑並定應執行刑，及諭
    知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。又附表編號1所示之罪，雖前已
    執行完畢，然因該罪與附表編號2所示之罪，合於裁判確定
    前犯數罪之情形，應併合處罰之，致無從區分何罪業已執行
    完畢，是縱附表編號1之犯罪業已執行完畢，仍以未全部執
    行完畢論（參見臺灣高等法院第3次刑庭庭長會議討論中華
    民國九十六年罪犯減刑條例法律問題(三)決議二結論），是檢
    察官聲請就附表之罪均應減刑，並定其應執行之刑，應予准
    許。
三、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8
    條第1項、第3項、第9條、第10條第1項，修正前刑法第51條
    第5款、第41條第1項前段，刪除前罰金罰鍰提高標準條例第
    2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                        刑事第二庭  法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
                                    書記官  何適熹
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
