【裁判字號】    96,訴,313
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    履行和解契約等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事判決               96年度訴字第313號
原      告  乙○○
            辛○○
            丁○○
            戊○○
            己○○○
            庚○○
            甲○○
上七人共同
訴訟代理人  商桓朧律師
被      告  丙○○
                        樓
上列當事人間履行和解契約等事件，本院於97年1月29日言詞辯
論終結，判決如下:
    主  文
被告應分別給付原告乙○○、辛○○、丁○○、戊○○、己○○
○、庚○○、甲○○各新台幣玖萬陸仟元，及均自民國九十六年
十月五日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣柒仟參佰捌拾元，由被告負擔。
原告乙○○、辛○○、丁○○、戊○○、己○○○、庚○○、甲
○○分別提供新臺幣參萬貳仟元供擔保後，均得假執行。
    事實及理由
甲、程序部分：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、實體部分：
一、原告起訴主張：被告於民國88年3月10日以其妻即訴外人魏
    寶春之名義為會首邀集含原告在內共34人成立合會，會期自
    88年3月10日至90年11月10日止計34期，每一會份之會款為
    新台幣（下同）2萬元，被告及魏寶春於90年4月間因債信不
    良，未將部分合會金交付已得標之死會會員而倒會，經原告
    等未得標活會會員及時發現，嗣經兩造協商後，由魏寶春邀
    被告為連帶保證人與原告簽訂和解契約，魏寶春就其所積欠
    原告活會會員合計3,676,000元之會款，同意由原告代魏寶
    春向死會且收到合會金之會員收取後，平均分配予原告；被
    告及魏寶春並承諾，倘向死會會員所收取之會款不足以清償
    其上開債務時，就不足部分願連帶給付至全部會款清償為止
    ，此有互助會會員名冊、立據書及授權書為憑。嗣原告依上
    開立據書及授權書，自90年5月10日至同年11月10日向死會
    且收到合會金之部分會員所收取之會款合計為2,871,000元
    ，被告及魏寶春就不足之805,000元，雖曾於90年12月10日
    至92年12月15日陸續償還133,000元，惟就其餘之672,000元
    會款債務迄未依約給付。而按連帶債務之債權人，得對債務
    人中之一人或數人或其全體，同時或先時請求全部或一部之
    給付；連帶債務未全部履行前，全體債務人仍負連帶責任，
    民法第273條定有明文，是被告就訴外人魏寶春積欠原告之
    上開會款，既明示與魏寶春各負全部給付之義務，而就上開
    債務為連帶保證，故原告乙○○、辛○○、丁○○、戊○○
    、己○○○、庚○○、甲○○依上開和解契約及連帶保證之
    法律關係，自得請求被告分別給付原告乙○○、辛○○、丁
    ○○、戊○○、己○○○、庚○○、甲○○各96,000元，及
    均自起訴狀繕本送達翌日起至清償日，按週年利率百分之五
    計算之利息，爰為訴之聲明如主文第一項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告之主張，業據原告提出互助會名冊、被告擔任連帶
    保證人之立據書、授權書及載明被告清償133,000 元之估價
    單為證。被告對於原告主張之事實，於96年10月4日受合法
    之通知，有送達證書在卷足憑，未於言詞辯論期日到場，亦
    未提出書狀作何聲明及陳述，依民事訴訟法第280條第3項前
    段準用同條第1項之規定，視同自認，堪信原告之主張為真
    實。依此，被告為魏寶春上開債務之連帶保證人，其與主債
    務人魏寶春負連帶責任，依民法第273條之規定，債權人即
    原告乙○○、辛○○、丁○○、戊○○、己○○○、庚○○
    、甲○○，自得對債務人魏寶春或保證人即被告，同時或先
    後請求全部或一部分之給付。從而，原告乙○○、辛○○、
    丁○○、戊○○、己○○○、庚○○、甲○○依和解契約及
    連帶保證之法律關係，分別請求如主文第一項所示之金額及
    利息，為有理由，應予准許。
四、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，就其
    勝訴部分，因所命給付之金額未逾500,000元，依民事訴訟
    法第389條第1項第5款規定法院應依職權宣告假執行，故原
    告此部分之請求，尚無必要，爰依職權為之。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                  臺灣宜蘭地方法民事庭
                      法  官  林楨森
正本與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後20日內提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2    月     15    日
                      書記官  邱美龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
