【裁判字號】    97,基簡,128
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第128號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官提起公訴（96
年度偵字第6192號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處
刑，改依簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
乙○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為之禁止實施
家庭暴力之通常保護令裁定，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。又違反法院依家庭暴力防治法第十四條
第一項所為之禁止實施家庭暴力及遠離住居所之通常保護令裁定
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應
執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充「被告於民國
    96 年12月6日對被害人實施家庭暴力部分，係犯家庭暴力防
    治法第61條第1款之違反保護令罪；於96年12月8日進入被害
    人住居所，並對被害人實施家庭暴力部分，係犯家庭暴力防
    治法第61條第1款、第4款之違反保護令罪」外，餘均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告前於96年9月7日甫因違反家庭暴力防治法案件，
    遭本院羈押（嗣經本院於96年12月13日以96年度交易字第96
    號判決判處有期徒刑2月，已於97年1月7日確定），素行非
    佳，明知法院業已核發通常保護令禁止其對被害人實施家庭
    暴力，且需遠離被害人住居所一定距離，仍目無法紀二度違
    反保護令之規定，非但接近被害人，並進而對被害人實施傷
    害行為，其所為對被害人之侵害非微，暨其犯後未立即坦承
    犯行，惟於本院收案訊問、審理時均已坦承犯行之態度等一
    切情狀，就其所犯2次保護令罪，分別量處如主文所示之刑
    ，並定其應執行刑，且均諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，家庭暴力防治
    法第61條第1款、第4款，刑法第11條前段、第41條第1項前
    段、第51條第5款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決如
    主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                  基隆簡易庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                            書記官  明祖斌
附錄論罪法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定者
，為本法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      96年度偵字第6192號
    被      告  乙○    男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街303 巷11弄69
                        號4 樓
                        （現因本案羈押在基隆看守所）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，已經偵查終結，認應提起
公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○與丙○○曾為同居關係，2人間具有家庭暴力防治法第3
    條第2 款所定之家庭成員關係。乙○曾於民國96年10月19日
    經臺灣基隆地方法院依家庭暴力防治法第14條之規定，以96
    年度家護字第178 號民事通常保護令裁定令其不得對丙○○
    實施身體或精神上不法侵害之行為，並應最少遠離丙○○之
    住居所（基隆市○○區○○街303巷11弄69號4樓）100 公尺
    ，上開保護令之有效期間為1 年，並已於96年10月26日對乙
    ○合法送達。詎乙○竟基於違反保護令之故意，先於96年12
    月6日凌晨0時許，在基隆市○○區○○街303巷11弄69號4樓
    住處，因故與丙○○發生爭吵，即揚言要自殺，並在家中大
    吵大鬧，丙○○見狀遂報警處理，乙○則進一步使用麥克風
    電線纏繞自己頸部，丙○○上前制止，遭乙○推開，嗣員警
    據報到場後，旋上前制止乙○，並將乙○頸上之電線拿掉，
    詎乙○仍持續掙扎，丙○○在協助員警制止乙○過程中不慎
    遭推倒趴在椅子上，乙○見狀竟故意猛咬丙○○之背部一口
    ，致丙○○受有背部瘀青之傷害（傷害部分未據告訴），以
    此方式對丙○○實施身體或精神上不法之侵害，而違反上開
    保護令之內容，嗣經員警上前制伏乙○，並將乙○送往行政
    院衛生署基隆醫院就診。後乙○於96年12月7 日晚間出院，
    並於同日晚間11時37分許前往基隆市警察局第二分局八斗子
    派出所製作筆錄，筆錄製作完成後，並由員警陪同前往基隆
    市○○區○○街303巷11弄69號4樓拿取衣物後離去該址，詎
    乙○竟又基於違反保護令之故意，於96年12月8日凌晨4時許
    返回上址，並要求其等女兒林OO（真實姓名年籍詳卷）撥打
    電話請丙○○返家，丙○○於同日凌晨5 時19分許返家後，
    乙○再度揚言要自殺，並前去廚房欲拿取自殺器具，丙○○
    見狀旋上前制止，乙○竟徒手毆打丙○○，並抓丙○○之頭
    去撞牆，將丙○○壓倒在地，再以手掐住丙○○之脖子，丙
    ○○遂請女兒撥打電話報警，乙○聽聞警察將來，竟上前欲
    將大門反鎖，經丙○○制止後，竟又抓取丙○○去撞落地窗
    ，再前去廚房拿取空瓶敲丙○○之頭部，致丙○○受有左前
    額近髮際表淺切割傷0.1×1公分、頭枕部血腫3×3公分、左
    手食指表淺割傷0.2×1公分、左手背挫瘀傷2×2公分等傷害
    （傷害部分未據告訴），以此方式接近丙○○住處，並對丙
    ○○實施身體或精神上不法之侵害，而違反上開保護令之內
    容，嗣經員警據報趕赴處理，因而查獲上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據清單與待證事實
    ┌───┬─────────┬──────────┐
    │ 編號 │ 證  據  名  稱   │  證  明  事  實    │
    ├───┼─────────┼──────────┤
    │  (一)  │證人即被害人丙○○│全部犯罪事實        │
    │      │之證述            │                    │
    ├───┼─────────┼──────────┤
    │  (二)  │證人林OO之證述    │全部犯罪事實        │
    ├───┼─────────┼──────────┤
    │  (三)  │證人即到場處理員警│(1)被告於96年12月6 日│
    │      │曾仲文之證述      │  凌晨，曾衝到被害人│
    │      │                  │  處，頭靠向被害人的│
    │      │                  │  背部，接著被害人就│
    │      │                  │  啊了一聲          │
    │      │                  │(2)被告2 次違反保護令│
    │      │                  │  員警處理經過      │
    ├───┼─────────┼──────────┤
    │  (四)  │被告乙○之供述    │坦承收悉上揭保護令之│
    │      │                  │事實                │
    ├───┼─────────┼──────────┤
    │  (五)  │臺灣基隆地方法院96│被告經法院裁定令其不│
    │      │年度家護字第178 號│得對被害人實施身體或│
    │      │民事通常保護令、上│精神上不法侵害之行為│
    │      │揭保護令之被告送達│，並應最少遠離被害人│
    │      │證書              │之住居所（基隆市中正│
    │      │                  │區○○街303 巷11弄69│
    │      │                  │號4樓）100公尺，且被│
    │      │                  │告已收受上揭保護令之│
    │      │                  │事實                │
    ├───┼─────────┼──────────┤
    │  (六)  │行政院衛生署基隆醫│被告2 度違反保護令分│
    │      │院97年1月2日基醫並│別致被害人受有上揭傷│
    │      │病字第0960010859號│害之事實            │
    │      │函暨照片、96年12月│                    │
    │      │8 日家庭暴力事件驗│                    │
    │      │傷診斷書暨照片    │                    │
    └───┴─────────┴──────────┘
二、核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1款、第4款之違
    反保護令罪嫌。其上開2 次犯行，犯意各別，行為互殊，請
    分論併罰。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                              書記官  洪  欣  悅
附錄所犯法條：
家庭暴力防治法第61條第2款、第4款
    違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，
    為本法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科
    或併科新臺幣10萬元以下罰金：
    二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯
        絡行為。
    四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
