【裁判字號】    97,聲,116
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度聲字第116號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（97年度聲沒字第
6 號、96年度偵字第486 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因陸包（驗餘後淨重合計壹點玖公克）
及第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘後毛重零點伍肆公克）
，均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣基隆地方法院檢察署96年度偵字第
    486 號被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件，業經不
    起訴處分確定；惟扣案之白粉6 包（驗餘後淨重合計1.39公
    克）及白色透明結晶體1 包（驗餘後毛重0.354 公克），核
    屬第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命，爰依法聲
    請宣告沒收併銷燬等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第
    二項定有明文；又依毒品危害防制條例第二條第二項第一款
    、第二款規定，海洛因、安非他命類為第一級、第二級毒品
    ，依同條例第十八條第一項前段之規定，查獲之第一、二級
    毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯
    人與否，均沒收銷燬之。
三、經查：扣案白粉6 包，驗餘後淨重合計1.39公克，為毒品危
    害防制條例第二條第二項第一款所明定列管之第一級毒品海
    洛因，有法務部調查局民國96年1 月27日調科壹字第096230
    07810 鑑定通知書1 紙附卷可稽；至扣案白色透明結晶體1
    包，驗餘後毛重0.354 公克，則屬毒品危害防制條例第二條
    第二項第二款所明定列管之第二級毒品甲基安非他命（Meth
    amphetamine ），亦有行政院衛生署管制藥品管理局96年12
    月18日管檢字第0960013156號鑑定書1 紙在卷可考。核均屬
    違禁物無疑。茲該案既經檢察官為不起訴處分確定，自應依
    法單獨宣告沒收併銷燬之。從而，本件聲請為有理由，應予
    准許。
四、依毒品危害防制條例第十八條第一項前段，刑法第四十條第
    二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                  刑事第四庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                            書記官  王一芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
