【裁判字號】    97,基簡,136
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第136號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（97年度毒偵字第212號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品安非他命（毛重貳點壹參
公克）併同難以析離之包裝袋參只沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用附件所示之聲請
    簡易判決處刑書所載，並補充：「被告施用第二級毒品前後
    ，其持有第二級毒品之低度行為，應為其施用毒品之高度行
    為所吸收，不另論罪」。
二、刑之酌科：
    爰審酌甲基安非他命均係足以危害個人健康及社會安全之管
    制藥品，被告竟為施用而予以持有，所為助長毒品之泛濫，
    惟考量其持有之數量尚微，暨其犯後坦承犯行之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
    另扣案之第二級毒品甲基安非他命（共計毛重2.13公克）併
    同難以析離之包裝袋3 只，應整體視為查獲之毒品，依毒品
    危害防制條例第18條第1項前段之規定，宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第23條第2 項、第10條第2項、第
    18條第1項前段，刑法第11條、第41條第1項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                  基隆簡易庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                            書 記 官  王月娥
附錄論罪法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度毒偵字第212號
    被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北縣萬里鄉○○路68號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用第二級毒品安非他命案件，經送觀察勒戒後
    ，認無繼續施用毒品傾向，由本署檢察官於民國96年 9月13
    日，以96年度毒偵字第 108號為不起訴處分。詎其仍不思悔
    改，復基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於96年11月29
    日下午某時許，在桃園縣大興西路某工地內，以安非他命置
    於鋁箔紙內加熱方式施用第二級毒品安非他命。嗣因行跡可
    疑，為警於同年月30日下午19時40分許，在臺北縣萬里鄉○
    ○路68號前經盤查，當場扣得其主動交出之安非他命1包（
    毛重1.21公克），並帶警方至其臺北縣萬里鄉○○路68號2
    樓住處書桌抽屜內，再扣得安非他命2包（共計毛重0.92公
    克），並採集其尿液送驗，結果呈安非他命陽性反應，而悉
    上情。
二、案經臺北縣政府警察局金山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業據被告甲○○坦承不諱，並有上開毒品安非
    他命3小包扣案可佐，且被告於96年11月30日為警查獲後，
    經採集其尿液送臺灣檢驗科技股份有限公司，以氣相層析質
    譜分析法（GC/MS）檢驗，結果呈毒品安非他命之陽性反應
    ，此有該公司96年12月27日出具之濫用藥物尿液檢驗報告及
    臺北縣政府警察局金山分局毒品危害防制條例被移送姓名及
    代碼對照表在卷可稽，對以酵素免疫分析或薄層定性分析等
    方式為初步篩檢者，固具有相當程度偽陽性之可能，惟如以
    氣（液）相層析、質譜分析等方法檢驗，出現偽陽性反應之
    機率極低，已具相當之公信力，故前開檢驗結果足以作為認
    定被告確曾施用安非他命事實之依據。復有不起訴處分書及
    刑案資料查註紀錄表附卷足參，被告犯行堪予認定。
二、核被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第 2項之施用第二
    級毒品罪嫌。扣案毒品安非他命 3包（合計毛重2.13公克）
    係違禁物，請依同條例第18條第 1項前段規定宣告沒收並諭
    知銷燬。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                          檢  察  官  乙○○
本件正本經證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                          書  記  官  陳威志
附錄本案所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
