【裁判字號】    97,易,61
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決                97年度易字第61號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第6091號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件毀損案件之公訴意旨詳如起訴書（如附件）所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回告訴；
    又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238
    條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本案被告乙○○被訴毀損案件，公訴人認係觸犯刑法第354
    條之毀損罪嫌，依同法第357 條之規定，須告訴乃論。茲因
    雙方業已達成和解，告訴人丙○○並已於本院審理時當庭具
    狀聲明撤回告訴，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                  刑事第二庭法  官  楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本。）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                            書記官  盧鏡合
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      96年度偵字第6091號
    被      告  乙○○  女  20歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設基隆市○○區○○路243巷36號
                        現居臺北縣瑞芳鎮○○路東泰新村6
                            號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毀損案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○原即由連聖智之父母親扶養，二人情同手足，然因乙
    ○○不顧連聖智及其父母親反對，擅自搬離4 人所共同居住
    ，位於基隆市○○區○○路227 巷23弄52號5 樓之住處。乙
    ○○嗣於民國96年4 月29日傍晚欲返家收拾衣物而遭其養父
    母連聰賢及許秀嬌之阻擋，其竟基於毀壞財物之故意，持許
    秀嬌平日所使用之柺杖，損毀上開住處大門上方之玻璃，致
    使該玻璃破裂喪失效用。
二、案經連聖智告訴基隆市警察局第二分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、本件訊據被告乙○○坦承前開損壞住處大門玻璃一情不諱，
    核與告訴人連聖智指訴及證人連聰賢、許秀嬌證述之情節大
    致相符，並有基隆市警察局第二分局東光派出所受理各類案
    件紀錄表影本1 紙附卷可稽，是本件事證明確，被告罪嫌堪
    以認定。
二、核被告乙○○所為係犯刑法第354條之毀損罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                              書記官  鍾  惠  娟
附錄所犯法條：
中華民國刑法第354條
    毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損
    害於公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以
    下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
