【裁判字號】    97,基交簡,59
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基交簡字第59號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第129號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、查被告行為後，刑法第185條之3之規定業於民國97年1月2日
    修正公布，並自同月4日起生效施行，該條之法定刑由修正
    前之1年以下有期徒刑、拘役或3萬元（依刑法施行法第1條
    之1規定，其數額應提高3倍即為新臺幣9萬元）以下罰金，
    修正為1年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣15萬元以
    下罰金，比較修正前後之規定，以修正前刑法第185條之3之
    規定有利於被告，依刑法第2條第1項前段之規定，應適用修
    正前刑法第185條之3規定。故核被告所為，係犯修正前刑法
    第185條之3之服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛
    罪。
三、爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒
    後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，
    竟於酒後注意力減退情況下，仍駕駛動力交通工具於道路上
    ，形如道路游走之不定時炸彈，置自己及他人生命財產安全
    於不顧，並因此與他人車輛發生擦撞，已對交通安全產生危
    害，暨其酒精濃度非高、犯後坦承犯行之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、修正前刑法第185條之3、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                  基隆簡易庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                            書記官  明祖斌
附錄論罪法條
修正前刑法第185條之3：
    服用毒品，麻醉藥品，酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元
    以下罰金。
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵字第129號
    被      告  乙○○  男  23歲（民國○○年○月○○日生）
                        住花蓮縣光復鄉○○村○○路1號
                        居臺北縣瑞芳鎮○○路○段46號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
      犯罪事實
一、乙○○明知服用酒類過量會導致反應遲鈍、注意力減低之結
    果，若駕駛動力交通工具行駛於馬路上，發生車禍之危險性
    遠較正常時高，猶於民國96年12月30日16時許，在基隆市○
    ○街友人住處飲用米酒約7至八杯，已達反應較為遲緩，注
    意能力減低，而不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍駕駛
    車牌號碼K7X-951號機車上路，嗣於同日17時許，途經同市
    ○○路244號前時，因酒後影響注意力、反應力與速度感，
    又因車速過快、反應不及而不慎擦撞前方由丙○○所駕駛，
    車牌號碼DE-4851號正在迴轉之自小客車，致自小客車右前
    葉子板及右前門受損，乙○○亦因此受傷送醫，警方於17時
    53分許在醫院測試乙○○呼氣酒精含量為每公升0.35毫克。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業經被告乙○○自白不諱，復有酒精測試紀
    錄1紙（被告因受傷就醫致多項動態平衡測試無法實施）附
    卷足資佐證，被告犯行已堪認定。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌
    。請審酌被告酒後駕駛機車雖有不當，但犯後坦承，態度良
    好，且酒測值尚非至鉅等情，從輕處斷，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                              書記官
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 3 萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
