【裁判字號】    97,基簡,155
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第155號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第131 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件），並補充如下：
    (一)依毒品檢驗學上之常規，尿液中含毒品成分反應所使用
        之檢驗方法，對於受檢驗者是否確有施用毒品行為之判
        斷，在檢驗學常規上恆有絕對之影響。其以酵素免疫分
        析或薄層定性分析等方式為初步篩檢者，因具有相當程
        度偽陽性之可能，如另以氣（液）相層析、質譜分析等
        較具公信力之儀器為交叉確認，因出現偽陽性反應之機
        率極低，核足據為對涉嫌人不利之認定，此向為我國司
        法實務所是認。
    (二)被告乙○○經警查獲後所採集之尿液檢體，經採取初步
        檢驗（酵素免疫分析法）及確認檢驗（氣相層析質譜儀
        ）二種鑑驗方法，檢驗結果呈安非他命類陽性反應，有
        臺灣檢驗科技股份有限公司民國96年11月27日CH/2007/
        B0594 號濫用藥物尿液檢驗報告在卷可稽，因出現偽陽
        性反應之機率極低，堪可認定被告確有施用第二級毒品
        安非他命之行為。
    (三)又第二級毒品安非他命成分之檢出與施用方式、施用量
        、個人代謝情況、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多
        因素有關，其經施用進入體內代謝，百分之九十之施用
        劑量會在3 至4 日內由尿液排出，此有卷附法務部調查
        局90年4 月12日陸(一)字第90133335號函可佐，是本院
        認定被告係於96年10月23日晚間11時50分許採尿前之4
        日內某時（扣除為警查獲後至採尿期間），施用第二級
        毒品安非他命一次，特予說明。
二、刑之酌科：
    本院審酌安非他命對於人體會產生精神依賴作用，濫行施用
    將導致大腦病變及精神變態，係足以危害個人健康及社會安
    全之管制藥物，被告曾因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品傾向，經檢察官為不起訴處分確定，猶不
    知戒除濫行施用毒品惡習，於觀察、勒戒執行完畢5 年內再
    犯本件施用毒品之罪，暨其犯罪之自我麻醉動機、手段、施
    用頻率，及所生自我戕害結果、犯罪後猶否認犯行之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
    準。
三、至扣案之Ｋ他命3 包（毛重2.6 公克），因屬毒品危害防制
    條例所列管之第三級毒品，依同條例第18條第1 項中段：「
    查獲之第三、四級毒品及製造或施用毒品之器具，無正當理
    由而擅自持有者，均沒入銷燬之」之規定，本院依法無從宣
    告沒收銷燬，應另由檢察官或主管機關依法處理，附此敘明
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                  基隆簡易庭法  官  楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                            書記官  盧鏡合
附錄論罪法條:
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度毒偵字第131號
    被    告  乙○○  男  27歲（民國○○年○月○○日生）
                      住臺北縣瑞芳鎮瑞濱裡永龍新村9號2樓
                      身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用第一、二級毒品案件，經送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品傾向，甫於民國96年9 月7 日執行完畢釋
    放出所，並由本署檢察官於96年9 月8 日，以96年度毒偵字
    第11 43 、1153號為不起訴處分確定。詎其仍不知悔改，於
    前開觀察、勒戒釋放後5 年內，復基於施用第二級毒品安非
    他命之犯意，於96年10月23日晚上11時50分為警採尿時間回
    溯前96 小 時某時許，在不詳處所，以不詳方式，非法施用
    第二級毒品安非他命1 次。嗣於同年10月23日晚上9 時40分
    許，因形跡可疑，為警在臺北縣瑞芳鎮○○路168 號前查獲
    ，並扣得第三級毒品K 他命3 小包（共毛重2.6 公克），經
    其同意採集其尿液送驗，結果呈安非他命陽性反應，始查悉
    上情。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，訊據被告乙○○矢口否認有前揭施用第二級
    毒品安非他命之犯行，辯稱：伊只有在96年10月23日晚上9
    時許，於臺北縣瑞芳鎮○○路旁，曾施用第三級毒品K 他命
    ，不曾有施用第二級毒品安非他命云云。惟查，被告於96
    年10月23日晚上11時50分為警查獲所採之尿液，經送臺灣檢
    驗科機股份有限公司，以氣相層析質譜分析法檢驗，結果呈
    安非他命陽性反應，此有該公司96年11月27日濫用藥物尿液
    檢驗報告1 紙附卷可稽，足見被告於前開採尿時間回溯前96
    小時內某時許，確曾有施用第二級毒品安非他命之事實，被
    告空言否認，顯係卸責之詞，不足採信。此外，復有本署不
    起訴處分書、刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄
    表、法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報
    號表各1 份附卷可參，被告施用第二級毒品安非他命罪嫌，
    洵堪認定。
二、核被告乙○○所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2 項
    之施用第二級毒品罪嫌。至扣案第三級毒品K 他命3 小包（
    共毛重2.6 公克），另函請報告機關依毒品危害防制條例第
    18 條 第1 項前段規定予以沒入並銷燬之。
三、依毒品危害防制條例第23條第2 項、刑事訴訟法第451 條第
    1 項聲請以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                              檢 察 官  甲 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                              書 記 官  王 建 龍
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
