【裁判字號】    96,家訴,23
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    申領保險金等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              96年度家訴字第23號
原      告  丙○○
            甲○○
訴訟代理人  戊  ○
被      告  乙○○
法定代理人  丁○○○○○○
上列當事人間申領保險金等事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣屏東地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件被告住所地如當事人欄所載，有戶籍謄本附卷可稽，依
    民事訴訟法第1條第1項之規定，自應由臺灣屏東地方法院管
    轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。
三、依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                  臺灣基隆地方法院家事法庭
                          法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
並繳納抗告裁判費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                          書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
