【裁判字號】    97,繼,58
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                97年度繼字第58號
聲  請  人  臺北縣立仁愛之家
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請為被繼承人乙○○之遺產選任遺產管理人事件，
本院裁定如下：
    主  文
一、選任臺北縣立仁愛之家為被繼承人乙○○之遺產管理人。
二、准對被繼承人乙○○（男，民國○○年○月○日生，最後住所
    為臺北縣萬里鄉龜吼村９鄰玉田61號，於民國96年12月21日
    在臺北縣萬里鄉龜吼村９鄰玉田61號死亡）之繼承人為承認
    繼承之公示催告。
三、被繼承人乙○○之繼承人，應自前項公示催告最後登載新聞
    紙之翌日起十個月內向本院承認繼承。
四、前項期限屆滿，無繼承人承認繼承時，被繼承人乙○○之遺
    產，於清償債權並交付遺贈物後，如有剩餘，即歸屬國庫。
五、程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理  由
一、按繼承開始時，繼承人之有無不明，而無親屬會議或親屬會
    議未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官得
    聲請法院選任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定六
    個月以上之期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民
    法第1178條第２項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人所屬院民乙○○（男、民國○○年
    ○月○日生，生前最後住所為臺北縣萬里鄉龜吼村９鄰玉田
    61號，身分證統一編號：Ｚ000000000）於民國96年12月21日
    病故，遺有財產共計新臺幣（下同）278,387.元，扣除辦理
    喪葬用去99,900元，尚餘178,387.元，因其繼承人之有無不
    明，爰依民法第1178條第２項之規定，請選任遺產管理人，
    以便管理遺產等語。並提出乙○○之戶籍謄本、死亡證明書
    、簽呈附「臺北縣立仁愛之家亡故院民遺物處理報告單」及
    「裕祥銀樓明細表」影本、簽呈附「臺北縣立仁愛之家亡故
    院民自治善後處理小組會議紀錄」影本各１件為證。
三、經核：被繼承人乙○○確已於96年12月21日死亡，其繼承人
    有無不明，而聲請人為乙○○之餘生照顧人，亦可認係「利
    害關係人」，從而聲請人聲請為被繼承人乙○○之遺產選任
    遺產管理人，自屬正當，應予准許。本院鑑於聲請人乃照顧
    被繼承人乙○○餘生之社福機關，具有相當之公信力，且已
    代管無人繼承之遺產，為保障繼承人及債權人之利益及程序
    之公正、公信起見，爰選任聲請人為被繼承人乙○○之遺產
    管理人，並依法為承認繼承之公示催告。
四、聲請人應於本裁定送達後７日內將本裁定（即公示催告）登
    載於任一公報、新聞紙或其他相類之傳播工具，至少１日，
    並將公報或新聞紙等送院附卷。如未登載者，不生公示催告
    之效力。
五、又聲請人經本院選任為被繼承人乙○○之遺產管理人後，應
    依民法第1179條之規定執行職務，並請聲請人處注意遵照辦
    理。
六、依非訟事件法第0150條、第條0157條、第24條第１項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                  家事法庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣1000元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                          法院書記官  陳錦進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
