【裁判字號】    96,聲,354
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               96年度聲字第354號
聲  請  人  甲○○
送達代收人  陳靜育律師
相  對  人  乙○○
聲請人聲請裁定返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院七十五年度存字第一三二號提存事件聲請人所提供之擔保金
新臺幣貳拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按擔保提存之提存人於提存後，依其他法律之規定，經法院
    裁定返還確定者，得聲請該管法院提存所返還提存物；前項
    聲請，應於供擔保原因消滅之翌日起十年內為之，逾期其提
    存物歸屬國庫；本法修正施行前已提存之事件，供擔保原因
    消滅後至本法修正施行之日止，已逾五年但尚未解繳國庫之
    擔保提存事件，自本法修正施行之翌日起二年內，仍得依第
    十八條第一項之規定聲請取回，民國96年12月12日公布施行
    之提存法第18條第1項第9款、第2項、第30條第1項第2款分
    別定有明文。次按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以
    上之期間，催告受擔保利益人行使權利而不行使者，法院應
    依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第
    104條第1項第3款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、聲請人聲請意旨略以：聲請人因與相對人間請求辦理土地所
    有權移轉登記事件，前遵本院75年度全字第112號民事裁定
    ，以本院75年度存字第132號提存事件提存新臺幣20萬元之
    擔保金後，聲請對相對人之財產為假處分在案。茲因本案訴
    訟業經本院判決聲請人敗訴確定，聲請人並已經臺灣臺北地
    方法院於96年5月23日以96年度聲字第1651號准將聲請人對
    相對人定期催告行使權利之通知為公示送達，相對人受催告
    行使權利而迄未行使，為此聲請本院裁定准予返還前開擔保
    金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出前開假扣押裁定、提存書、准予
    公示送達裁定及附件暨確定證明書（均影本）等件為證，並
    經本院職權調閱75年度全字第112號、75年度執全字第130號
    卷宗，核無不合。是本件聲請應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    14     日
                  民事庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    2    月    14     日
                        書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
