【裁判字號】    97,聲,124
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度聲字第124號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例、槍砲彈藥刀械管制條例案
件，經聲請人聲請付保護管束（97年度執聲字第71號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第93條第2項定
    有明文。又依上開規定付保護管束，由檢察官聲請該案犯罪
    事實最後裁判之法院裁定之，民國95年6月14日修正公布、9
    5年7月1日施行之刑事訴訟法第481條第1項亦有明文。
二、查本件受刑人甲○○所犯違反毒品危害防制條例、槍砲彈藥
    刀械管制條例等案件，分別經臺灣新竹地方法院以94年度訴
    字第490號判處有期徒刑9月、本院以96年度聲減字第1735號
    裁定定應執行刑有期徒刑10月、拘役25日，並已移付執行在
    案。茲聲請人以受刑人業經法務部以97年1月31 日法矯字第
    0970002837號函核准假釋，並經法務部矯正司以97年1月31
    日法矯司字第0970905237號函將「假釋出獄人交付保護管束
    名冊」檢送聲請人在案，受刑人刑期終結日期原為97年5 月
    11日，惟依行刑累進處遇條例縮短刑期日數26日，縮短刑期
    後刑期屆滿日為97年4月15 日，聲請於其假釋中付保護管束
    。經本院審核有關文件，本院為上開案件之犯罪事實最後裁
    判之法院，故認聲請為正當，爰裁定如主文。
三、依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第96條但書、第93條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                  刑事第三庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內， 向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    2     月    16    日
                            書 記 官  郭廷耀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
