【裁判字號】    97,基簡,159
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第159號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於臺灣基隆監獄基隆分監執行中
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字6223號）
，被告自白犯罪，本院合議庭裁定認為宜由受命法官獨任逕以簡
易判決處刑如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，均引用檢察官起訴書之記載（
    如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1項、同法第339條第
    1 項幫助詐欺取財罪。又被告以幫助之意思，參與構成要件
    以外之行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規定，依正
    犯之刑減輕之。又查被告有起訴書所載科刑及執行情形，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，於 5年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定加重其刑，並依法先加後減。爰審酌被告將存摺、提款卡
    、密碼等交付他人，助長他人犯罪，增加被害人尋求救濟及
    治安機關查緝犯罪之困難，危害被害人財產安全及社會治安
    ，惟兼衡被告手段尚稱平和、並未實際參與詐欺取財犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。至被告交付之存摺、提款卡，至今仍未取回
    ，亦未經扣案，且無證據足證現仍存在而未滅失，為免將來
    執行困難，爰不為沒收之諭知，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第339 條
    第1項、第30條、第47條第1 項、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                  基隆簡易庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                            書 記 官  王月娥
附錄論罪法條
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
附件
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      96年度偵字第6223號
    被      告  乙○○  男  31歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路76巷3之1號
                        （現於台灣基隆監獄基隆分監執行中
                        ）
                        身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，於民國94年6月
    13日經台灣基隆地方法院以94年訴字第307號判決判處有期
    徒刑9月確定，又於同年9月26日經同院以94年訴字第683 號
    判決判處有期徒刑10月確定，於同年11月8日經同院已94年
    聲字第914號裁定應執行有期徒刑1年5月確定，嗣95年12月7
    日縮短刑期執行完畢。詎仍不知悔改，明知將其所開立之金
    融帳戶交予他人使用，可能幫助不詳詐騙集團用以實施詐欺
    犯罪與隱匿犯罪所得之用，竟因缺錢花用，於96年8、9月間
    經由綽號沙西米真實姓名年籍不詳朋友之介紹，於96年9月
    11日在綽號仔仔之翟守義（所涉詐欺罪嫌，另簽分偵辦）陪
    同下，前往華南商業銀行七堵分行開立帳戶（帳號00000000
    0000），再以新台幣（下同）3000元之代價將該帳戶之存摺
    、提款卡、印章售予翟守義，嗣上開帳戶遭翟守義所屬詐騙
    集團女性成員於96年9月下旬某日，自稱「陳雨亭」撥打電
    話予甲○○佯稱中獎100萬元，須先匯款6萬元稅金進入乙○
    ○上開帳戶，1小時後獎金即匯入甲○○帳戶，然甲○○匯
    款後即遭詐騙集團提領一空，卻未收到獎金匯款，始知受騙
    而報警處理，經警循線查獲，而知上情。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○坦承上開犯行不諱，並據證人甲○○證述在
    卷，且有郵政跨行匯款申請書、乙○○上開帳戶開戶資料與
    帳戶交易明細表各1份附卷可稽，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條、第339條第1項之幫助詐欺罪
    嫌。被告前曾受有如事實欄所示之犯罪科刑與刑之執行情形
    ，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                              檢  察  官  丙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                              書  記  官  林建价
所犯法條：
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
