【裁判字號】    97,補,36
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    確認押金所有權存在
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                97年度補字第36號
原      告  乙○○
法定代理人  甲○○
            丙○○
上列原告與被告曲佑有限公司間確認押金所有權存在事件，原告
起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金為新臺幣2,066,123元
，應徵第一審裁判費新臺幣21,493元。茲依民事訴訟法第249 條
第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不
繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                  民事庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                        書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
