【裁判字號】    97,聲,108
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度聲字第108號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（97年度執聲字第
66號、96年度偵字第3551號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之炸彈主要組成零件即彈頭顆，均沒收之。
    理  由
一、聲請暨本院補充意旨略以：臺灣基隆地方法院檢察署96年度
    偵字第3551號被告甲○○涉嫌違反槍砲彈藥刀械管制條例案
    件，業因被告死亡而經檢察官為不起訴處分確定。其中，扣
    案之奧地利GLOCK 廠19型制式半自動手槍1 支（槍枝管制編
    號0000000000），固經本院以96年度聲字第542 號裁定沒收
    ；扣案之子彈4 顆，則因試射而喪失其子彈外形暨其功能，
    而已非法律上禁止持有之違禁物（即其尚不生違禁物單獨宣
    告沒收之問題）。惟扣案之彈頭3 顆，實亦屬「法律上禁止
    持有、而漏未併予聲請本院單獨宣告沒收」之違禁物，爰依
    法聲請宣告沒收等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；又違禁物，不問屬於犯罪行為人
    與否，沒收之。刑法第四十條第二項、第三十八條第一項第
    一款、第二項分別定有明文。且「未經許可，持有、寄藏或
    意圖販賣而陳列槍砲、彈藥之主要組成零件者，處六月以上
    五年以下有期徒刑，併科三百萬元以下罰金。」槍砲彈藥刀
    械管制條例第十三條第四項亦有明定。茲以槍砲彈藥刀械管
    制條例第四條第三項規定：「槍砲、彈藥主要組成零件種類
    ，由中央主管機關公告之。」內政部遂據此，於86年11月24
    日，以臺內警字第8670683 號公告槍砲、彈藥主要組成零
    件種類如下：(甲)「手槍」之主要組成零件：槍管、槍身、槍
    機、撞針、轉輪、滑套、彈匣及擊錘。(乙)「炸彈」之主要組
    成零件：彈殼、「彈頭」、撞針、壓力板、縱火劑、毒劑、
    引信、傳爆管、雷管及火藥。對照以觀，扣案且迄未滅失之
    彈頭3 顆（97年度彈證字第3 號），當屬內政部以86年11月
    24日臺內警字第8670683 號公告之「炸彈」之主要組成零
    件，而為法律上禁止持有之「違禁物」，此要無可疑！茲該
    案既經檢察官為不起訴處分確定，自應依法單獨宣告沒收。
    從而，本件聲請為有理由，應予准許。
三、依刑法第四十條第二項、第三十八條第一項第一款、第二項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                  刑事第四庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                            書記官  王一芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
