【裁判字號】    97,基交簡,49
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基交簡字第49號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第6384號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除就犯罪事實及證據部分，補充下列內容外，其餘犯罪
    事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，如附
    件：
（一）犯罪事實部分
    就被告乙○○之前科部分，補充「被告乙○○前因竊盜案件
    ，經本院以89年度瑞簡字第91號判決判處有期徒刑8 月，緩
    刑3 年確定，復因竊盜案件，經本院以91年度訴字第324 號
    判決判處有期徒刑6 月確定，並經本院以92年度撤緩字第6
    號裁定撤銷前開緩刑之宣告，就前開判決所科之刑接續執行
    ，於民國92年12月17日假釋出監，嗣因保護管束期滿未經撤
    銷假釋，未執行之刑以已執行論，於93年3 月2 日執行完畢
    」。
（二）證據部分
    補充「按一般人飲用酒類後，呼氣酒精濃度達每公升1.0 毫
    克，會產生步態不穩、感覺降低及影響駕駛之中度中毒症狀
    ，而呼氣中酒精濃度達每公升0.85毫克，肇事率為正常人之
    50倍以上，此有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民
    總醫院88年8 月5 日（88）北總內字第26868 號函在卷可稽
    」。
二、論罪科刑部分
（一）按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之
      法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法
      第2 條第1 項定有明文。又刑法第185 條之3 之規定於97
      年1 月2 日修正公布，自97年1 月4 日起施行，修正前該
      條規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，
      不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒
      刑、拘役或3 萬元以下罰金。」依據刑法施行法第1 條之
      1 第2 項之規定，就修正前刑法第185 條之3 所定罰金刑
      之數額提高3 倍後，該條罰金刑之最高額為新台幣（下同
      ）9 萬元；而修正後該條規定：「服用毒品、麻醉藥品、
      酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛
      者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰
      金。」亦即該條罰金刑之最高額為15萬元（依刑法施行法
      第1 條之1 第1 項之規定，95年7 月1 日刑法修正條文施
      行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新台幣），且主
      刑部分增加「併科」罰金，亦即被告犯罪後，法律已變更
      ，自有比較適用新舊法之必要，而經比較新舊法後，因舊
      法並無「併科」罰金之規定，且罰金數額較低，故新法之
      規定並未較有利於行為人，依據前開刑法第2 條第1 項前
      段之規定，自應適用被告行為時之舊法。是核被告所為，
      係犯97年1 月2 日修正公布前之刑法第185 條之3 服用酒
      類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
（二）被告曾受前開徒刑之執行完畢，此有臺灣高等法院被告前
      案紀錄表在卷供參，其受徒刑之執行完畢，再為本件犯行
      ，係於5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應
      依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
（三）爰審酌被告於服用酒類後，已達意識不清之程度，竟仍駕
      駛動力交通工具，顯已危及自身及公眾之安全，所為已不
      足取，且呼氣中酒精濃度數值非低，不宜輕縱，惟其於警
      詢及偵查中均坦認犯行，犯後態度尚屬良好等一切情狀，
      量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
項，刑法第2 條第1 項前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段
，96年1 月2 日修正前刑法第185 條之3 ，刑法施行法第1 條之
1， 逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                  基隆簡易庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                            書 記 官  彭筠凱
附錄所犯法條：
97年1 月2 日修正前刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      96年度偵字第6384號
    被      告  乙○○  男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        住台北縣瑞芳鎮○○街23巷8之6號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為以聲請簡易判決
處刑為宜，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○曾於民國89年間因竊盜案件，經台灣基隆地方法院判
    處有期徒刑8月並緩刑3年確定；另乙○○復於91年間再因竊
    盜案件，亦經台灣基隆地方法院判處有期徒刑6月確定，前
    開緩刑宣告亦經撤銷，經接續執行後，甫於93年3月2日假釋
    付保護管束期滿，全部執行完畢，猶不知悔改，於96年12月
    17日下午，在位於台北縣瑞芳鎮○○街之公園內飲酒，約飲
    用2瓶添加米酒之保力達飲料後，已有不能安全駕駛之狀況
    ，竟於同日下午酒後仍駕駛車牌號碼WKM-377號輕機車，從
    台北縣瑞芳鎮○○街往中正路方向行駛，同日下午6時35 分
    許，行經台北縣瑞芳鎮○○路○段25號前，為警攔檢查獲。
    乙○○於查獲後經執勤員警對之施以酒精含量測試，其吐氣
    所含酒精濃度竟高達每公升1.25毫克。
二、案經台北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實業據被告乙○○坦承不諱，並有警方刑法第185條
    之3案件測試觀察紀錄表正本1份在卷可佐；又被告飲酒後吐
    氣所含酒精濃度高達每公升1.25毫克乙情，復有酒精測試紀
    錄正本1紙在卷足憑。按刑法第185條之3係「抽象危險犯」
    ，並不以發生具體危險為必要，所稱「不能安全駕駛」係參
    考德國、美國之標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫
    克或血液濃度達0.11%以上，肇事率為一般正常人之10倍，
    即得認為已達「不能安全駕駛」之標準；本件於查獲現場員
    警處理時發現，被告於查獲前有反應遲鈍，車身搖擺不定，
    查獲後經警命以作平衡動作，則有腳步不穩之情事，是以被
    告酒後已顯有不能安全駕駛動力交通工具之情形，事證明確
    ，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。又被告曾於89年
    間因竊盜案件，經台灣基隆地方法院判處有期徒刑8月並緩
    刑3年確定；另乙○○復於91年間再因竊盜案件，亦經台灣
    基隆地方法院判處有期徒刑6月確定，前開緩刑宣告亦經撤
    銷，經接續執行後，甫於93年3月2日假釋付保護管束期滿，
    全部執行完畢，此有本署刑案資料查註紀錄表在卷可查，其
    於刑之執行完畢5年內再犯本件有期徒刑以上之罪，請依累
    犯規定加重其刑至二分之一。
三、依刑事訴訟法第451條第1項規定聲請逕以簡易判決處刑。
                         此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    96    年    12    月    26    日
                                檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                                書記官  吳  耿  
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
