【裁判字號】    96,訴,816
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               96年度訴字第816號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第2132號），因被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本
刑為3 年以上有期徒刑之罪，或高等法院管轄第一審案件以外之
罪，且於準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經
本院合議庭裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經2 次觀察、勒戒後，均認無繼
    續施用毒品之傾向，先後於民國89年2 月2 日及90年8 月10
    日執行完畢，並經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官分別以89
    年度毒偵字第158 號及90年度毒偵字第1066號不起訴處分，
    復因施用第一級毒品案件，經本院以91年度毒聲字第313 號
    裁定令入戒治處所強制戒治，於91年9 月23日因停止處分出
    監，並因同案經上開檢察署檢察官以91年度毒偵字第266 號
    提起公訴，經本院以91年度訴字第151 號判決判處有期徒刑
    7 月確定，又因於停止戒治期間施用第一級毒品，經本院以
    92年度毒聲字第104 號裁定撤銷停止戒治，再度執行強制戒
    治，於92年10月10日執行完畢，翌日另行執行徒刑，並因同
    案經上開檢察署檢察官以92年度毒偵字第68號提起公訴，經
    本院以92年度訴字第137 號判決判處有期徒刑8 月確定，另
    因施用第一、二級毒品案件，經前開檢察署檢察官分別以94
    年度毒偵字第2557、2921號提起公訴，經本院以95年度訴緝
    字第14號及94年度易字第558 號判決判處有期徒刑10月及5
    月確定，並經本院就上開95年度訴緝字第14號及94年度易字
    第558 號判決所科之刑，以95年度聲字第510 號裁定定應執
    行有期徒刑1 年2 月，於96年5 月12日因縮刑期滿執行完畢
    。
二、詎甲○○仍未戒除毒癮惡習，於96年6 月7 日晚間7 時30分
    許，在位於臺北縣瑞芳鎮○○路388 號之友人住處，以將第
    一級毒品海洛因置放於注射針筒內，加水混合後注射手臂血
    管之方式，施用第一級毒品，嗣於同日晚間11時許，在臺北
    縣瑞芳鎮○○路388 號前，為警發現手臂有注射針孔之痕跡
    ，並採集其尿液送驗後，上情始為警所悉。
三、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報請臺灣基隆地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序事項
    被告甲○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備程序
    進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審判程
    序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院合議庭依刑事
    訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，裁定由受命法官獨任以
    簡式審判程序進行本案之審理。
貳、實體事項
一、事實認定部分
    上開事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，且被告為警查
    獲後，採集之尿液檢體經送臺灣檢驗科技股份有限公司檢驗
    ，確呈海洛因代謝物嗎啡、可待因之陽性檢驗結果，此有該
    公司96年7 月9 日出具之濫用藥物尿液檢驗報告、臺北縣政
    府警察局瑞芳分局偵辦毒品危害防制條例案件犯嫌尿液檢驗
    編號對照表及被告手臂照片附卷可稽，足認被告之自白與事
    實相符，事證明確，被告犯行應堪認定。
二、論罪科刑部分
（一）被告曾受強制戒治之執行，於92年10月10日執行完畢，翌
      日接續執行另案徒刑，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可
      稽，其經強制戒治執行完畢後，5 年內再行施用第一級毒
      品，核其所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施
      用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品以供施用，持有之
      低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
（二）被告曾受如事實欄所載之徒刑執行完畢，此有臺灣高等法
      院被告前案紀錄表在卷供參，其受徒刑之執行完畢，再為
      本件施用第一級毒品之犯行，係於5 年以內故意再犯本件
      有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規
      定加重其刑。
（三）爰審酌被告經多次觀察、勒戒及強制戒治，並經判處刑責
      後，竟未戒除毒癮之惡習，而再度施用毒品，顯認缺乏戒
      斷決心，然其於本院審理中坦承犯行，且所為僅屬戕害自
      身之行為，未侵犯其他法益等一切情狀，認檢察官具體求
      處有期徒刑11月，尚屬過重，而量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第23條第2 項，刑法
第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                  刑事第二庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                            書 記 官  彭筠凱
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
