【裁判字號】    97,自,1
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
福建金門地方法院刑事判決                 97年度自字第1號
自  訴  人  甲○○
被      告  乙○○
上列自訴人自訴被告乙○○詐欺等案件，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、按自訴人應委任代理人到場，且代理人應由律師充之；自訴
    人未委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理人，逾
    期仍不委任者，應諭知不受理判決，並得不經言詞辯論為之
    ，刑事訴訟法第319條第2項、第329條第2項、第343條準用
    第307條分別定有明文。
三、經查自訴人於提起本件自訴時未委任律師為代理人，經本院
    於97年1月21日命其於收受裁定送達後5日內委任律師為自訴
    代理人並提出委任狀，該裁定業經於97年1月24日寄存送達
    於自訴人，此有送達證書在卷可稽，惟自訴人迄未依上開命
    補正之裁定，委任律師為自訴代理人到院，揆諸前揭規定，
    本件爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第343條、第329條第2項、第307條
    ，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                  刑事庭      審判長法  官  康樹正
                                    法  官  鄭銘仁
                                    法  官  周美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  陳鴻璋
中    華    民    國    97    年    2    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
