【裁判字號】    97,繼,2
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定                 97年度繼字第2號
聲  請  人  甲○○
            丙○○
被 繼承 人  乙○○    生前
上列聲請人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、丙○○所為拋棄繼承之聲明均應予駁回。
    理  由
一、按繼承人得拋棄其繼承權，民法第1174條第1項定有明文；
    如非屬法律所定之繼承人，自無拋棄繼承之權利。
二、本件聲請人甲○○、丙○○聲明意旨略以：被繼承人乙○○
    於民國96年12月14日死亡，聲請人甲○○、丙○○係被繼承
    人之女婿，自願拋棄繼承，聲請法院准予備查云云。但查，
    民法第1138條規定：遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定
    之：一、直系血親卑親屬。二、父母。三、兄弟姊妹。四、
    祖父母。依上規定，聲請人甲○○、丙○○均非屬被繼承人
    乙○○之繼承人，自無拋棄繼承之權利，其聲明拋棄繼承，
    於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                      家事法庭法  官  施慶鴻
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
                              書記官  孫魯良
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
