【裁判字號】    96,訴,940
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    兵役
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第940號
原      告  甲○○
被      告  高雄市政府
代  表  人  乙○  ○○
上列當事人間兵役事件，原告不服內政部中華民國96年9月6日台
內訴字第0960106077號訴願決定，提起行政訴訟，本院裁定如下
：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「撤銷訴訟之提起，應於訴願決定書送達後2個月之不變
    期間內為之。」「原告之訴，有左列各款情形之一者，行政
    法院應以裁定駁回之。．．．6、起訴逾越法定期限者。」
    分別為行政訴訟法第106條第1項前段、第107條第1項第6款
    所明定。經查，本件之訴願決定書係於96年9月10日送達原
    告之同居人即其父林啟芳代為收受，此有送達證書附於訴願
    卷可稽，則原告提起行政訴訟之期間，應自96年9月11日起
    算（因原告係住於高雄市，毋庸扣除在途期間），至96年11
    月12日即已屆滿（期間之末日96年11月10日為星期六例假日
    ，故順延至隔週星期一即96年11月12日）。惟原告遲至96年
    11月13日始向本院提起撤銷訴訟，此有本院加蓋於訴狀上收
    文戳記所載日期可考，已逾2個月之法定不變期間，則原告
    提起本件訴訟，依首開法條規定，顯非合法，應予駁回。
二、依行政訴訟法第107條第1項第6款、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
            高雄高等行政法院第一庭
                        審判長法官  呂佳徵
                              法官  蘇秋津
                              法官  林勇奮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                            書記官  陳嬿如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
