【裁判字號】    97,停,2
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    聲請停止執行
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                     97年度停字第00002號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請停止執行事件，本院裁定如下︰
    主  文
聲請人之聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請停止執行或撤銷停止執行之裁定，應依行政訴訟法第
    98條之5之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件聲請人聲請停止執行，未據繳納裁判費新台幣1,000元
    ，經本院審判長於民國97年1月16日裁定，命聲請人於收受
    送達後7日以內補正，該裁定業於97年1月21日送達聲請人，
    有送達證書在卷可稽。聲請人逾期迄未補正，其聲請自非合
    法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年     2    月   14     日
              高雄高等行政法院第二庭
                          審判長法官  江  幸  垠
                                法官  戴  見  草
                                法官  簡  慧  娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    97    年     2    月   14     日
                              書記官  蔡  玫  芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
