【裁判字號】    97,審醫自,1
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度審醫自字第1號
自  訴  人  乙○○
上列被告因殺人未遂等案件，經自訴人提起自訴，本院裁定如下
：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後五日內委任律師為自訴代理人，並將委
任狀送達本院。
    理  由
一、按提起自訴，應委任律師行之，自訴人未委任代理人，法院
    應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭知
    不受理判決，刑事訴訟法第319 條第2 項、第329 條第2 項
    分別定有明文。
二、自訴人對甲○○提起本件自訴，惟其於自訴狀上並未記載委
    任律師為代理人，與上開規定不合，爰依刑事訴訟法第329
    條第2 項之規定，命自訴人於本裁定送達後5 日內補正如主
    文所示之事項，如逾期仍不委任，即依法諭知不受理之判決
    ，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  李淑惠
                                      法  官  蔡廣昇
                                      法  官  陳君杰
上正本證明與原本無誤。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                                      書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
