【裁判字號】    97,審法,5
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    變更捐助章程
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度審法字第5號
聲  請  人  甲○○
關  係  人  財團法人中華道明會
上列聲請人聲請變更捐助章程事件，本院裁定如下：
    主    文
財團法人中華道明會捐助章程，准予修正變更如附表所示。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條及第63條分別定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人為財團法人中華道明會之現任董事長
    ，該財團法人業於民國67年6 月19日經台灣省政府民政廳許
    可設立，並經聲請本院登記處核准發給法人登記證書在案。
    因業務需要，乃於96年12月14日經第7 屆第10次董事會決議
    修訂變更如附表所示內容，並報請主管機關是否許可變更在
    案，爰依法請求裁定准為必要之變更等語，並提出法人登記
    證書、內政部函、董事會會議記錄及章程修正條文對照表為
    證。
三、經查，聲請人所聲請准予修正變更如附表所示之章程部分，
    經核與該財團法人之設立精神並不違背，且與民法有關法人
    之規定亦無牴觸之情事，則其聲請變更章程，即屬有據，應
    予准許。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                  民事第二庭  法  官  柯彩燕
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
附表：
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                              書記官  許珍滋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
