【裁判字號】    97,審聲,29
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度審聲字第29號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    (現於臺灣屏東監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請付保護
管束，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條
    例等案件，經法院判處徒刑後，並合併定應執行刑有期徒刑
    1 年9 月15日確定，於民國95年9 月24日入監執行，茲因受
    刑人業已於97年1 月24日經核准假釋在案，而刑期終結日期
    為97年7 月8 日、縮短刑期後刑期終結日期為97年6 月14日
    ，爰依法聲請付保護管束等語。
二、本件聲請經核於法並無不合，爰依刑事訴訟法第481 條第1
    項，刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                  刑事第十四庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                                書記官  吳智媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
