【裁判字號】    96,訴,3784
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度訴字第3784號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因搶奪等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第2521
7 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告
知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，本院合議
庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，竊取他人之動產，處拘役拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又意圖為自己不法之所
有，而搶奪他人之動產，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。均緩刑參年，緩刑期內應向臺灣高雄地方法
院檢察署指定之公益團體、地方自治團體或社區提供捌拾小時之
義務勞務，並應完成職業訓練。緩刑期內付保護管束。
    事  實
一、甲○○於民國96年8 月29日凌晨某時，在高雄市○○區○○
    街16巷27號前，見乙○○所有之機車停放該處，竟意圖為自
    己不法之所有，基於竊盜之犯意，徒手將該機車之置物箱打
    開，竊取乙○○所有之國民身份證及輕型機車駕駛執照影本
    各1 張得手。又於96年8 月29日下午9 時許，在高雄市苓雅
    區○○○路見丙○○獨自行走，另意圖為自己不法之所有，
    而基於搶奪之犯意，尾隨丙○○至福德三路與福安街口，趁
    其不及防備之際，自後方徒手搶奪丙○○所有裝有手提包、
    小錢包各1 只及現金新臺幣（下同）2,574 元之手提袋得手
    ，甲○○為求逃逸，搭乘康泰瑲駕駛之車牌號碼909 ─XF計
    程車並吩咐康泰瑲駛離現場，然康泰瑲因聽聞丙○○高喊「
    搶劫、司機先生不要開走」等語，即與據報趕至現場之員警
    共同將甲○○逮捕，並扣得甲○○所持上述之國民身份證及
    輕型機車駕駛執照影本各1 張，手提袋、手提包、小錢包各
    1 只及現金2,574 元。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於前開犯罪事實坦承不諱，且與證人即被
    害人乙○○、證人即被害人丙○○、證人康泰瑲之證述相符
    ，並有扣押物品目錄表、贓物認領保管單及照片9 張可資佐
    證，足見被告前開任意性自白與事實相符，被告犯行堪予認
    定，應依法論罪科刑。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪及第325 條第
    1 項搶奪罪。被告所犯上開二罪間，犯意各別，行為互殊，
    應予分論併罰。爰審酌被告年齡甚輕，此有被告年籍資料在
    卷可查，其不思以正途取財固屬不法，然其竊盜所得僅身分
    證件影本2 張，未有證據證明被告將該證件作為他用，被告
    搶奪所得之財物價值有限，又均已還交被害人，被害人乙○
    ○稱不對被告告訴及求償（警卷第6 頁背面），被害人丙○
    ○亦表示不對被告提出告訴、只希望被告不要再犯（警卷第
    5 頁），及被告犯後坦承犯罪等一切情狀，從輕量處如主文
    所示之刑，以勵自新。又被告前未受有期徒刑以上刑之宣告
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，而自被告稱
    其因沒有錢吃飯才行搶、生活費由朋友及家人供給、現無工
    作且國中畢業後未繼續求學等情以觀，被告並無適當之謀生
    技能及正確法治觀念，如對被告施以適當之觀護，使其建立
    守法之態度及養成對於他人之尊重，即應無再犯之虞，爰併
    為緩刑3 年之宣告，並令被告向指定之公益團體、地方自治
    團體或社區提供義務勞務服務及完成職業訓練，期使被告藉
    此養成之工作習慣，另於緩刑期內付保護管束，以觀後效。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、第325 條第1 項
、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第
6 款、第93條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主
文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                  刑事第三庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                                書記官  邱靜銘
附錄：論罪法條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第325 條（普通搶奪罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6 月
以上5 年以下有期徒刑。因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以
上有期徒刑，致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
第1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
