【裁判字號】    97,審除,18
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度審除字第18號
聲  請  人  甲○○
當事人間請求除權判決事件，本院裁定如下：
  主  文
本件移送臺灣臺中地方法院。
  理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。又聲請人聲請為除權判決，應向公示催告之管轄法
    院聲請，此觀民事訴訟法第545條第1項前段規定自明。
二、本件公示催告程序係由臺彎台中地方法院管轄，有聲請人提
    出之新聞紙一件附卷可稽，並經本院依職權調閱公示催告卷
    宗查明屬實，聲請人向無管轄權之本院聲請為除權判決，顯
    有違誤，爰依前開規定，移送台灣台中地方法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                  民事第二庭法  官  蘇姿月
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                            書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
