【裁判字號】    96,簡,6770
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第6770號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（96年度毒偵字第8348號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因粉末壹包（檢驗前
淨重零點零肆陸公克，檢驗後淨重零點零參陸公克）沒收銷燬之
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除移送機關為「高雄縣政府警察局鳳
    山分局」，檢察官誤載為「高雄市政府警察局小港分局」應
    予更正外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告甲○○所為係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之持
    有第一級毒品罪。扣案之粉末為海洛因，爰依同條例第18條
    第1 項前段諭知沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第1 項前
    段、刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                  高雄簡易庭  法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                              書記官  周美
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
