【裁判字號】    97,簡,507
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度簡字第507號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於台灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，本院於97年1 月28日所為之判決原本及其
正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄內關於「甲○○竊盜，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。」，均更正為「
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。」
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決裁定之原本及其正本主文欄內關於「甲○○竊盜
    ，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日
    。」之記載，雖未記載累犯，惟於判決事實及理由欄內業已
    為被告係累犯之說明並載明累犯之法條，是依前開說明，自
    應更正為「甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰
    金，以新台幣壹仟元折算壹日。」。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                  高雄簡易庭  法  官  吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                              書記官  陳玉娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
