【裁判字號】    96,交易,586
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             96年度交易字第586號
    被      告  甲○○
    選任辯護人  李淑妃律師
上列被告因過失傷害案件，不服本院民國96年12月7 日96年度交
易字第586 號判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○應於本裁定送達後伍日內具狀敘明上訴理由。
    理  由
一、不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高
    等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上
    訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法
    院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。刑事訴訟
    法第361 條定有明文。
二、被告甲○○於民國97年1 月2 日收受本院96年12月7 日96年
    度交易字第586 號刑事判決，於96年1 月11日具狀提起上訴
    ，惟未敘明具體理由，依上開說明，被告應於主文所示之期
    間具狀載明上訴之具體理由。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  蔡國卿
                                      法  官  蔡書瑜
                                      法  官  何佩陵
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                                      書記官  鍾淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
