【裁判字號】    97,交易,13
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              97年度交易字第13號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字
第23935 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○係營業用小貨車司機，為從事駕駛
    業務之人，於民國96年3 月6 日9 時30分許，駕駛車牌號碼
    2013—PY號自用小貨車，沿高雄縣仁武鄉○○路由北往南行
    駛，行經仁心路與該路307 巷口時，本應注意在雙向二車道
    行駛時，應在遵行車道內行駛，而依當時晴天、日間自然光
    線、道路無障礙物、視距良好，客觀上並無不能注意之情事
    ，竟疏未注意，即貿然駛入對向車道，致與對向由告訴人乙
    ○○所駕駛車牌號碼AE—6695號自用小貨車發生碰撞，致告
    訴人受有左髕骨開放性骨折及左股骨骨折等傷害，因認被告
    涉有業務過失傷害之罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告
    係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定須告訴乃論。茲據告訴人於本院審理中，
    聲請撤回其告訴，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                  交通法庭    法  官   林俊寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                              書記官   林香如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
