【裁判字號】    97,簡,196
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第196號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（96年度偵
字第32760 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯贓物罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實補充「乙○○前因搶奪、
    毒品危害防制條例案件，經本院以93年度訴字第2 號、93年
    度易字第360 號判決，分別判處有期徒刑1 年6 月、4 月確
    定，上開案件接續執行，於95年2 月9 日因徒刑執行完畢出
    監」；「該車為林蔡美吉於86年11月20日17時」更正為「為
    林毓玲所有，由其母甲○○○使用中，而於96年11月20日17
    時30分許，」；證據並所犯法條補充「、高雄市政府警察局
    車輛協尋電腦輸入單、高雄市政府警察局車輛尋獲電腦輸入
    單影本各1 張」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載，如附件。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第349 條第1 項收受贓物罪。
    被告有上述之前科紀錄乙情，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢，5 年內故意再犯本件
    最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定加重其刑。至扣案之機車鑰匙1 支，非供被告犯本
    件贓物罪所用之物，爰不為沒收之宣告。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第349 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                                書記官  廖佳玲
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第349 條第1 項
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
