【裁判字號】    97,訴,59
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決                97年度訴字第59號
原      告  寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年1 月31日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰壹拾壹萬捌仟陸佰肆拾玖元，及自民
國九十六年七月二十七日起至清償日止，按週年利率百分之八計
算之利息，暨自民國九十六年八月二十八日起至清償日止，其逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：訴外人志合精密工業有限公司（下稱志
    合公司）邀同訴外人即其法定代理人陳順利、被告丙○○為
    連帶保證人，於民國95年9 月26日與原告簽訂消費借貸及連
    帶保證契約，向原告借款新臺幣（下同）150 萬元，約定借
    款期間自95年9 月27日起至98年9 月27日止，分36期，按期
    定額年金平均攤還本息，利息則採固定利率8%計算。並約定
    如未依約按期清償本息時，全部借款視為到期，訴外人志合
    公司除應給付按上開利率計算之利息外，並應加給逾期在6
    個月以內者，按上開利率10% ；逾期超過6 個月者，按上開
    利率20% 計算之違約金。詎訴外人志合公司自96年7 月27日
    起即未按期還款，依約全部借款應視為到期，尚積欠原告本
    金1,118, 649元未清償，迭經原告催討亦未置理。被告丙○
    ○為訴外人志合公司之連帶保證人，依約自應負清償責任。
    為此，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係提起本訴，聲明
    請求被告應給付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金。
三、被告經合法通知，未於本院言詞辯論期日到場，亦皆未提出
    書狀為任何聲明或陳述。
四、原告主張之事實，業據其提出融資貸款契約書、客戶授受信
    及保證查詢單、一般放款餘額查詢單及一般放款往來明細查
    詢單各1 份為證，而被告均經合法通知，既未到庭，亦未提
    出書狀作何聲明或陳述，經本院調查證據之結果，原告之主
    張自堪信為真實。
五、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；另當事人得約定債務人不履行債務時，應
    支付違約金，民法第474 條、第478 條及第250 條第1 項分
    別定有明文。次按數人負同一債務，明示對於債權人各負全
    部給付之責任者，為連帶債務，民法第272 條第1 項已有明
    文，而所謂連帶保證債務，係指保證人與主債務人負同一債
    務，對於債權人各負全部給付之責任者而言（最高法院45年
    台上字第1426號判例參照）；而連帶債務人之債權人，得對
    於債務人中之一人或數人，或其全體，同時或先後請求全部
    或一部之給付，且連帶債務未全部履行前，全體債務人仍負
    連帶責任；又保證債務，除契約另有訂定外，包含主債務之
    利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔，民法
    第273 條及第740 條亦分別定有明文。本件主債務人即訴外
    人志合公司既未依約清償前揭本息，依其與原告間之約定，
    全部債務視為到期，尚積欠1,118,649 元未清償，而被告丙
    ○○復為前開訴外人志合公司借款之連帶保證人，依前開說
    明，其與訴外人志合公司各負全部給付之責任。從而，原告
    依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告丙○○給付如
    主文所示之本金、利息及違約金，核屬正當，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     2    月    14    日
                  民事鳳山分庭法  官  李怡諄
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     2    月    14    日
                              書記官  陳建琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
