【裁判字號】    97,易,388
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度易字第388號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（96年
度偵字第30443 號），本院認不得依簡易判決處刑，改依通常程
序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨係以：被告甲○○與乙○○為鄰居，
    2 人因停車問題時有糾紛。緣於民國96年9 月28日凌晨0 時
    45分許，甲○○因見乙○○所有之車號3273-XD 號自小客車
    停放在其位於高雄市○○區○○街41號1 樓住處門口，使其
    出入不便而心生不滿，遂基於毀損他人物品之犯意，持磚塊
    接續砸毀上開車輛之前後擋風玻璃、左側車門玻璃及右後車
    門玻璃，致令不堪使用，嗣經乙○○報警處理而循線查獲。
    因認被告涉有刑法第354 條毀棄損壞罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；而第161
    條第4 項、第302 條至第304 條之判決，得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307
    條分別定有明文。
三、本件被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑，
    認係犯刑法第354 條之毀棄損壞罪。依同法第357 之規定，
    須告訴乃論。茲因被告於本院調查中已與告訴人乙○○達成
    調解，而由告訴人撤回本件毀棄損壞之告訴，此有調解程序
    筆錄、撤回告訴狀各1 份附卷足稽，參照前開說明，爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第284 條之1 、第303 條
第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                  刑事第十四庭  法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                                書記官  廖佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
