【裁判字號】    93,重訴,526
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    確認本票債權關係不存在等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             93年度重訴字第526號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  偉成冷凍工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求確認本票債權關係不存在等事件，上訴人對於
民國96年12月21日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16之規定
    繳納裁判費，此為必須具備之上訴程式。又上訴不合程式，
    經定期命補正而未補正者，原第一審法院應以裁定駁回之。
    同法第442 條第2 項定有明文。
二、經查，本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本
    院於民國97年1 月18日裁定，限令上訴人於裁定送達後5 日
    內補正裁判費新台幣229,200 元，逾期不繳納者，即駁回其
    上訴。次查，此項裁定業於97年1 月23日送達上訴人，有送
    達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄未補正，有本院民事科查詢簡答表1 紙附卷可
    稽，堪予認定。據上，上訴人之上訴不合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                  民事第六庭審判長法  官  李昭彥
                                  法  官  洪榮家
                                  法  官  毛妍懿
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                                  書記官  張家瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
