【裁判字號】    97,易緝,9
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度易緝字第9號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（89年度偵緝字第
676 號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（詳附件）。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條分別定有明
    文。又於94年1 月7 日刑法修正施行前，其追訴權或行刑權
    時效已進行而未完成者，比較修正前後之條文，適用最有利
    於行為人之規定，亦為刑法施行法第8 條之1 所明定。本件
    被告行為（81年9 月21日）後追訴權時效即開始進行，惟時
    效完成前，刑法已於94年2 月2 日條正公布，並自95年7 月
    1 日起生效施行。被告甲○○所涉上開罪名，其法定刑為「
    3 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下之罰金」，依修正前
    刑法第80條第1 項第2 款規定，追訴權時效期間為10年，修
    正後同條款則加長為20年，比較新舊法結果，以修正前之規
    定較有利於被告，依前開刑法施行法第8 條之1 規定，自應
    適用被告行為時之舊法計算其追訴權時效期間；另關於時效
    之停止進行及其期間之計算，亦應一體適用修正施行前刑法
    第83條之規定。
三、公訴人起訴認被告甲○○於81年9 月21日涉犯上開罪行，因
    被告甲○○於本院審理中逃匿，經本院於90年2 月21日及92
    年9 月24日2 次發布通緝，致審判程序不能繼續，依修正前
    刑法第83條第3 項「追訴權時效停止原因繼續存在之期間，
    如達於時效期間4 分之1 者，其停止原因視為消滅」之規定
    ，並參酌司法院29年院字第1963號及大法官會議釋字第138
    號有關案件於偵查、審判進行中，不發生時效進行問題之解
    釋，被告被訴上揭罪行之追訴權時效應於96年11月28日完成
    ，其計算方式如下：
  (一)刑法第214 條使公務員登載不實罪之最重本刑為有期徒刑3
    年，其追訴權時效期間依修正前刑法第80條第1 項第2 款之
    規定為10年，加計追訴權時效停止原因視為消滅之4 分之1
    期間，共為12年6 月。
  (二)89年1 月15日（即臺灣高雄地方法院檢察署分案日）檢察官
    開始偵查之日起至90年2 月21日即本院第一次發布通緝之日
    止，共計1 年1 月8 日，因偵查、審判進行中不生時效進行
    之問題。
  (三)90年12月30日即第一次緝獲到案日起至92年9 月24日即本院
    第二次發布通緝之日止，共計1 年8 月26日，因審判進行中
    不生時效進行之問題。
  (四)惟所謂提起公訴，依刑事訴訟法第264 條第1 項、第3 項規
    定，除提出起訴書外，並應連同卷宗及證物一併送交法院，
    此為法定必備程式。檢察官製作起訴書後，案件移送法院之
    前，法院並無法進行審判，故審判進行中不生時效進行之期
    間，應由案件移送繫屬法院之日起算。本件檢察官於89年11
    月1 日提起公訴（製作起訴書）至89年12月27日案件繫屬法
    院之日止，相差1 月27日之期間，追訴權時效仍繼續進行，
    應予扣除。
  (五)被告行為時81年9 月21日，加計12年6 月，加計1 年1 月8
    日，加計1 年8 月26日，再扣除23日，應為96年11月28日。
四、綜上所述，本件被告甲○○被訴使公務員登載不實罪之追訴
    權時效已於96年11月28日完成，爰不經言詞辯論，逕為諭知
    免訴之判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                  刑事第十二庭  審判長  法  官  洪碩垣
                                        法  官  張  震
                                        法  官  施介元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                        書記官  謝群育
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
