【裁判字號】    97,審聲判,2
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度審聲判字第2號
聲  請  人  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人因告訴被告聲請交付審判案件，不服台灣高等法院
高雄分院檢察署檢察長駁回再議之處分（97年度上聲議字第116
號），聲請交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請交付審判意旨如附件之聲請狀所載。
二、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判。法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第
    258 條之1 第258 條之3 第2 項前段，分別定有明文。又刑
    事訴訟法第258 條之1 聲請交付審判之制度，乃刑事訴訟法
    於91年2 月8 日修正時，參考德國刑事訴訟法第172 條第2
    項及日本刑事訴訟法第262 條之規定所制定之新制。其目的
    在於既有之檢察機關內部檢察一體原則所蘊含之內部監督機
    制外，增設檢察機關以外之監督機制，以貫徹檢察官起訴裁
    量權之制衡，然為防止濫行提出聲請，虛耗訴訟資源，復參
    考德國刑事訴訟法第172 條第3 項之規定，明定交付審判之
    案件，必須委任律師提出理由狀，程序始稱合法。是聲請交
    付審判而未委任律師提出理由狀，其程序即屬違背規定，且
    屬非得補正之事項。
三、經查：本件聲請人以被告乙○○人涉犯偽造文書、詐欺等罪
    嫌，向臺灣高雄地方法院檢察署檢察官提出告訴，經該檢察
    署檢察官以96年度偵字第33832 號、34629 號為不起訴處分
    後，聲請人不服並聲請再議，亦經臺灣高等法院高雄分院檢
    察署檢察長以97年度上聲議字第116 號認其再議之聲請為無
    理由而為駁回再議之處分等情，此有前開臺灣高等法院高雄
    分院檢察署97年度上聲議字第116 號處分書在卷可參。惟本
    件聲請人並無委任律師提出聲請理由狀，而僅係由聲請人自
    行具狀聲請交付審判，有聲請人之聲請狀在卷可稽，參照前
    揭說明，其程序即屬違背規定，是聲請人所為交付審判之聲
    請為不合法，自應予以駁回。
四、依刑事訴訟法第258條之3第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  陳玉聰
                                      法  官  蔣志宗
                                      法  官  吳志豪
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                                      書記官  陳玉娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
