【裁判字號】    97,簡,444
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第444號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請依簡易判決處
刑（96年度毒偵字第10592 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「於96年9 月10日14時許
    ，在其高雄市○鎮區○○路印地安KTV 包廂內，以將甲基安
    非他命置於玻璃吸食器內燒烤吸取其煙霧之方式，施用第二
    級毒品甲基安非他命1 次」之記載，更正為「於96年9 月14
    日上午10時50分回溯96小時內之某時，在不詳地點，以不詳
    方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次」；並將證據並所
    犯法條欄「及法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最
    新資料報表」之記載刪除外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書所載，如附件。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，故核被告甲○○所為，係犯該條例第10條
    第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非
    他命後，進而施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 。逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                                書記官  廖佳玲
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
