【裁判字號】    96,訴,4814
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度訴字第4814號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    樓(
選任辯護人  鄭國安律師
            吳麗珠律師
            蘇佰陞律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
丙○○自民國玖拾柒年貳月拾陸日起延長羈押貳月。
丙○○具保停止羈押及解除禁止接見通信之聲請駁回。
    理  由
一、被告前因毒品危害防制條例案件，前經本院認為所犯罪嫌重
    大，所犯為最輕本刑5 年有期徒刑以上之罪，並有勾串共犯
    之虞，並有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第2
    款、第3 款規定，於民國96年11月16日執行羈押。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，其羈押原因仍然存在，認有
    繼續羈押之必要，應自民國97年2 月16日起，再延長羈押二
    月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
三、又被告陳稱並未為本件犯行，且無勾串之虞，聲請具保停止
    羈押及解除禁見，然被告及同案被告甲○○均曾自白犯行，
    並有通訊監察譯文及扣案證物可資佐證，渠等涉嫌仍屬重大
    ，且本件尚有證人丁○○、戊○○、乙○○等人尚未作證，
    被告亦未曾以證人身份接受詰問，其陳稱已無勾串之虞，尚
    難遽採，其聲請自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                  刑事第九庭  審判長法  官    張世賢
                                    法  官    陳建和
                                    法  官    王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                                    書記官    林晏光


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
