【裁判字號】    96,訴,2869
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度訴字第2869號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人劉國斯
上列被告因公共危險案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年貳月拾玖日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因公共危險案件，經本院認為所犯刑法第173 條
    第1 項、第3 項罪嫌重大，並有羈押之必要，依刑事訴訟法
    第101 條第1 項第3 款規定，於民國96年7 月19日執行羈押
    、並於同年10月19日、12月19日延長羈押在案。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，其羈押原因仍然存在，認有
    繼續羈押之必要，應自97年2 月19日起，再延長羈押二月，
    爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                  刑事第十庭  審判長法  官 何秀燕
                                    法  官 吳金芳
                                    法  官 林揚奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    96    年    2     月    14    日
                                    書記官 何明昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
