【裁判字號】    97,審訴,19
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              97年度審訴字第19號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案在臺灣屏東監獄竹田分監執行中
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第264 號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣屏東地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○基於施用第一級毒品之犯意，於
    民國96年5 月8 日上午6 時許，在屏東縣高樹鄉（起訴書誤
    載為高雄縣高樹鄉○○○○道路處，施用第一級毒品海洛因
    。嗣於同日上午11時20分許，其行經高雄縣美濃鎮○○街某
    產業道路，因形跡可疑為警查獲，並徵得其同意後採集尿液
    送驗，發現呈現嗎啡、可待因陽性反應而查悉上情，因認被
    告涉犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪
    嫌。
二、按無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移
    送於管轄法院，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第304
    條、第307 條分別定有明文。次按，案件由犯罪地或被告之
    住所、居所或所在地之法院管轄，刑事訴訟法第5 條第1 項
    亦有明文。而此管轄恆定原則，係以「起訴時」為準，即以
    案件繫屬法院之日為據；又此所謂被告所在地，係指被告起
    訴時之所在地而言。
三、經查，本件被告之住所係在屏東縣高樹鄉田子村共榮巷2 之
    1 號，有被告之戶政資料查詢結果附卷可稽，並為被告所自
    承在卷；又本案係於97年2 月1 日繫屬本院，有本院收文戳
    章足佐，而依卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表所示，被告
    當時係在非本院轄區內之臺灣屏東監獄竹田分監執行中；另
    據被告於警詢中所述，其於前開時間施用毒品之地點，係在
    屏東縣高樹鄉○○○道路處（此亦為公訴意旨所肯認，僅公
    訴意旨誤認高樹鄉位在高雄縣），有96年5 月8 日警詢筆錄
    可稽，從而，被告住所地、所在地及犯罪地均非在本院管轄
    之高雄縣市，尚難認本院有管轄權，揆諸首揭說明，檢察官
    向本院提起公訴，尚有未合，爰不經言詞辯論，逕為諭知管
    轄錯誤之判決，並同時諭知移送於有管轄權之臺灣屏東地方
    法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第304 條、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  李淑惠
                                      法  官  蔡廣昇
                                      法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                                      書記官  李承悌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
