【裁判字號】    97,審交簡,99
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審交簡字第99號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第35606 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實補充「甲○○前因竊盜案件，經本院以95年
    度訴字第1818號判決判處有期徒刑8 月確定，並經本院以96
    年度聲減字第1474號裁定減為有期徒刑4 月確定，於96年7
    月12日縮刑期滿，於同月16日執行完畢出監」，其餘之犯罪
    事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、按被告甲○○行為後，刑法第185 條之3 業於民國97年1 月
    2 日修正公布，於97年1 月4 日施行。依修正前刑法第185
    條之3 規定，其罰金刑上限為新臺幣9 萬元以下。惟被告行
    為後刑法第185 條之3 已將罰金刑之上限修正為15萬元以下
    ，是新舊法比較結果，以舊法對被告較為有利，依刑法第2
    條第1 項前段之規定，應依修正前刑法第185 條之3 規定論
    處。
三、核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之不能安
    全駕駛動力交通工具罪。又被告有如上所述前科事實，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其受有期徒刑執
    行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前已有酒醉駕車之前科，
    並經本院判處有期徒刑4 月確定，猶不知悛悔，仍於飲酒後
    呼氣酒精濃度達每公升1.45毫克，顯已無法安全駕駛之情形
    下，貿然駕車上路，顯然無視於自己之安全，並對其他參與
    道路交通之不特定人之生命、身體及財產之安全亦有危害之
    虞，實屬不該，惟念其犯後坦承犯行，本件幸未造成他人之
    實際損害，及其犯罪動機、目的、生活狀況等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力及智
    識程度，諭知如主文之易科罰金折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第185 條之3 、
    刑法第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                  交通法庭    法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
修正前刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
