【裁判字號】    97,附民,47
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決  97年度附民字第47號
原      告  甲○○
訴訟代理人  蔡錫欽律師
被      告  乙○○
上列被告因96年度醫訴字第6 號業務過失致死案件，經原告提起
附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
  (一)聲明：求為判決：
    1.被告應給付原告新台幣（下同）300 萬元，並自起訴狀繕
      本送達之翌日起至清償日止，按年利率百分之五計算之利
      息。
    2.前項判決請准供擔保宣告假執行。
  (二)陳述略以：被告乙○○為乙○○診所負責人，並為原告配偶
    吳文玲之診治醫師，因業務上過失長期供給吳文玲鎮定安眠
    藥物，致使吳文玲於94年11月6 日7 時30分死亡。爰依民法
    第184 條第1 項、第192 條第1 項及第194 條規定，請求被
    告應給付原告：1.殯葬費用100 萬元。2.精神慰撫金200 萬
    元。綜上，被告應給付原告共計300 萬元。
二、被告方面：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。
二、本件被告乙○○被訴業務過失致死一案，前經本院於97年1
    月31日以96年度醫訴字第6 號判決諭知無罪在案，根據首揭
    說明，原告之訴，自應予以駁回，其假執行聲請，失所附麗
    ，一併駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  李璧君
                                    法  官  曾仁勇
                                    法  官  曾鈴
以上正本證明與原本無異。
部分如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由
書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                                    書記官  曾秀鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
