【裁判字號】    96,訴,2932
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度訴字第2932號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於台灣高雄看守所羈押中
選任辯護人  劉嘉裕律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年貳月貳拾伍日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因毒品危害防制條例案件，經本院認為罪嫌重大
    ，所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪
    ，非予羈押顯難進行追訴、審判，並有羈押之必要，依刑事
    訴訟法第101 條第1 項第3 款之規定，於96年7 月25日執行
    羈押，並於96年10月25日、96年12月25日分別延長羈押2 月
    。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，其羈押原因仍然存在，認有
    繼續羈押之必要，應自97年2 月25日起，延長羈押2 月，爰
    依刑事訴訟法第108 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                  刑事第四庭    審判長法  官   陳  菁
                                      法  官   鄭凱文
                                      法  官   林俊寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                                      書記官   林香如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
