【裁判字號】    97,審聲,32
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度審聲字第32號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第四六○九號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣貳拾參萬肆仟元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。
二、本件聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前依本院95年度
    裁全字第8010號裁定為擔保其對相對人財產之假扣押，而提
    供新台幣234,000元為擔保金，並以本院95年度存字第4609
    號提存事件提存完畢。
三、茲聲請人主張該假扣押事件經其撤回強制執行而告終結，聲
    請人於訴訟終結後，以存證信函通知受擔保利益人即相對人
    於20日內行使權利，已於96年12月8 日送達相對人，惟相對
    人迄今仍未行使其權利，爰聲請發還擔保金等語，並提出存
    證信函及收件回執為證。
四、經本院依職權調取上開相關卷證審核結果，確與聲請人所述
    相符，且相對人於收受催告後迄未行使權利，亦經本院依職
    權查證明確，有本院查詢表在卷可稽。從而，聲請人聲請返
    還擔保金，即屬有據，應予准許。
五、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                            民事第二庭
                                法  官  林紀元
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                                書記官  林慧君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
