【裁判字號】    97,審簡,12
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          97年度審簡字第12號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度速
偵字第15號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案之鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄「贓物頗單」之
    記載，更正為「贓物領據」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書所載，如附件。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。至
    扣案之鑰匙1 支，為被告所有，且供其犯本件竊盜罪所用之
    物，業經其於警詢、偵查中供承在卷，爰依刑法第38條第1
    項第2 款規定，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項
    前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                                書記官  廖佳玲
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
