【裁判字號】    96,易緝,201
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             96年度易緝字第201號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第27207號）
，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十六年十二月十七日九十六年度易緝字第二０一號合
議由受命法官獨任進行簡式審判程序之裁定應予撤銷。
    理  由
一、本件被告甲○○因傷害案件，前經本院於96年12月17日以96
    年度易緝字第201 號裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
    ，茲因告訴人乙○○具狀撤回告訴，本院因認本件不宜進行
    簡式審判程序，應進行通常審判程序，原裁定應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第273 條之1第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                  刑事第一庭   審判長法  官 陳明富
                                     法  官 王淑惠
                                     法  官 張琬如
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                                     書記官 劉甄庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
