【裁判字號】    96,訴,1775
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              96年度訴字第1775號
上  訴  人  甲○○
                   （現羈押於國防部南部地方軍事法院檢察署
被上訴人    0000-0000
當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於民國96年11月
30日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主        文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理        由
一、按，提起民事第二審上訴應依民事訴訟法第77條之16之規定
    繳納上訴裁判費，此為必須具備之程式。又，上訴不合程式
    且經定期命補正而未補正者，原第一審法院應以裁定駁回之
    ，為同法第442 條第2 項所明定。
二、本件上訴人提起第二審上訴未繳納上訴裁判費，經本院於民
    國97年1 月21日裁定命上訴人於收受裁定送達後7 日內補繳
    ，此項裁定已於97年1 月30日送達予上訴人收受，有送達證
    書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                  民事第四庭    法    官  張茹棻
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                                書 記 官  黃美秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
