【裁判字號】    97,促,9660
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令              97年度促字第9660號
債  權  人  高雄市政府
法定代理人  乙○
訴訟代理人  甲○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣貳佰柒拾萬壹仟陸佰壹拾陸元
    ，及其中國宅基金新台幣壹佰肆拾萬玖仟玖佰零肆元，又其
    中銀行資金新台幣壹佰貳拾玖萬壹仟柒佰壹拾貳元，均自民
    國九十五年十一月十五日起至清償日止，分別按年息百分之
    二點六二、年息百分之二點九八計算之利息，並均自民國九
    十五年十二月十六日，其逾期部分應就逾期欠繳本息部分按
    日加收原貸款利率百分之五十之違約金，並賠償程序費用新
    台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，
    向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
