【裁判字號】    97,促,9527
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令              97年度促字第9527號
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新台幣伍仟伍佰萬元，自民國九
    十六年三月二十二日起至清償日止，按年息百分之三點六二
    計算之利息，暨自民國九十六年三月二十二日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期超過六
    個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償
    督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    一、緣相對人 (即借款人)王 嘉琪於民國95年07月03日邀連
        帶保證人丙○○、周志綱、何政峰向聲請人訂約於95年
        9 月22 日 借用新台幣 (以下同)5,500 萬 元正，約定
        於民國100 年09月22日清償，利息按聲請人之定儲利率
        指數加碼年率0.98%(現行3.62%)，按月計付，於每月22
        日攤還本金及利息，遲延給付本金或利息時，除仍按上
        開利率計息外，其逾期在六個月以內部分，另按上開利
        率百分之十，逾期超過六個月部分，另按上開利率百分
        之二十計付違約金。並約定如有授信約定書第伍、陸條
        之情事，視為全部到期，此有借據、授信約定書可稽。
    二、詎相對人僅繳納利息至民國96年03月22日止，即未依約
        履行，依據授信約定書第伍、陸條應視同全部到期，共
        計尚積欠聲請人本金5,500 萬元及其利息、違約金，聲
        請人依消費借貸契約請求權及連帶保證契約請求權請求
        債務人等負連帶清償之責任。
    三、本件係請求給付一定數量之金錢債務，茲為求償之簡便
        ，以免判決程序之繁雜，特依民事訴訟法第五O 八條之
        規定，狀請鈞院依督促程序迅速對相對人核發支付命令
        ，促其清償，以保權益。
    謹狀此致
    台灣高雄地方法院民事庭公鑒中華民國97年2 月4 日具狀人
    : 華南商業銀行股份有限公司法定代理人: 甲○○
      代理人:乙○○
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                        民事庭法  官  朱盈吉
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                              書記官  鄭裕一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
