【裁判字號】    97,聲減,1020
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1020號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因公共危險案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯酒駕致交通危險罪，減為罰金新台幣肆萬伍仟元，罰
金如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理    由
一、查受刑人甲○○因於民國（下同）96年2 月20日犯酒駕致交
    通危險罪，經本院以96年度交簡字第1386號判處罰金新台幣
    90,000元確定在案，已詳如附表所載。茲檢察官以其犯罪時
    間在96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，刑法第42條
    第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                  鳳山刑事第二庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                                  書記官  賴朱梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
