【裁判字號】    96,訴,5236
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度訴字第5236號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣高雄監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第10082 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳
述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見
後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以93年度毒聲字第2710號
    裁定送觀察、勒戒，於民國94年1 月19日因無繼續施用傾向
    而執行完畢釋放；又因犯施用毒品罪，經本院分別以94年度
    訴字第2119號及95年度訴字第567 號判處有期徒刑7 月、8
    月確定，兩案接續執行，甫於95年12月12日縮短刑期假釋出
    監，而於96年2 月23日因假釋未經撤銷視為執行完畢。詎其
    仍不知悔改，於96年7 月20日某時，在其位於高雄縣林園鄉
    ○○路○段164 巷18號之住處，基於施用第一級毒品海洛因
    之犯意，以注射之方式施用第一級毒品海洛因1 次，並於施
    用後將針筒丟棄。嗣於96年7 月21日下午9 時許，經通知至
    警局驗尿，結果呈嗎啡及可待因陽性反應，而查悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上開犯罪事實坦承不諱，並有列管毒品
    人口尿液檢體採集送驗紀錄表、正修科技大學超微量研究中
    心96年8 月10日R00-0000-000號檢驗報告在卷可稽，足見被
    告前開任意性自白與事實相符，被告犯行堪予認定，應依法
    論罪科刑。
二、查海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之第
    一級毒品，是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第
    1 項施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品後，進而施用
    ，其持有之低度行為應被施用高度行為所吸收，不另論其持
    有毒品罪。被告前因施用毒品罪，經本院分別以94年度訴字
    第2119號及95年度訴字第567 號判處有期徒刑7 月、8 月確
    定，兩案接續執行而於95年12月12日縮短刑期假釋出監，並
    於96年2 月23日因假釋未經撤銷視為執行完畢，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可佐，其於徒刑執行完畢5 年之
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其
    刑。爰審酌被告正值青年，已有多次施用毒品之前科，此有
    前開被告前案紀錄表可憑，足見其戒毒之意志力不佳，需要
    適度與外界之毒品誘惑隔絕，其施用毒品不僅戕害自身身心
    健康，亦嚴重影響社會治安，及被告犯後坦承犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法
第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                  刑事第三庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                                書記官  邱靜銘
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
