【裁判字號】    96,交簡,4506
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        96年度交簡字第4506號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第34114 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據「被告甲○○於警詢及本署偵查中坦承不諱」更
    正為「被告甲○○於警詢及偵查中坦承酒後駕駛動力交通工
    具之事實不諱」，並補充「按刑法第185 條之3 規定服用酒
    類致不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，係抽象危險犯，
    並不以發生具體危險為必要，至所謂酒醉狀態，只需一般評
    價程度達於對車輛駕駛行為失其必要之注意力或判斷力之虞
    即可，至實際上對駕駛行為是否發生具體危險，則並不重要
    ，而服用酒類不能安全駕駛動力交通工具之認定，參考德國
    、美國之認定標準，對於酒精濃度吐氣已達每公升0.55毫克
    或血液濃度達0. 11%以上，肇事率為一般正常人之10倍，應
    認為已達不能安全駕駛之標準（法務部88年5 月18日88年度
    法檢字第1669號函參照）。本案被告飲酒後駕車經測得其吐
    氣酒精濃度達每公升1.09毫克，有酒精濃度測試表1 紙在卷
    可參，揆諸前揭說明，被告已達無法正常且安全駕駛動力交
    通工具之程度，堪以認定。」外，其餘之犯罪事實及證據均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按被告甲○○行為後，刑法第185 條之3 業於民國97年1 月
    2 日修正公布，於97年1 月4 日施行。依修正前刑法第185
    條之3 規定，其罰金刑上限為新臺幣9 萬元以下。惟被告行
    為後刑法第185 條之3 已將罰金刑之上限修正為15萬元以下
    ，是新舊法比較結果，以舊法對被告較為有利，依刑法第2
    條第1 項前段之規定，應依修正前刑法第185 條之3 規定論
    處。
三、核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之不能安
    全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告前已有酒醉駕車之公共
    危險前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可按
    ，詎不知悔改，仍於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升1.09毫克
    ，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然駕車上路，顯然無視
    於自己之安全，並對其他參與道路交通之不特定人之生命、
    身體及財產之安全亦有危害之虞，實屬不該，惟念其犯後態
    度良好，其犯罪動機、目的、生活狀況等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，以勵自新，並審酌本案犯罪情節、被告之資
    力及智識程度，諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折
    算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第185 條之3 、
    刑法第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                  交通法庭    法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
修正前刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
