【裁判字號】    97,審他,5
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度審他字第5號
原      告  庚○○
            戊○○
            丁○○
兼前列三人
法定代理人  丙○○
原      告  壬  ○
            己○○
被      告  九龍灣企業有限公司
                        1號
兼前列一人
法定代理人  乙○○
被      告  辛○○
            復華機械股份有限公司
兼前列一人
法定代理人  甲○○
上列當事人間依職權裁定確定訴訟費用額事件，原告聲請訴訟救
助，經本院94年度救字第2 號裁定對己○○等人准予訴訟救助，
本院依職權徵收訴訟費用，裁定如下：
    主    文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新台幣玖仟肆佰肆拾壹元
，及自本裁定送達原告翌日起至清償日止，加給按週年利率百分
之五計算之利息。
    理    由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文；又確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日
    起，加給按法定利率計算之利息，亦為同法第91條第3 項所
    明定。
二、經查，本件兩造間之損害賠償事件，原告於起訴時曾聲請訴
    訟救助，並經本院以94年度救字第 2號裁定准許。而該本案
    訴訟業經本院於民國97年1 月15日以94年度訴字第698 號達
    成訴訟上和解。依和解筆錄所載，其訴訟費用各自負擔，而
    經本院調取上開訴訟全卷查核結果，第一審之裁判費雖為新
    台幣（下同）28,324元，但因和解得聲請退還該裁判費2/3
    ，亦即本件應繳納裁判費僅為1/ 3，是以原告應向本院繳納
    之第一審裁判費為9,441 元（28,324× (1-2/3)=9,441，個
    位數以下四捨五入）。
三、依民事訴訟法第114條第1項、第91條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                  民事第二庭  法  官  柯彩燕
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                              書記官  許珍滋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
