【裁判字號】    97,審訴,100
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審訴字第100號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    生前住高雄.
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第394 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經本院以94
    年度毒聲字第998 號裁定送強制戒治後，於民國94年12月7
    日強制戒治執行完畢出監。詎其仍不知悔改，明知海洛因業
    經公告為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所列管之第
    一級毒品，不得非法持有、施用，竟於強制戒治執行完畢釋
    放後5 年內，即96年11月21日下午4 時50分許往前回溯24小
    時內之某時，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，在不詳地
    點，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣經警於96年11月21日下
    午4 時50分許，在高雄縣政府警察局林園分局林園派出所，
    經其同意採尿送驗，發現呈嗎啡陽性反應，始知上情，因認
    被告涉犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品
    罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，分別定有明文
    。經查，本案被告業於97年1 月25日死亡乙節，有其戶政資
    料查詢結果在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  李淑惠
                                      法  官  蔡廣昇
                                      法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                                      書記官  李承悌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
