【裁判字號】    97,審簡,72
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          97年度審簡字第72號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第501 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    所載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。又被告前因傷害、竊盜等案件，分別經本院以93年度易字
    第1106號、94年度簡字第625 號判決判處有期徒刑6 月、4
    月確定，經本院裁定應執行有期徒刑8 月確定，於民國95年
    5 月11日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可查，被告於受有期徒刑執行完畢後，5 年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其
    刑。爰審酌被告已有多次竊盜前科，並經本院判處徒刑確定
    在案，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可按，竟
    不知悔改，仍為貪圖不法利益，率爾竊取被害人甲○○之電
    鑽，所為實不足取，惟斟酌被告犯後坦承犯行，所竊財物價
    值非鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪
    情節、被告之資力、智識程度，諭知以新臺幣1 千元折算1
    日之易科罰金折算標準。又被告所為上開犯行，其犯罪時間
    係在96年4 月24日以前，亦無同條例第3 條所列不予減刑之
    情形，依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
    款之規定，應將宣告刑減為二分之一，爰減如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項
    ，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
