【裁判字號】    96,訴,4005
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度訴字第4005號
    被      告  甲○○
                        另案.
上列被告因毒品危害防制條例案件，不服本院民國96年12月24日
96年度訴字第4005號判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○應於本裁定送達後伍日內具狀敘明上訴理由。
    理  由
一、不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高
    等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上
    訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法
    院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。刑事訴訟
    法第361 條定有明文。
二、被告甲○○於民國97年1 月2 日收受本院96年12月24日96年
    度訴字第4005號刑事判決，於97年1 月4 日具狀提起上訴，
    惟未敘明具體理由，依上開說明，被告應於主文所示之期間
    具狀載明上訴之具體理由。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                  刑事第三庭    法  官  何佩陵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                                書記官  鍾淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
