【裁判字號】    97,交易,58
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              97年度交易字第58號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
96年度偵字第22884 號），本院認不應以簡易判決處刑（96年度
交簡字第4454號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○係墾丁通運有限公
    司之司機，以駕駛營業用大客車為業，為從事業務之人，於
    民國96年3 月21日上午7 時20分許，駕駛車牌號碼579-FF號
    營業用大客車，沿高雄市○○區○○路1 號「中國鋼鐵股份
    有限公司」內部之修護南路由南往北方向行駛，行經中興路
    右轉時，本應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，且
    依當時路面乾燥、無缺陷、無障礙物，日間視距良好、亦無
    不能注意情事，竟疏未注意及此，而使上開營業用大客車之
    右前車頭處碰撞管制人車之中鋼公司保全員甲○○，致其倒
    地後腳部為上開營業用大客車之右前車輪輾過，因而受有右
    足踝壓傷併擦傷瘀腫之傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第
    2 項前段之業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；刑事訴訟法
    第238 條第1 項及第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告乙○○因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判
    決處刑，認被告係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷
    害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲因被告
    已與告訴人甲○○調解成立，告訴人並撤回其告訴，有其撤
    回告訴狀1 份在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                  交通法庭    法  官  陳玉聰
以上判決正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                              書記官  周美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
