【裁判字號】    96,審司,191
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    聲請清算終結
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             96年度審司字第191號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請合鑫開發股份有限公司清算終結事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人係合鑫開發股份有限公司（下稱合鑫
    公司）之清算人，業已依法辦理清算程序，爰檢具相關資料
    聲請清算完結等語。
二、按無限公司財產不足清償其債務時，清算人應即聲請宣告破
    產；此一規定於有限公司準用之，公司法第89條第1 項及第
    113 條分別定有明文。是以，如有限公司之財產不足以清償
    債務，其清算程序即難謂已完結，法院自不得准為清算完結
    之核備。
三、經查，聲請人主張之前開事實，固據其提出合鑫公司清算收
    支表、清算損益表、股東清算分配報告表、資產負債表、財
    產目錄及股東同意書為證。惟合鑫公司現已無任何資產，且
    迄民國97年1 月31日止，尚積欠已核定之營利事業所得稅新
    臺幣（下同）1,596,872 元，及預估之營利事業所得稅2,37
    8,382 元、17,577元，合計未繳納等情，有合鑫公司資產負
    債表及財政部高雄市國稅局民國97年2 月1 日財高國稅徵字
    第0970005983號函各1 紙在卷可稽，足徵合鑫公司之財產不
    足以清償債務。則揆諸前揭規定，合鑫公司之清算程序尚未
    完結，聲請人聲請本院准予核備清算完結，自難准許，應予
    駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                  民事第二庭法  官  蘇姿月
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                            書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
