【裁判字號】    97,交簡,169
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第169號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（96年
度偵字第32156 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第1 至3 行「因偽造文書
    案件，經臺灣屏東地方法院以88年度訴字第716 號判處有期
    徒刑1 年、緩刑5 年確定，現仍在緩刑期間（未構成累犯）
    ，又」之記載刪除，並將「仁愛路」更正為「仁愛街」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載，如附件。
二、按被告甲○○行為後，刑法第185 條之3 之規定，業於97年
    1 月4 日修正公布施行，比較新舊法結果，新法提高本罪罰
    金刑之刑度，未較有利於被告，是應依被告行為時之舊法處
    斷，從而，核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之不
    能安全駕駛動力交通工具罪。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第42條第3 項，修正前刑法第
    185 條之3 ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                  交通法庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                              書記官  廖佳玲
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
