【裁判字號】    97,聲,249
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度聲字第249號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  具保人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高雄地方法院
檢察署檢察官聲請沒入保證金（97年度執聲沒字第22號），本院
裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○前依臺灣高雄地方法院法官
    指定保證金額新台幣（下同）5,000 元提出後，並許可被告
    停止羈押在案。茲因被告現已逃匿無蹤，爰依刑事訴訟法第
    121 條第1 項之規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保為羈押之替代手段，目的在於確保被告到庭及執行。
    具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金
    額並沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入
    之，刑事訴訟法第118 條定有明文。職是，法院應裁定沒入
    保證金者，當以被告仍在逃匿中為其要件。從而，具保停止
    羈押之被告雖曾逃匿，惟其既經緝獲歸案，具保人之具保責
    任即告消滅，遂不得再謂因被告逃匿而應予裁定沒入具保人
    繳納之保證金，法院於被告逃匿中未裁定沒入保證金，自不
    得於被告緝獲再執行羈押後以裁定補行沒入（最高法院75年
    度台非字第247 號判決、87年度台抗字第406 號裁定意旨參
    照）。
三、經查：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前依本院
    法官指定金額繳納保證金後，將被告釋放。嗣被告經本院以
    96年度訴字第139 號判決判處有期徒刑10月確定（另經本院
    以96年度聲減字第6854號裁定減為有期徒刑5 月）。被告雖
    經該署檢察官通知應於96年11月26日上午10時到案接受執行
    ，惟其並未到案執行，且拘提無著，復由該署檢察官再次通
    知應於97年1 月16日上午10時到案接受執行，此有送達證書
    2 份、法務部戶役政連結作業系統資料、拘票及拘提報告書
    、保證金收據影本及臺灣高雄地方法院檢察署96年12月26日
    雄檢惟峽字96執減更字第8262號字第85336 號函1 紙附卷可
    稽。然被告前於聲請人向本院提起本件聲請沒入保證金前，
    業於96年7 月26日因他案經羈押於臺灣高雄看守所，迄今均
    未見釋放，此有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1 紙可考
    。揆諸前揭說明，本件被告既已羈押於臺灣高雄看守所中，
    顯與前述逃匿之法定要件未合，自不得再予沒入保證金。綜
    上，本件聲請人之聲請於法尚有未合，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                  刑事第十四庭  法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                                書記官  廖佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
