【裁判字號】    97,上訴,229
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         97年度上訴字第229號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，不服臺灣屏東
地方法院96年度訴更字第9 號中華民國96年12月19日第一審判決
（起訴案號：臺灣屏東地方法院檢察署95年度偵字第4816號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為
    上訴書狀未敘述理由，應以判決駁回之，刑事訴訟法第361
    條第1 項、第2 項、第367 條前段定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○經原審論以未經許可，寄藏槍砲之
    主要組成零件罪，判處有期徒刑10月，併科罰金新臺幣6 萬
    元，減為有期徒刑5 月，併科罰金新臺幣（原判決漏載「新
    臺幣」3 字）3 萬元，徒刑如易科罰金，以銀元300 元即新
    臺幣900 元折算1 日，罰金如易服勞役，以新臺幣1 千元折
    算1 日。經查，上訴人雖於上訴期間屆滿（即97年1 月17日
      ）前提出上訴書狀，復於97年1 月23日提出上訴理由狀，
    然上訴理由狀僅泛指原判決量刑過重等語，並未具體敘述原
    審判決有何違背法令之處，其上訴即不合法律上之程式。再
    上訴不合法律上之程式之情形，依刑事訴訟法第367 條但書
    規定：「但其情形可以補正而未經原審法院命其補正者，審
    判長應定期先命補正。」，係指上訴書狀未敘述理由，原審
    未命補提理由書狀之情形。換言之，應認僅於被告上訴未敘
    述理由時，原審法院可命其補正，而未經原審法院命其補正
    ，第二審法院審判長始應定期間先命補正，苟被告提起上訴
    時，上訴書狀已載理由者，即不適用。茲上訴書狀敘述之上
    訴理由是否具體，既非原審法院可命補正之事項，即毋庸先
    命補正。從而，上訴人即被告之上訴理由書狀未敘述具體理
    由，且於上訴期間屆滿後之20日內（即97年2 月12日以前。
    於上訴期間屆滿後20日為97年2 月6 日，因97年2 月6 日至
    同年月11日為春節假期，其期間之末日為春節假期，依法應
    順延至97年2 月12日），亦未補提上訴具體理由，依上開規
    定，顯屬違背法律上之程式，應由本院依同法第367 條前段
    、第372 條不經言詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    1 4   日
                      刑事第六庭  審判長法  官  王憲義
                                        法  官  張盛喜
                                        法  官  邱永貴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    2     月    1 4   日
                                        書記官  鄭翠芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
