【裁判字號】    97,上易,94
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決          97年度上易字第94號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣屏東地方法
院96年度易字第1063號中華民國96年12月26日第一審判決（起訴
案號：臺灣屏東地方法院檢察署96年度毒偵字第1912號），提起
上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由。又第二審法院認
    為上訴書狀未敘述理由，應以判決駁回之。刑事訴訟法第36
    1 條第1 項、第2 項、第367 條前段定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○經原審論以施用第二級毒品罪，判
    處有期徒刑10月後，於民國97年1 月14日具狀提起上訴，然
    上訴理由狀僅空言表示深覺原判決量刑過重云云，未敘述具
    體理由，此有上訴狀在卷可按。按之上開規定，上訴人之上
    訴顯屬違背法律上之程式，應由本院依同法第367 條前段、
    第372 條規定，不經言詞辯論，逕行判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                      法  官  王伯文
                                      法  官  任森銓
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                                      書記官  廖素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
