【裁判字號】    97,聲減,130
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度聲減字第130號
聲  請  人
即受刑人    甲○○
上列受刑人因過失傷害案件，已經判決罪刑確定，聲請減刑，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
聲請人即受刑人甲○○因犯刑法第284 條第1 項後段之過失致重
傷罪，經本院判處有期徒刑7 月確定在案，有卷附本院94年度交
上易字第71號判決可稽。檢察官以聲請人之犯罪時間在中華民國
96年4 月24日以前，合於減刑規定，已依中華民國96年罪犯減刑
條例聲請減刑，並經本院以97年度聲減字第117 號裁定在案。茲
聲請人就同一案件聲請本院減刑，自係違反一事不再理原則，為
不合法，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                      法  官  任森銓
                                      法  官  王伯文
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                                      書記官  黎  珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
