【裁判字號】    97,聲減,129
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度聲減字第129號
聲  請  人
即受  刑人  甲○○
                    （現於臺灣台東監獄岩灣分監中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯施用第一級毒品罪，減為有期徒刑拾壹月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於自95年9 月3 日起，至96年1 月22日犯
    施用第一級毒品罪，經本院以96年度上訴字第314 號（偵查
    案號：臺灣高雄地方法院檢察署95年度毒偵字第7401號、96
    年度毒偵字第598 、939 、1811、1223號），判處有期徒刑
    1 年10月確定在案。茲受刑人以其犯罪時間在中華民國96年
    4 月24日以前，所犯為毒品危害防制條例第10條第1 項之施
    用第一級毒品罪，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款，第8 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                      法  官  王伯文
                                      法  官  任森銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                                      書記官  廖素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
