【裁判字號】    97,上訴,81
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決          97年度上訴字第81號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地方法
院96年度訴字第4809號中華民國96年12月13日第一審判決（起訴
案號：臺灣高雄地方法院檢察署96年度偵毒偵字第8710號），提
起上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；又第二審法院認為上訴書狀未
    敘述理由或上訴有刑事訴訟法第362 條前段之情形者，應以
    判決駁回之，同法第361 條第2 項、第367 條前段定有明文
    。
二、經查，上訴人即被告甲○○因施用第一級毒品海洛因，經臺
    灣高雄地方法院96年度訴字第4809號於民國96年12月13日判
    處「甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑10月。」上
    訴人已於96年12月26日經寄存送達（於97年1 月5 日始生送
    達效力）該刑事判決（原審卷第35頁），上訴人雖於上訴期
    間屆滿前（即97年1 月2 日）提出上訴書狀，然上訴理由狀
    僅泛指「一、上訴人目前染上重大傳染病，於此丈夫已離去
    ，且需照顧兩個幼女及年邁多病的母親。二、上訴人所知目
    前一級毒品已可以以美沙冬替代法代替刑責，因此大膽懇請
    酌情量處」等語，並未具體敘述原審判決有何不當或違背法
    令之處，其上訴即不合法律上之程式。再上訴不合法律上之
    程式之情形，依刑事訴訟法第367 條但書規定：「但其情形
    可以補正而未經原審法院命其補正者，審判長應定期先命補
    正。」係指上訴書狀未敘述理由，原審未命補提理由書狀之
    情形。換言之，應認僅於被告上訴未敘述理由時，原審法院
    可命其補正，而未經原審法院命其補正，第二審法院審判長
    始應定期間先命補正，苟被告提起上訴時，上訴書狀已載理
    由者，即不適用。又上訴書狀敘述之上訴理由是否具體，既
    非原審法院可命補正之事項，即毋庸先命補正。從而，上訴
    人即被告之上訴理由書狀未敘述具體理由，且於上訴期間屆
    滿後之20日內，即97年2 月12日下午12時以前，（原於97
    年2 月4 日屆期，另加計在途期間4 日，原於97年2 月8 日
    屆滿，然逢農曆春節至97年2 月11日之假期，故應於97年2
    月12日下午12時以前為上訴屆滿之日），亦未補提上訴具體
    理由，依上開規定，顯屬違背法律上之程式，應由本院依同
    法第367 條前段、第372 條不經言詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  李炫德
                                      法  官  陳志銘
                                      法  官  李政庭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                                      書記官   吳福連


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
