【裁判字號】    97,上訴,269
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         97年度上訴字第269號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地方法
院96年度訴字第4124號中華民國96年11月15日第一審判決（起訴
案號：臺灣高雄地方法院檢察署96年度毒偵字第8165號），提起
上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按第二審法院認為上訴書狀未敘述理由，應以判決駁回之，
    刑事訴訟法第367 條前段定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○（下稱上訴人）係於民國97年1 月
    4 日收受原審法院命於5 日內補提上訴理由書之裁定，有送
    達證書在卷可查，茲上訴人竟遲至97年2 月14日仍未予補正
    ，按之上開規定，顯屬違背法律上之程式，爰由本院依刑事
    訴訟法第367 條前段規定，依同法第372 條不經言詞辯論判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                  刑事第七庭    審判長法  官 莊飛宗
                                      法  官 邱明弘
                                      法  官 孫啟強
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提
出上訴書狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向
本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕
送上級法院」。
施用第二級毒品部分不得上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                                      書記官 黃富美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
