【裁判字號】    97,聲減,92
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          97年度聲減字第92號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人施用毒品案件，就已經判決確定之罪刑聲請
減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯施用第一級毒品罪，減為有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於95年8 月間犯施用第一級毒品罪，經本
    院以96年度上訴字第261 號（偵查案號：臺灣高雄地方法院
    檢察署95年度毒偵字第7490號），判處有期徒刑8 月確定。
    茲聲請人以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，所犯
    為違反毒品危害防制條例第10條第1 項之罪，合於減刑條件
    ，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許，並諭知易科罰金之折算標準。爰
    依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條
    第1 項，第9 條，刑法第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
              刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                  法  官  范惠瑩
                                  法  官  謝宏宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                                  書記官  熊惠津


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
