【裁判字號】    97,聲,195
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           97年度聲字第195號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣泰源技能訓練所執行中）
上列聲請人因受處分人竊盜案件，聲請免除繼續執行強制工作，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯加重竊盜罪所受之強制工作處分，免其繼續執行。
    理  由
查本件受處分人甲○○前犯加重竊盜罪，經本院於民國94年7 月
21日判處有期徒刑2 年10月，於刑之執行前令入勞動場所強制工
作3 年確定，移由聲請人執行。民國94年9 月7 日先送勞動場所
執行強制工作，已滿2 年5 月，茲聲請人以其在執行期中，成績
優良，悛悔有據，認無繼續執行前項處分之必要，檢具事證，聲
請免其強制工作處分之執行前來，本院覆核無異，應依保安處分
執行法第28條第1 項、竊盜犯贓物犯保安處分條例第5 條第1 項
，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                      法  官  王伯文
                                      法  官  任森銓
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                                      書記官  廖素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
