【裁判字號】    97,聲減,136
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度聲減字第136號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      之15號.
上列受刑人因業務過失致重傷案件，已經判決罪刑確定，聲請人
聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯業務過失致重傷罪，減為有期徒刑肆月，如易科罰金
，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於93年12月6 日犯業務過失致重傷罪，經
    本院於96年5 月31日以96年度交上易字第28號（偵查案號：
    臺灣高雄地方法院檢察署地方法院檢察署94年度偵字第5256
    號），判處有期徒刑8 確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在
    中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑
    。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，修正前刑法
    第41條第1 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
              刑事第八庭    審判長法  官    李炫德
                                  法  官    陳志銘
                                  法  官    李政庭
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                                  書記官    吳福連


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
