【裁判字號】    97,促,1286
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              97年度促字第1286號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
上列債權人與債務人乙○○間聲請核發支付命令事件，債權人應
於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案件進行，如
逾期不補正，即駁回債權人之聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、原財吉寶現金卡申請書暨契約書（影本可，申請人資料欄及
    約定條款部分務必辨識明確）。
二、債務人借款、還款明細或其他債權釋明資料。
三、債務人乙○○（身分證統一編號：Ｚ000000000號）之最新戶
    籍謄本（戶籍謄本內之記事欄位請勿省略）。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                  民事庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
