【裁判字號】    97,交聲,4
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院交通事件裁定           97年度交聲字第4號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所苗栗監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對原
處分機關民國97年1 月2 日所為竹監苗字第裁54－Z00000000 號
處分（原舉發案號：內政部警政署國道公路警察局公警局交字第
Z00000000號舉發違反道路交通管理事件通知單）聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國96年10月
    24日下午8 時8 分許駕車號5872-HN 自用小客車，在國道四
    號西向6 公里處以時速108 公里超速18公里行駛，而經警製
    單舉發，嗣原處分機關依道路交通管理處罰條例第33條第1
    項第1 款、第63條規定及違反道路交通管理事件統一裁罰基
    準表，以異議人車速超過規定之最高時速未滿20公里為由裁
    罰新臺幣3,000 元並記違規點數1 點等語。
二、異議意旨略以：本人不服為警舉發之原因(1)每天必經3 條高
    速公路，但速限皆不同。(2)經本人查證結果，西向警示標語
    （前有測速照相）在8.4km 處，當時就近並無警示標語，經
    本人申訴後，已在96年12月間於西向7.4 至7.5km 處設立警
    示標語，事後才做，不能以此定論云云。
三、按高速公路其限制之時速由主管機關交通部臺灣區○道○○
    ○路局參照路線設計、道路狀況、交通量、肇事資料及其他
    因素定之，道路交通標誌標線號誌設置規則第85條第3 項定
    有明文，故各個路段會有不同時速限制，乃各路段主管機關
    因各地路況不同而為之裁量，若非顯有裁量濫用、裁量怠惰
    、裁量逾越之情形，不得任意指為該時速限制違法，據此，
    行為人既未指出該路段速限之設有何顯然違法之處，自不得
    僅以各國道速限不同而為自己超速之合法理由。
四、次按汽車行駛於高速公路、快速公路或設站管制之道路，不
    遵使用限制、禁止、行車管制及管理事項之管制規則而有下
    列行為者，處汽車駕駛人新臺幣三千元以上六千元以下罰鍰
    ：一、行車速度超過規定之最高速限或低於規定之最低速限
    。對於行車速度超過規定之最高速限或低於規定之最低速限
    之違規行為，採用固定或非固定式科學儀器取得證據資料證
    明者，於一般道路須至少於一百公尺，於高速公路、快速公
    路須至少於三百公尺前，明顯標示之。道路交通管理處罰條
    例第33條第1 項第1 款、第7 條之2 第3 項分別定有明文。
    經查：
（一）異議人於上開時地車速超過規定之最高時速未滿20公里一
      情，業經異議人具狀陳明屬實，復有舉發違反道路交通管
      理事件通知單及裁決書附卷可證，是異議人確有超速未滿
      20公里之違規事實。
（二）異議人雖以上開情詞置辯，然經本院就舉發地點前方有無
      測速告示牌一節函詢內政部警政署國道公路警察局第三警
      察隊，可知舉發地點前方即國道4 號西向6. 7公里處設有
      「前有測速照相」告示牌，有該隊公警三交字第09703007
      36號函檢附設有測速照相告示牌之現場照片在卷為證，且
      本院函查該標誌設置時間，經公路警察局第三警察隊傳真
      回覆該告示牌乃96年9 月5 日設置，乃在異議人遭舉發之
      96年10月24日前，復參酌異議人向交通部公路總局苗栗監
      理站陳述意見之內容亦曾自承在6.6km 處有測速照相之告
      知牌等情，可知該西向6.6km 處之「前有測速照相」告示
      牌於異議人違規時業已設置無疑。又違規地點依上開舉發
      通知單乃在國道4 號西向6km 處，則舉發地點距該標示牌
      為700 公尺，堪認本件舉發路段300 公尺前確設有測速照
      相告示牌，異議人所辯未設置告示牌云云，顯與上開證據
      不符，洵無足採。
（三）再以國道4 號高速公路最高速限時速90公里計算，上開標
      示牌至測速地點兩處位移時距僅不到5分 鐘，參酌異議人
      車速高達時速108 公里，位移時間當更短，堪認本件舉發
      路段於700 公尺前設置測速照相告示牌，尚在高速公路駕
      駛人合理可預期前方有測速照相之適當距離內，而符道路
      交通管理處罰條例第7 條之2 第3 項所定於300 公尺前明
      顯標示測速照相之要件，是異議人上開所辯依法洵屬無由
      ，亦不可採。
五、綜上所述，異議人確有超速未滿20公里之違規行為，且本件
    舉發地點300 公尺前確設有測速照相告示牌，而符道路交通
    管理處罰條例第7 條之2 第3 項規定，是原處分機關依道路
    交通管理處罰條例第33條第1 項第1 款、第63條規定及違反
    道路交通管理事件統一裁罰基準表，以異議人車速超過規定
    之最高時速未滿20公里為由裁處上開金額罰鍰並記違規點數
    1 點，核無違誤，是其異議為無理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                      臺灣苗栗地方法院交通法庭
                              法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  葉  政
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
