【裁判字號】    97,訴,64
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           96年度訴字第856號
                                       97年度訴字第64號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第1488號）及追加起訴（97年度毒偵字第48號），嗣
經檢察官聲請認罪協商，本院裁定進行認罪協商程序後，於中華
民國97年2 月14日下午4 時，在本院第9 法庭宣示判決，出席職
員如下：
            法  官  林佩儒
            書記官  陳玲君
            通  譯  蕭德芳
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月；扣案之安非他命伍包（
    合計淨重壹點公克）沒收銷燬。又施用第一級毒品，累犯
    ，處有期徒刑柒月。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑
    肆月；扣案之甲基安非他命壹包（含袋重零點柒壹壹伍公克
    ）沒收銷燬。應執行有期徒刑壹年陸月，扣案之安非他命伍
    包（合計淨重壹點公克）、甲基安非他命壹包（含袋重零
    點柒壹壹伍公克）均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○前於民國90年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，再經本院裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，於91年2 月27日停止戒治交付保護管
    束，並於91年10月4 日（追加起訴書誤載17日）交付保護管
    束期滿，且經臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官於91年10月28
    日以91年度戒毒偵字第64號為不起訴處分確定。復於95年間
    因施用第一、二級毒品案件，經本院以95年度訴字第534 號
    判決判處有期徒刑8 月、5 月，定應執行為有期徒刑1 年確
    定，嗣因中華民國96年罪犯減刑條例公布施行，經本院以96
    年度聲減字第165 號裁定減刑為應執行有期徒刑6 月確定，
    甫於96年7 月16日執行完畢。
  (二)詎甲○○猶不知悔改，分別基於施用第一、二級毒品之犯意
    ，(1)於96年11月3 日上午8 時50分許經警採尿時起往前回溯
    2 6 小時內之某時，在不詳處所，以將海洛因摻入香菸吸食
    之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。(2)又於96年11月3 日
    凌晨1 時許，在苗栗縣竹南鎮○○里○○街305 號附近之停
    車場，以將安非他命置於玻璃球吸食器內，以火燒烤產生燻
    煙，再吸食該燻煙之方式，施用第二級毒品安非他命1 次。
    嗣於96年11月3 日上午5 時15分許，在苗栗縣竹南鎮○○里
    ○○街305 號前，為警查獲，並扣得其所有第二級毒品安非
    他命5 包（合計淨重1.3 公克）。(3)復於96年11月4 日上午
    10 時 許，在其位於苗栗縣公館鄉尖山村9 鄰尖山222 號住
    處，以將海洛因摻入香菸吸食之方式，施用第一級毒品海洛
    因1 次。(4)另於96年11月4 日上午10時10分許，在其上開住
    處，以將第二級毒品安非他命放置於玻璃球吸食器內，以火
    燒烤產生燻煙，再吸食該燻煙之方式，施用第二級毒品安非
    他命1 次。嗣因於96年11月4 日上午9 時30分許，司法警察
    至劉蔓伶（業經臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官以96年度偵
    字第5241號為不起訴處分）位於苗栗縣公館鄉大坑村4 鄰大
    坑97之1 號之住處查訪出獄人口之際，查獲甲○○所有遺漏
    於該處之第2 級毒品大麻捲菸1 支及甲基安非他命1 包（含
    袋重0.7115公克）等物，經警循線追查，並經甲○○同意採
    集尿液送驗而查悉上情（甲○○涉持有第2 級毒品大麻罪嫌
    部分，由檢察官另案偵辦中）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，而有前項所列得上訴之情形者，得自收受
    本判決筆錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    2    月    14    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            法  官  林佩儒
以上正本證明與原本無異。
如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起10日
內，向本院提出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本），上訴於
第二審法院。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                            書記官  陳玲君
中    華    民    國    97    年    2    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10 條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
