【裁判字號】    96,苗簡,521
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定          96年度苗簡字第521號
原      告
即反訴被告  世盛旅行社股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  彭成青律師
被      告
即反訴原告  苗栗縣立照南國民中學
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
右當事人間請求給付補償金事件，被告提起反訴，本院裁定如左
：
    主      文
本件改用通常訴訟程序。
    理      由
一、按因訴之變更、追加或提起反訴，致其訴之全部或一部，不
    屬第427 條第1 項及第2 項之範圍者，除當事人合意繼續適
    用簡易程序外，法院應以裁定改用通常訴訟程序，並由原法
    官繼續審理，民事訴訟法第435 條第1 項定有明文。
二、本件原告請求被告給付新臺幣（下同）353,500 元，應適用
    簡易程序。惟因被告提起反訴請求862,850 元，已逾500,00
    0 元，爰依前開規定，裁定改用通常訴訟程序審理。
三、依民事訴訟法第435條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                  民事庭法  官  曾明玉
以上正本係照原本作成。
                        書記官  黃麗靜
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
