【裁判字號】    96,簡上,88
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    毀損等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              96年度簡上字第88號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列被告因毀損等案件，不服本院苗栗簡易庭於中華民國96年
10月12日所為之96年度苗簡字第845 號第一審刑事簡易判決（聲
請簡易判決處刑案號：96年度偵字第3858號），提起上訴，本院
管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、按被告於第二審經合法傳喚，無正當之理由不到庭者，得不
    待其陳述，逕行判決，刑事訴訟法第371 條定有明文。又對
    於簡易判決處刑不服而上訴者，得準用上開規定，此觀諸刑
    事訴訟法第455 條之1 第3 項之規定自明。本案上訴人即被
    告乙○○經本院合法傳喚，無正當理由未到庭，本院爰不待
    其陳述，而為一造辯論判決，合先敘明。
二、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決以上訴人即被告乙
    ○○毀損告訴人即被害人甲○○○所有自用小客車右側前後
    玻璃窗及後側擋風玻璃，並以「改天會帶汽油彈來燒你房子
    」等加害生命、身體、財產之事恐嚇告訴人甲○○○，致告
    訴人甲○○○心生畏懼等犯行，罪證明確，依刑事訴訟法第
    449 條第1 項前段、第450 條第1 項，刑法第305 條、第35
    4 條、第51條第6 款、第41條第1 項前段、第38條第1 項第
    2 款，刑法施行法第1 條之1 之規定，分別就被告所犯毀損
    罪量處拘役50日、恐嚇罪量處拘役40日，定應執行刑為拘役
    80日，並諭知易科罰金之折算標準，且認扣案之鋁製球棒1
    支為被告所有，供犯罪所用之物，亦併予宣告沒收，核其認
    事用法，並無不當，量刑亦稱妥適，應予維持，並引用第一
    審簡易判決書記載之事實、證據及理由（如附件）。
三、上訴人即被告乙○○於本院準備期日就本案犯罪事實均已坦
    承不諱，對原審判決認定之犯罪事實亦無任何爭執，僅以其
    願與告訴人甲○○○達成和解，賠償損害，請給予較輕刑度
    或緩刑等語。經查，原審判決已說明其審酌被告係與告訴人
    之子有債務糾紛而前往告訴人家中討債未果，而持鋁製球棒
    毀損告訴人車輛車門玻璃、後側擋風玻璃，復出言恐嚇告訴
    人，犯後尚未取得告訴人諒解等一切情狀而量刑，經核並未
    逾越法律所規定之範圍，是原審就量刑並無明顯違背正義，
    被告以希望與告訴人達成民事和解為由，認原審量刑過重，
    提起本件上訴，尚無理由，應予駁回。
四、末查，被告乙○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其因一時失
    慮，偶罹刑典，且於本院審理中已與告訴人達成和解，並已
    履行和解條件，此有和解書及本院電話紀錄各1 紙在卷可稽
    ，其經此偵審程序及刑之宣告，應知所警惕，諒無再犯之虞
    ，本院因認前開所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告
    緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第373 條、第371 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如
主文。
本案經檢察官洪清秀到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  柳章峰
                                      法  官  呂曾達
                                      法  官  林佩儒
以上正本與原本無異
本判決不得上訴。
                                      書記官  陳玲君
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
