【裁判字號】    97,苗簡,87
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決          97年度苗簡字第87號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第5372號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、論罪科刑：
  （一）核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪
        。
  （二）按被告四竊盜行為於同時同地實施，侵害同一之法益，
        各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時
        間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個
        舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合
        理，故本件被告所為二竊盜行為屬接續犯，而為包括之
        一罪（最高法院86年台上字第3295號判例意旨參照）。
  （三）被告前因違反毒品危害防制條例案件，於96年4 月30日
        縮刑期滿執行完畢等情，有台灣高等法院被告前案紀錄
        表1 紙附卷可稽，其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑
        以上之罪，依刑法第47條第1 項之規定，應論以累犯，
        並加重其刑。
  （四）審酌被告犯罪動機、目的，及其犯罪手段係在他人居所
        前竊取他人機具、生活狀況、智識程度、業已發還被害
        人、所生之危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
        予諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
        段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  葉  政
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 佰元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
