【裁判字號】    97,苗簡,86
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決          97年度苗簡字第86號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
撤緩偵字第10號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，減為拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。未扣案之殺豬刀壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、論罪科刑：
  （一）核被告甲○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全
        罪。
  （二）被告甲○○藉飲酒之機而持刀對被害人恐嚇，對於飲酒
        之事實應具有故意，且對於其持刀恐嚇被害人之事實仍
        有記憶（見96年度偵字第27號卷第26頁），顯見其對於
        恐嚇之事實亦有認識，從而被告雖係因喝酒而致依其辨
        識而行為之能力顯著降低，然因此情形乃被告故意自行
        招致，依刑法第19條第3 項規定，不得減輕其刑，附此
        敘明。
  （三）審酌被告犯罪動機、目的、犯罪手段係以言語恫嚇被害
        人所生危害、已與被害人和解、生活狀況、智識程度等
        一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
        算標準，以示懲儆。
  （四）另被告上揭犯罪時間係於96年4 月24日以前，合於中華
        民國96年罪犯減刑條例規定之減刑條件，並依上開條例
        規定，減其宣告刑2 分之1 ，並諭知易科罰金之折算標
        準。
三、沒收：被告持以恐嚇被害人之殺豬刀1 支（見偵查卷第20頁
    ），係被告所有之供犯罪所用之物，雖未扣案，然無證據證
    明現已滅失，爰依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、第450
        條第1 項。
  （二）刑法第305 條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
        款。
  （三）中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7
        條。
  （四）刑法施行法第1 條之1 。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                  苗栗簡易庭   法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                               書記官  葉  政
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
