【裁判字號】    96,促,16022
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             96年度促字第16022號
債  權  人  行政院衛生署豐原醫院
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
上列當事人間聲請核發支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，專屬債務人為被告時，依民事訴訟法第
    40條第1 項當事人能力規定，於聲請支付命令時，以具有權
    利能力者為限。
二、查本件債務人甲○○於民國九十六年二月十三日死亡，此有
    戶籍謄本附卷可稽，本案聲請日為民國九十六年十二月二十
    四日，債務人於本案聲請時，顯已喪失當事人能力，為當事
    人不適格，其請自非適法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第513 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                  民事庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
