【裁判字號】    97,苗簡,74
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    違反妨害兵役治罪條例等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決          97年度苗簡字第74號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因違反妨害兵役治罪條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵緝字第11號、97年度偵字第11號），本院判決
如下：
    主  文
甲○○後備軍人，意圖避免召集處理，離營歸鄉無故不依規定報
到，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又
犯竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。扣案之鑰匙壹把沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、論罪科刑：
  （一）核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第10條第1
        項第1 款前段、刑法第320 條第1 項之罪。
  （二）審酌被告離營歸鄉無故不依規定報到，對於兵役作業管
        理影響重大之犯罪動機、目的、手段與所生危害，及其
        以自備鑰匙竊取重型機車、甫於96年10月17日因竊取機
        車受緩起訴處分且於緩起訴期間故意再犯本件之罪而聲
        請人遭撤銷緩起訴處分之素行，併參酌被告之生活狀況
        、智識程度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，併
        分別諭知易科罰金之折算標準。
三、沒收：扣案之鑰匙1 把，係被告所有且供其犯罪所用之物，
    爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第
        450 條第1 項。
  （二）妨害兵役治罪條例第10條第1 項第1 款前段。
  （三）刑法第11條前段、第320 條第1 項、第41條第1 項前段
        、第38條第1 項第2 款。
  （四）刑法施行法第1 條之1 。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異
                                書記官  葉  政
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處一年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣九萬元以下罰金：
一  離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二  拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第三款之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣三萬元以下罰金。
後備軍人犯第一項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第五條或第六條科刑。
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
