【裁判字號】    97,聲,280
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第280號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣桃園監獄執行）
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件，先後判決確
定如附表所載，聲請定其應執行刑（97年度執聲字第137 號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑捌年玖月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    等案件，先後判決確定如附表所載，並有各該判決附卷可稽
    ，依刑法第53條、第51條第5 款規定，應定其應執行之刑，
    爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定定其應執行之刑等
    語。
二、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。又依刑法第51條定應執行刑時，「裁判
    確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為
    新舊法比較）」，最高法院民國95年5 月23日第8 次刑事庭
    會議決議可資參照。查本件受刑人於裁判確定犯如附表示之
    數罪，其中附表編號1 、8 、9 所示之罪係於95年7 月1 日
    前犯之，而刑法第51條業於94年2 月2 日修正公布，並於95
    年7 月1 日生效施行，修正前刑法第51條第5 款規定：「宣
    告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其刑期。但不得逾20年」，修正後刑法第51條第
    5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」，茲比
    較新舊法結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第
    2 條第1項前段之規定，應依修正前之規定，定其應執行之
    刑，合先敘明。
三、查本件受刑人因犯毒品危害防制條例等案件，先後經本院判
    處如附表所載之刑，惟如附表所示之第1欄之犯罪日期應補
    充更正為「95年4月1日至95年6月15日」、第2欄之犯罪日期
    應更正為「95年9月12日」、第5欄之犯罪日期均應更正為「
    95年9月4日」、第8欄之犯罪日期應補充更正為「95年4月6
    日、同年5月20至21日、29日、30日」外，均經確定在案，
    有各該判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。茲
    檢察官聲請定其應執行之刑，經核於法相合。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53條
    、修正前第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                  刑事第十八庭  法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳靜怡
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
