【裁判字號】    97,訴,245
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度訴字第245號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
                    （現另案
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十六年度毒偵字第九五九○號），於被告為有罪之陳述後，本院
合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
一、甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案如附
    表一所示之海洛因殘渣沒收銷燬，如附表一所示海洛因殘渣
    之外袋伍個及如附表二所示之物均沒收之。
二、甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。扣案如附
    表一編號二所示之安非他命沒收銷燬，如附表二所示之物均
    沒收之。
三、以上宣示之有期徒刑，應執行有期徒刑壹年貳月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品違反毒品危害防制條例案件，經檢察官
    送勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向而送戒
    治處所施以強制戒治，於民國九十年四月六日因停止戒治而
    釋放，嗣於九十年十月三十一日因戒治期滿未經撤銷停止戒
    治而視為執行完畢，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以
    九十一年度戒毒偵字第九號為不起訴處分確定。復同因施用
    毒品違反毒品危害防制條例案件，經檢察官送戒治處所施以
    強制戒治並提起公訴，強制戒治部分於九十二年五月十一日
    執行完畢而釋放，公訴部分則經本院以九十一年度訴字第一
    八五七號判處有期徒刑十月確定，於九十三年十一月二十四
    日執行完畢。又再度因施用毒品違反毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣高等法院臺南分院以九十六年度上易字第三一○號
    判處有期徒刑十月確定，嗣減刑為三月，尚未執行。
二、詎甲○○猶不知戒除毒癮，基於施用第二級毒品之犯意，於
    九十六年九月三十日某時，在其當時位於臺北縣三重市○○
    ○路二一號十樓之二住處，以燒烤成煙而吸食煙氣之方式，
    施用第二級毒品甲基安非他命乙次。復基於施用第一級毒品
    之犯意，於九十六年十月二日某時，同在上址以摻入香煙點
    燃吸食煙氣之方式，施用第一級毒品海洛因乙次。
三、嗣於九十六年十月四日十九時五十分許，為警在上址查獲，
    並扣得其所有如附表一、二所示之物。
四、案經臺北市政府警察局內湖分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、犯罪事實之認定：
  (一)上揭犯罪事實，業據被告甲○○自白不諱，而其為警查獲後
    經採集尿液囑託鑑定結果，亦呈嗎啡（即海洛因進入人體後
    之代謝物）及甲基安非他命陽性反應，有臺灣尖端先進生技
    醫藥股份有限公司出具之濫用藥物尿液檢驗報告乙份及臺北
    市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單乙份附卷可稽，
    並有扣案如附表一、二所示之物及卷附毒品初步鑑驗報告單
    可為佐證，堪信其前開自白應與事實相符。又起訴書就被告
    施用海洛因、甲基安非他命之行為時間雖僅泛敘為「九十六
    年十月四日二十三時許經警採尿前二十六小時與九十六小時
    內之某時」，亦未敘明被告施用之方式為何，惟被告本件施
    用之時間及方式既已由其明確供陳在卷，自應據此認定其施
    用之確實行為時間與方式。
  (二)又被告有事實欄所載因施用毒品違反毒品危害防制條例而受
    觀察勒戒、強制戒治、不起訴處分、有罪判決及執行等情形
    ，此亦有上開不起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表
    與刑事判決等在卷可憑。
  (三)是以本件事證明確，被告於強制戒治執行完畢釋放後五年內
    三犯施用海洛因及甲基安非他命之行為，堪為認定，應予依
    法論科。
二、論罪科刑之法律適用：
  (一)按海洛因、甲基安非他命分別為毒品危害防制條例第二條第
    二項第一款、第二款所定之第一級毒品及第二級毒品，依被
    告其行為時之法律規定，核其所為，係犯同條例第十條第一
    項之施用第一級毒品罪，及同條例第十條第二項之施用第二
    級毒品罪。其施用前後持有海洛因、甲基安非他命之低度行
    為均為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告所犯上開二
    罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。另被告有事實欄
    所載犯罪科刑執行之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷足參，其於有期徒刑執行完畢後五年以內故意再犯本件
    最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，均應依刑法第四十
    七條第一項之規定加重其刑。
  (二)爰審酌被告有前述犯罪及施用毒品遭查獲之紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷足據，素行不佳，且前已因強制
    戒治執行完畢而經不起訴處分，業受毒品危害防制條例對施
    用毒品人之寬典，竟仍一再吸食，並施用兩種毒品，顯見並
    無悔意，惡性非淺，而其施用毒品實為戕害自身健康之犯罪
    ，於他人固無明顯重大危害，然對社會善良風氣已足生不良
    影響，並斟酌其施用之次數，及其於偵審中俱能坦認犯行，
    犯罪後之態度尚稱良好等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並定其應執行之刑，以資儆懲。
  (三)警於查獲時扣得如附表一所示之海洛因殘渣，係查獲之第一
    級毒品，應依毒品危害防制條例毒品危害防制條例第十八條
    第一項前段之規定，於其施用第一級毒品罪之罪刑宣告項下
    併為沒收銷燬之諭知。又上開海洛因殘渣之外袋，則為被告
    所有供其施用第一級毒品用餘之物，亦經被告陳明在卷，應
    併依刑法第三十八條第一項第二款之規定為沒收之宣告。另
    扣案如附表二所示之物，係被告所有供本件施用第一級毒品
    與第二級毒品犯罪所用或預備之物，此同據被告供陳甚明，
    應併依刑法第三十八條第一項第二款之規定於其所犯施用第
    一級毒品罪及第二級毒品罪之罪刑宣告項下分別為沒收之諭
    知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
、第二十三條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段
、第四十七條第一項、第五十一條第五款、第三十八條第一項第
二款，判決如主文。
本案經檢察官陳伯均到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                    刑事第十庭  法  官  楊博欽
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  李慈容
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
  施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
  施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附表一：
┌──┬───────────────────────┐
│編號│扣案物名稱及數量                              │
├──┼───────────────────────┤
│ 一 │海洛因殘渣（量微無法秤重，分別附著於五個外袋內│
│    │）                                            │
└──┴───────────────────────┘
附表二：
┌──┬───────────────────────┐
│編號│扣案物名稱及數量                              │
├──┼───────────────────────┤
│ 一 │塑膠分裝勺四支                                │
├──┼───────────────────────┤
│ 二 │未使用過之塑膠分裝袋三百個                    │
└──┴───────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
