【裁判字號】    97,交易,72
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度交易字第72號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
偵字第26196 號），本院認為不宜以簡易判決處刑，適用通常程
序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國96年10月22
    日15、16時許，在臺北縣土城市某處工地飲酒後，已不能安
    全駕駛動力交通工具（所涉公共危險犯行，業經本院另以97
    年交簡字第171 號判處拘役五十九日），竟仍騎乘車牌號碼
    LH7-403 號普通重型機車欲返回臺北縣三重市住處，於同日
    18時5 分許，行經臺北縣三重市○○街175 巷口，應注意酒
    後不得騎車及車前狀況，依當時情形並無何不能注意情事，
    竟疏未注意，不勝酒力，撞擊行人兒童積ＯＯ（89年5 月14
    日生，真實姓名年籍詳卷，以下簡稱「積ＯＯ」），造成積
    ＯＯ受有頭部紅腫、右小腿瘀青及左手、右膝擦傷等傷害，
    經警據報處理，於同日18時21分許，施以呼氣酒精濃度測試
    ，測得呼氣酒精濃度值高達每公升1.58毫克。因認被告甲○
    ○涉有刑法第284 條第1 項之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1項及第303條第3款定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴書
    認係觸犯刑法第284 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條之
    規定，須告訴乃論。茲被告與告訴人間業就上開過失傷害案
    件達成和解，並由告訴人於97年1 月29日具狀撤回對被告之
    告訴，此有告訴人出具之刑事撤回告訴狀一件附卷可稽（見
    本院97年度交簡字第171 號卷第12頁），揆諸上開說明，爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                  交通法庭      法  官  李麗珠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                                書記官  林政良
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
