【裁判字號】    97,簡,229
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第229號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度毒偵字第9990號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
(一)甲○○前因竊盜案件，經臺灣臺中地方法院以93年度豐簡上
    字第365 號刑事判決判處有期徒刑三月，如易科罰金以銀元
    三百元折算一日確定；又因違反替代役實施條例案件，經臺
    灣臺中地方法院以94年度豐簡字第65號刑事簡易判決判處拘
    役五十日，如易科罰金以銀元三百元折算一日確定；上開二
    案接續執行後，於94年4 月8 日易科罰金執行完畢。
(二)甲○○復因施用毒品案件，經臺灣臺中地方法院以94年度毒
    聲字第956 號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之
    傾向，而於民國94年8 月16日執行完畢釋放出所，並由臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第3778號為不起
    訴處分確定。
(三)詎甲○○仍不知悛悔，於上開有期徒刑及觀察、勒戒執行完
    畢釋放後五年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於96年10月4 日下午1 時30分許為警採尿前96小時內之
    某時（惟應扣除同日上午10時30分許為警逮捕後，人身自由
    受公權力拘束無從施用毒品之時間），在不詳地點以不詳方
    式非法施用甲基安非他命一次。嗣於96年10月4 日上午10時
    30分許，為警因另案持本院核發之搜索票，在臺北縣泰山鄉
    ○○路○段6 巷5 號5 樓搜索時查獲，經採其尿液送驗結果
    呈甲基安非他命陽性反應，而悉上情。
二、證據部分：被告甲○○於警詢中雖矢口否認有何施用安非他
    命之犯行，辯稱其自94年間觀察、勒戒執行完畢後，即未再
    施用任何毒品云云。然其於上開時、地為警查獲後所採尿液
    ，經送臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司以EIA 酵素免疫
    分析法初步檢驗，再以GC/MS 氣相層析質譜儀法確認檢驗結
    果，確呈甲基安非他命陽性反應乙節，有該公司96年10月15
    日濫用藥物檢驗報告、臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液
    檢體委驗單各一份附卷可稽。按甲基安非他命經口服投與後
    約70% 於24小時內自尿液中排出，約90% 於96小時內自尿中
    排出，由於甲基安非他命成分之檢出與其投與方式、投與量
    、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關
    ，因此僅憑尿液中呈安非他命陽性反應，並無法確實推算吸
    食時間距採集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不
    會超過四日，業經行政院衛生署藥物食品檢驗局81年2 月8
    日藥檢一字第001156號函示明確，此亦為本院歷來審理毒
    品案件職務上所知悉之事實。本件被告為警所採之尿液既呈
    甲基安非他命陽性反應，且前揭尿液檢測除以酵素免疫分析
    法初步檢驗外，並以氣相層析質譜儀分析法檢驗確認，應可
    排除偽陽性反應之可能，足徵被告於96年10月4 日下午1 時
    30分許為警採尿前96小時內之某時（惟應扣除同日上午10時
    30分許為警逮捕後，人身自由受公權力拘束無從施用毒品之
    時間），有施用第二級毒品甲基安非他命之犯行，至為灼然
    。據此，被告所辯尚非可採，本案事證明確，被告犯行堪以
    認定。
三、又被告前因施用毒品案件，經臺灣臺中地方法院以94年度毒
    聲字第956 號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之
    傾向，而於94年8 月16日執行完畢釋放出所，並由臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第3778號為不起訴處
    分確定等情，有上開不起訴處分書及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各一份在卷可憑，其再犯本件施用第二級毒品之罪，
    係於觀察、勒戒執行完畢釋放後，五年內再犯毒品危害防制
    條例第10條第2 項之罪，依同條例第23條第2 項規定，應依
    法論罪科刑。
四、論罪科刑部分：
(一)按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，故核被告所為，係犯上開條例第10條第2
    項之施用第二級毒品罪。其為施用第二級毒品甲基安非他命
    而持有之行為，為其施用之高度行為所吸收而不另論罪。
(二)被告前因竊盜案件，經臺灣臺中地方法院以93年度豐簡上字
    第365 號刑事判決判處有期徒刑三月，如易科罰金以銀元三
    百元折算一日確定；又因違反替代役實施條例案件，經臺灣
    臺中地方法院以94年度豐簡字第65號刑事簡易判決判處拘役
    五十日，如易科罰金以銀元三百元折算一日確定；上開二案
    接續執行後，於94年4 月8 日易科罰金執行完畢乙節，有上
    開被告前案紀錄表一份在卷可按，其受有期徒刑執行完畢後
    五年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項之規定加重其刑。
(三)本院爰審酌被告前已有因施用毒品經觀察、勒戒之紀錄，業
    如上述，猶再犯本件施用第二級毒品犯行，顯見其仍不知悔
    改，遠離毒品之意志薄弱，惟其施用毒品係自戕行為，對他
    人法益尚無具體危害，及其施用毒品之動機暨犯後否認犯行
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                  刑事第十七庭  法  官 張紹省
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
