【裁判字號】    97,聲,542
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第542號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，經聲請人聲請假釋中付保護管束（97
年度執聲字第242號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜案件，經本院判處有期
    徒刑2 年7 月確定，並移送執行，嗣經法務部於民國97年1
    月31日核准假釋在案，依刑法第93條第2 項規定，在假釋中
    應付保護管束，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項規定聲請裁
    定等語。
二、查受刑人甲○○因竊盜案件，最後經本院判處罪刑並予以減
    刑確定，並移送執行，其在監獄受刑中，業經法務部於97年
    1 月31日核准假釋，此有刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表、法務部矯正司97年1 月31日法矯司字第
    0970905233號函及所附臺灣臺東監獄武陵分監假釋出獄人交
    付保護管束名冊各1 份在卷可考。聲請人以本院係犯罪事實
    最後裁判之法院，聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束，核
    無不合，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第93條第2
    項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                  刑事第二庭    法  官  楊千儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  黃淑玲
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
