【裁判字號】    97,訴,277
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定         97年度訴字第277號
原      告  丁○
                        號
            乙○○
            庚○○
            丙○○
            甲○○
            戊○○
共同訴訟
代理人      林凱倫律師
被      告  己○○    最後住所.
上列當事人間請求分割共有物事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按被告無當事人能力者，法院應裁定駁回其訴，民事訴訟法
    第249 條第1 項第3 款定有明文。又當事人有無當事人能力
    ，係屬法院應依職權調查之事項，無須待當事人主張或舉證
    ，且此項訴訟要件之欠缺，係屬不能補正之事項，法院亦無
    庸裁定先命補正，即應駁回其訴。
二、經查本件原告於民國96年12月26日起訴請求分割共有物，惟
    被告己○○已於原告起訴前之58年6 月4 日死亡，有原告提
    出之戶籍謄本為證（見調解卷第32頁），被告己○○無當事
    人能力，且係屬不能補正之事項，原告之訴不能認為合法，
    應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第3 款、第95條、第78條、第
    85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                  民事第二庭    法  官  許麗華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀，
並應繳納抗告費新臺幣1,000元。
中  華  民  國    97    年    2    月    14    日
                               書記官  蕭佩宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
