【裁判字號】    96,易,3396
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度易字第3396號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第6970號
），而被告於準備程序中對被訴之事實為有罪陳述，本院合議庭
裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日，減為拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事  實
一、甲○○曾因竊盜與毒品案件，分別經本院已94年度簡字第
    4832號案件，判處竊盜罪有期徒刑3 月，94年度簡字第5713
    號判處施用第二級毒品罪有期徒刑3 月，並先後確定，前後
    兩案合併執行有期徒刑5 月，於95年10月2 日執行完畢。甲
    ○○明知廠牌NOKIA 、型號6030、序號0000000 00000000號
    之行動電話係來路不明之贓物（為乙○○於95年11月29日上
    午8 時許，在臺北縣永和市○○路368 巷1 弄遭人搶奪所失
    ），仍基於收受贓物之故意，於95年11月30日下午5 時前某
    時，在不詳處所，自真實姓名年籍不詳之成年男子處加以收
    受，並以電話聯絡丙○○（已先行審結）。丙○○亦明知上
    揭行動電話來路不明之贓物，仍基於牙保贓物之故意，於同
    年月30日下午5 時許，與甲○○相約在臺北縣永和市○○路
    ○ 段與保平路口取得上揭行動電話後，旋持向臺北縣永和市
    ○○路○ 段45號之2 通訊行內，將上開行動電話以新臺幣（
    下同）1 千元之代價，出售予不知情通訊行負責人涂玉萍，
    丙○○並出示身分證交涂玉萍影印留存影本，丙○○並將得
    手之1 千元交付予甲○○，嗣經涂玉萍將上揭行動電話出售
    予不知情之范氏春使用後，為警循線查獲上情。
二、案經臺北市政府警察局內湖分局移請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭事實坦承不諱，核與證人即被害人
    乙○○及證人涂玉萍於警訊及偵查中證述之情節相符，並有
    贓物認領保管單1 紙、行動電話照片2 張與雙向通聯記錄1
    件在卷可稽，事證已甚明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪
    。被告有犯罪事實欄所載之論罪、科刑及徒刑之執行情形，
    有台灣高等法欲被告前案紀錄表1 件附卷可稽，其於有期徒
    刑執行完畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為
    累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手
    段、所收受之贓物僅價值新台幣1 千元，危害尚非重大、犯
    罪後坦承犯行態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。末查，被告本件犯
    罪之時間為96年4 月24日以前，合於中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款之減刑條件，應減其宣告刑2
    分之1 如主文所示，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第349 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第
2條 第1 項第3 款、第7 條、第9條，判決如主文。
本案經檢察官藍海凝到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                  刑事第七庭    法  官   胡堅勤
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。搬運
、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役或科
或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
