【裁判字號】    96,訴,2775
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    給付福利互助協會會款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              96年度訴字第2775號
原      告  庚○○
原      告  辛○○
原      告  壬○○
原      告  子○○
原      告  戊○○
原      告  乙○○
原      告  丁○○
原      告  丙○○
原      告  癸○○
上列九人共同
訴訟代理人  甲○○○吳文明）.
                      住花蓮縣.
                        號
被      告  己○      住台北縣板橋市○○路○段147號11樓之
上列當事人間請求給付福利互助協會會款事件，經本院於民國97
年1月24日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告庚○○新臺幣貳拾參萬壹仟參佰肆拾元，及自民
國九十六年十月二十七日起至清償日止，按年息百分之五計算之
利息。
被告應給付原告辛○○新臺幣壹拾萬伍仟參佰壹拾伍元，及自民
國九十六年十月二十七日起至清償日止，按年息百分之五計算之
利息。
被告應給付原告壬○○新臺幣壹拾肆萬貳仟壹佰玖拾肆元，及自
民國九十六年十月二十七日起至清償日止，按年息百分之五計算
之利息。
被告應給付原告子○○新臺幣貳拾捌萬捌仟柒佰柒拾陸元，及自
民國九十六年十月二十七日起至清償日止，按年息百分之五計算
之利息。
被告應給付原告戊○○新臺幣壹拾伍萬柒仟柒佰零壹元，及自民
國九十六年十月二十七日起至清償日止，按年息百分之五計算之
利息。
被告應給付原告乙○○新臺幣壹拾壹萬玖仟肆佰玖拾捌元，及自
民國九十六年十月二十七日起至清償日止，按年息百分之五計算
之利息。
被告應給付原告丁○○新臺幣貳拾捌萬肆佰壹拾參元，及自民國
九十六年十月二十七日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
息。
被告應給付原告丙○○新臺幣肆拾肆萬壹仟肆佰玖拾陸元，及自
民國九十六年十月二十七日起至清償日止，按年息百分之五計算
之利息。
被告應給付原告癸○○新臺幣貳拾伍萬肆仟參佰零參元，及自民
國九十六年十月二十七日起至清償日止，按年息百分之五計算之
利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國93年間起以成立帛琉共和國國際福利
    互助協會為名，招攬原告等人為會員。被告並向原告等會員
    陳稱：入會並納2 年會費後即可領錢（每一單位第一次加入
    繳會費新臺幣 (下同)7,000 元 ；每月每人繳互助會1,400
    元；每半年增加一單位，則每月繳2,800 元，參加2 年月繳
    5,600 元，參加2 年半月繳7,000 元，參加3 年則月繳8,40
    0 元等），會員福利（參加滿1 年後生效）尚包括往生可領
    12萬至60萬元；結婚可領12萬元至60萬元不等，當月有人領
    取者須再繳費。讓原告誤信為真，陸續繳納如附表一所示金
    額（(1)原告庚○○部分包含以其妻陳來春及張阿連名義交付
    部分。(2)原告辛○○部分包含以其妻陳阿月及許捷睿名義交
    付部分。(3)原告壬○○部分包含以其妻陳節妹名義交付部分
    。(4)原告子○○部分包含以其夫鄧海生及黃鄧光翊名義交付
    部分。(5)原告戊○○部分包含以張木仔名義交付部分。(6)原
    告乙○○部分包含以施天來及施正宏名義交付部分。(7)原告
    丁○○部分包含以其妻施來好及周美花名義交付部分。(8)原
    告丙○○包含以其夫吳林生及李海倫名義交付部分。(9)原告
    癸○○部分包含以黃敏雄名義交付部分。）。惟原告於繳納
    將近3 年後，均未領得任何金額，故向被告請求退費，竟不
    獲理會，始發現被告係以詐騙之方式欺騙原告交付會費，自
    始沒有實現承諾之意，爰本於侵權行為法律關係提起本訴，
    請求被告退還原告所繳交之會費，並給付法定遲延利息等情
    。併為聲明：如主文所示。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之繳費收據九份為
    證；被告對於原告主張之事實，已於相當時期受合法之通知
    ，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執（僅曾
    未具任何理由提出支付命令異議狀），依民事訴訟法第280
    條第3 項前段準用同條第1 項之規定，應視同自認原告之主
    張。經本院調查結果，原告之主張為可採信。從而，原告本
    於侵權行為法律關係，請求被告給付原告各如附表所示之金
    額，及均自支付命令送達翌日（即96年10月27日）起至清償
    日止，按年息5%計算之利息，為有理由，應予准許。
結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前段、
第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                  民事第一庭    法  官  黃信滿
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                                 書記官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
