【裁判字號】    97,簡,797
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第797號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第29220 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄第19、20
    行之「在台北縣永和市之ATM 操作，匯款15,330元及23,100
    元至甲○○系爭郵局帳戶內」等文字，應補充更正為「以AT
    M 轉帳方式，分別於96年8 月12日、96年8 月13日，匯款15
    ,330元、23,100元至甲○○系爭郵局帳戶內」；證據欄中第
    14行之「開戶相關資料及交易明細查詢明細表各一份」等文
    字，應補充更正為「開戶相關資料、客戶歷史交易清單及被
    害人顏謙隆提出之郵政自動櫃員機交易明細表、中國信託自
    動櫃員機交易明細表各1 份」、倒數第7 行末之「、印鑑章
    」係屬贅引，應予刪除外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告未思正職，將自身存摺、提款卡及密碼提供予不
    法詐欺集團牟利，助長他人犯罪，非但增加被害人尋求救濟
    及治安機關查緝犯罪之困難，亦使不法詐欺犯得以順利掩飾
    其詐欺所得之財物，危害被害人財產安全及社會治安及其犯
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。又中華民國96年罪犯減刑條例於
    民國96年7 月4 日制定公布，並自96年7 月16日施行，而按
    「犯罪在中華民國96年4 月24日以前者，除本條例另有規定
    外，依下列規定減刑：一、死刑減為無期徒刑。二、無期徒
    刑減為有期徒刑二十年。三、有期徒刑、拘役或罰金，減其
    刑期或金額二分之一」，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條
    第1 項固定有明文。惟因被告所為上開犯行之時間，係於96
    年4 月24日以後，不符合96年4 月24日前犯罪之要件，揆諸
    前開條例之規定，自不得減刑，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第30條第1項
    、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國     97    年    2    月    14    日
                  刑事第六庭      法  官  高文淵
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林進煌
中    華    民    國     97    年    2    月    14    日
附錄：
中華民國刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
