【裁判字號】    97,易,200
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度易字第200號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北看守所附設勒戒所執行）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1244號
），本院受理後被告為有罪之陳述，改行簡式審判程序，判決如
下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○係瘖啞人，前於民國88年間因竊盜案件，經本院以88
    年度易字第4055號判處有期徒刑10月確定，又於90年間因違
    反毒品危害防制條例案件，經臺灣士林地方法院以90年度簡
    字第142 號判處有期徒刑6 月確定，上開二案經接續執行，
    於91年7 月2 日縮刑期滿執行完畢；再於93年間因竊盜案件
    ，經本院以93年度簡上字第513 號判處有期徒刑10月確定，
    於94年10月27日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，竟意
    圖為自己不法所有，於96年5 月8 日當天下午3 時前之某時
    ，在臺北縣三重市○○街路旁某停車格，以拾得之鑰匙，竊
    取楊玉如所有之車牌號碼7486-KD 號自用小客車1 輛，得手
    後供己代步使用。嗣於96年5 月10日下午5 時許，經警在臺
    北縣中和市○○路581 巷口尋獲上開自用小客車，並於車內
    副駕駛座置物箱上採得與被告右拇指相符之指印，而查悉上
    情。
二、案經楊玉如訴由臺北縣政府警察局中和分局報告臺灣檢板橋
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於偵查及本院審理中供承不
    諱，並經告訴人楊玉如於警詢時指訴明確，復有上開自用小
    客車尋獲採證照片影本4 張、案件證物採驗紀錄表影本一件
    附卷可稽，且於上開自用小客車內副駕駛座置物箱上採得之
    指紋確與被告指紋卡之右拇指指紋相符，亦有內政部警政署
    刑事警察局96年6月23日刑紋字第0960516580號鑑定書1件附
    卷可憑，罪證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項第3 款之竊盜罪。又
    被告有事實欄所載論罪科刑及執行完畢之情形，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可按，其於受有期徒刑執行完畢後
    ，5 年內再故意犯有期徒刑以上刑之本罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項規定加重其刑。再被告係瘖啞人，業據被告
    於本院96年度易字第736 號案件中提出中華民國殘障手冊影
    本證明無誤，有上開刑事判決一件在卷可查，應依刑法第20
    條規定減輕其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告已有竊盜
    前科，素行已屬不佳，其再犯本件竊盜罪，顯見其尚未悔改
    ，及犯罪之動機、目的、手段、所竊財產價值及犯後坦承犯
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。至被告於行竊時所使用之鑰匙，係被
    告所拾獲，並非被告所有，經其供明在卷，且未據扣案，並
    無證據證明尚未滅失，自不得併予宣告沒收，附予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第20條、第41條
第1 項前段，刑法施行法第1 條之1，判決如主文。
本案經檢察官黃佳權到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                  刑事第六庭    法  官  高文淵
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                書記官  林進煌
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
