【裁判字號】    97,簡,675
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第675號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第162號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案甲基安非他命貳包驗餘淨重共計零點玖
玖貳公克沒收銷燬之；上開甲基安非他命之外包裝袋貳只及安非
他命吸食器壹組均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
(一)甲○○前因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第656 號
    裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，甫於民
    國96年8 月29日執行完畢釋放出所，並由臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官以96年度毒偵字第5281號、96年度毒偵緝字第
    367 號、第368 號為不起訴處分確定。
(二)詎甲○○仍不知悔改，於上開觀察、勒戒執行完畢後五年內
    ，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於96年9 月
    27日上午7 時許，在其位於臺北縣新莊市○○路298 號3 樓
    之1 之居所內，以將甲基安非他命粉末置於玻璃球吸食器內
    ，再以火置於其下方燒烤使甲基安非他命產生煙霧而加以吸
    用之方式，非法施用第二級毒品甲基安非他命一次。嗣於同
    日晚間7 時20分許，為警持本院核發之搜索票在上開處所查
    獲，並扣得其所有之第二級毒品甲基安非他命二包（驗餘淨
    重共計0.992 公克）及安非他命吸食器一組等物（另扣得第
    一級毒品海洛因一包部分，經本院另以97年度簡字第250 號
    刑事簡易判決以持有第一級毒品罪判處有期徒刑三月，尚未
    確定）。
二、證據部分：
(一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
(二)臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司96年10月5 日濫用藥物
    檢驗報告、臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單
    各一份。
(三)扣案第二級毒品安非他命二包（驗餘淨重共計0.992 公克）
    及安非他命吸食器一組。
(四)交通部民用航空局航空醫務中心96年10月1 日航藥鑑字第
    0961666 號毒品鑑定書一份。
    據此，本案事證明確，被告犯行堪以認定。
三、被告前因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第656 號裁
    定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，甫於96年
    8 月29日執行完畢釋放出所，並由臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官以96年度毒偵字第5281號、96年度毒偵緝字第367 號
    、第368 號為不起訴處分確定等情，有上開不起訴處分書及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可憑，其再犯本件
    施用第二級毒品之罪，係於觀察、勒戒執行完畢釋放後，五
    年內再犯毒品危害防制條例第10條第2 項之罪，依同條例第
    23條第2 項規定，應依法論罪科刑。
四、論罪科刑部分：
(一)按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，核被告所為，係犯上開條例第10條第2 項
    之施用第二級毒品罪。其為施用第二級毒品甲基安非他命而
    持有之行為，為其施用之高度行為所吸收而不另論罪。
(二)本院爰審酌被告前已有因施用毒品而經觀察、勒戒之紀錄，
    業如上述，猶再犯本件施用第二級毒品犯行，顯見其仍不知
    悔改，遠離毒品之意志薄弱，惟其施用毒品係自戕行為，對
    他人法益尚無具體危害，及其施用毒品之動機暨犯後坦承犯
    行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
(三)扣案甲基安非他命二包驗餘淨重共計0.992 公克係第二級毒
    品，不問屬於犯人與否，均應依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段規定宣告沒收銷燬之。至盛裝上開甲基安非他命之
    外包裝袋二只，有防制毒品裸露、潮濕及便於攜帶之功能，
    與扣案之安非他命吸食器一組均係被告所有供犯本件施用毒
    品犯行所用之物，業據其供承在卷，爰均併依刑法第38條第
    1 項第2 款之規定沒收之。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                  刑事第十七庭  法  官  張紹省
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官  周雅玲
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
