【裁判字號】    96,訴,1970
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度訴字第1970號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（96年度偵緝字第
56號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按被告死亡者，應諭知 不受理之判決，並得不經言詞辯論
    為
    之，刑事訴訟法第303條第5款、第307條分別定有明文。
三、查本件被告甲○○業於民國97年1 月10日死亡，此有臺中縣
    警察局大甲分局97年1 月30日中縣甲警偵字第0970030519號
    函及函附之個人基本資料查詢結果各1 件附卷可稽。揆諸上
    開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第303條第5款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  徐蘭萍
                                      法  官  林淑婷
                                      法  官  邱景芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官  莊川億
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
