【裁判字號】    95,重訴,255
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             95年度重訴字第255號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
            乙○○
上列上訴人與游明財即祭祀公業游光彩管理人間因95年度重訴字
第255 號拆屋還地事件，上訴人提起上訴到院。查本件訴訟標的
價額為新臺幣肆仟肆佰柒拾柒萬壹仟元，應徵第二審裁判費新臺
幣陸拾萬玖仟零玖拾陸元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第
442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後七日內如數向本
院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                  民事第一庭    法  官  黃信樺
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                                書記官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
