【裁判字號】    97,交簡,299
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第299號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第29138號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
處拘役捌拾日，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、按被告行為後，刑法第185 條之3 規定業於民國97年1 月2
    日修正公布，並自同年月4 日起生效施行，依修正前之規定
    ，其法定刑係一年以下有期徒刑、拘役或銀元三萬元即新臺
    幣九萬元以下罰金，修正後則提高為一年以下有期徒刑、拘
    役或科或併科新臺幣十五萬元以下罰金，比較修正前、後之
    規定，以修正前之規定較有利於被告，依刑法第2 條第1 項
    前段規定，自應適用修正前即行為時法論處。核被告所為，
    係犯刑法第185 條之3 服用酒類，不能安全駕駛動力交通工
    具而駕駛罪。又被告前因竊盜案件，經台灣高等法院以92年
    度上易字第2614號判決判處有期徒刑1 年確定，並於94年1
    月16日縮刑期滿執行完畢等情，有台灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可考，其受有期徒刑之執行完畢，5 年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰
    審酌被告前有酒後駕駛之前科，甫於96年8 月31日由台灣桃
    園地方法院以96年度桃交簡字第4799號判處拘役60日，其明
    知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般
    往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安
    危，尤枉顧公眾安全，且於本次服用酒類後之呼氣酒精濃度
    高達每公升0 ．98毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具
    之狀態仍駕駛車輛，雖未發生交通事故但對行車安全已生危
    害，及其坦承犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、修正前第185 條之3 、第47條
    第1 項、、刑法第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                  交通法庭    法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  陳永訓
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
附錄本案論罪科刑所引法條：
修正前刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
