【裁判字號】    97,訴,212
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度訴字第212號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監另案執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十六年度毒偵字第九九六五號），於被告為有罪之陳述後，本院
合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑壹年貳月；減為有期徒刑柒
月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品違反毒品危害防制條例案件，經檢察官
    送勒戒處所觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，而
    於民國九十三年四月十九日執行完畢釋放，並由臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官以九十三年度毒偵字第一四五三號為不
    起訴處分確定。復因施用毒品違反毒品危害防制條例案件，
    經本院以九十五年度訴字第一六九三判處有期徒刑八月及三
    月確定。又因施用毒品違反毒品危害防制條例，經本院以九
    十五年度訴字第三四四三號判處有期徒刑八月確定。再因施
    用毒品違反毒品危害防制條例，經本院以九十六年度訴字第
    一一七九號判處有期徒刑一年二月確定。另同因施用毒品違
    反毒品危害防制條例，經本院以九十六年度簡字第一五○號
    判處有期徒刑四月確定。以上所處有期徒刑經分別合併定應
    執行刑及接續執行，現仍執行中（於本件不構成累犯）。
二、甲○○基於施用第一級毒品之犯意，於九十六年一月十八日
    二十時許，在臺北縣板橋市○○路○段二九巷一七九弄二一
    號，以使用針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因乙次。
    嗣於九十六年一月十九日二十二時許，為司法警察在上址因
    他案通緝逮捕，經採集其尿液檢體囑託鑑定後，發覺呈嗎啡
    陽性反應而查獲上情。
三、案經臺北縣政府警察局三重分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、犯罪事實之認定：
  (一)上揭犯罪事實，業據被告甲○○自白不諱，而其受查獲後經
    採集尿液囑託鑑定結果，呈嗎啡（即海洛因進入人體後之代
    謝物）陽性反應，有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿
    液檢驗報告單與臺北縣政府警察局三重分局查獲毒品案件被
    移送者姓名代碼對照表各乙份附卷可稽，堪信其前開自白應
    與事實相符。
  (二)又被告有前述因施用毒品違反毒品危害防制條例案件而受觀
    察、勒戒執行完畢及判決科刑之情形，此亦有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表及上開不起訴處分書在卷可稽。
  (三)是以本件事證明確，被告於觀察、勒戒執行完畢釋放後五年
    內三犯以上施用海洛因之行為，堪為認定，應予依法論科。
二、論罪科刑之法律適用：
  (一)按海洛因為毒品危害防制條例第二條第二項第一款所定之第
    一級毒品，核被告所為，係犯同條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪。其施用前後持有海洛因之低度行為均為施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。又起訴書就被告施用海洛因之
    行為時間雖僅泛敘為「九十六年一月十八日」，惟被告本件
    施用海洛因之時間既已由其在審理中明確供陳在卷，自應據
    此認定其施用海洛因之確實行為時間。
  (二)爰審酌被告有前述犯罪及施用毒品遭查獲之紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷足據，素行不佳，且前已因觀察
    、勒戒執行完畢而經不起訴處分，業受毒品危害防制條例對
    施用毒品人之寬典，竟仍一再吸食，顯見並無悔意，惡性非
    淺，而其施用毒品實為戕害自身健康之犯罪，於他人固無明
    顯重大危害，然對社會善良風氣已足生不良影響，並斟酌其
    施用之次數，及其於偵審中俱能坦認犯行，犯罪後之態度尚
    稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資儆懲。又被
    告本件犯罪在民國九十六年四月二十四日以前，復無中華民
    國九十六年罪犯減刑條例所列不予減刑之情形，應依同條例
    第二條第一項第三款之規定，就所受宣示之有期徒刑減其刑
    期二分之一。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、毒品危害防制條例第十條第一項、第二十
三條第二項，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三
款、第七條，判決如主文。
本案經檢察官陳伯均到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                    刑事第十庭  法  官  楊博欽
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  李慈容
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
  施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
  施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
