【裁判字號】    96,訴,4626
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度訴字第4626號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第7311號），而被告於準備程序中對被訴之事實為有
罪陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，並判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑陸月，扣案之第二級毒品安非他命壹小
包（淨重零點捌公克）沒收銷燬之。應執行有期徒刑壹年，扣案
第二級毒品安非他命壹小包（淨重零點捌公克）沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以94年度毒
    聲字第689裁定送勒戒處所執行觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品之傾向，再經同法院以94年度毒聲字第1175號裁定，
    令入戒治處所施以強制戒治，於民國95年6月26日執行完畢
    釋放出所，並經本署檢察官以95年度戒毒偵字110號為不起
    訴處分確定。又因施用第一級、第二級毒品案件，經本署檢
    察官提起公訴，經同法院以95年度訴字第2416號判決分別判
    處有期徒刑3月、6月確定，合併定應執行有期徒刑8月確定
    ，甫於96年5月11日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，於
    上開強制戒治執行完畢釋放後5年內，分別基於施用第一級
    、第二級毒品之犯意，於96年9月20日19時20分許為警採尿
    回溯26小時內之某時，在不詳處所，施用第一級毒品海洛因
    1次；另於同（20）日中午某許，在其位在臺北縣三重市○
    ○街39巷41號3樓租屋處，施用第二級毒品甲基安非他命1次
    。嗣於同（20）日18時50分許，甲○○帶同小狗欲外出散步
    時，行經臺北縣三重市○○街39巷41號2樓樓梯口前，為警
    發現形跡可疑，上前盤查，甲○○見事跡敗露，主動交出身
    上之安非他命1小包（淨重0.8公克），復經警對甲○○所採
    取尿液送驗結果，發現安非他命類及鴉片類均呈陽性反應，
    始查獲上情。
二、案經臺北市政府警察局中山分局移請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭事實坦承不諱，並有臺灣尖端先進
    生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告、臺北市政府警察
    局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單各1 紙、扣案之甲基安非他
    命1 小包、臺北市政府警察局中山分局搜索、扣押筆錄、自
    願搜索同意書、交通部民用航空局航空醫務中心毒品藥鑑字
    第0961607 號毒品鑑定書各1 紙在卷可稽，事證已甚明確，
    被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪及同條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被
    告施用毒品前，持有第二級毒品甲基安非他命及第一級毒品
    海洛因之低度行為，均應分別為施用第一級毒品海洛因及第
    二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告所犯施用第一
    級毒品罪與施用第二級毒品罪間，犯意各別，罪名互殊，應
    予分論併罰。又被告曾受有如犯罪事實欄所示之論罪、科刑
    及有期徒刑執行情形（有台灣高等法院被告前案紀錄表1 件
    附卷可稽），其於有期徒刑執行完畢後5 年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，均應依刑法第47條第1 項之
    規定加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生
    危害、犯罪後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並定其應執行之刑。另扣案之毒品安非他命1 小包（淨重0
    點8 公克），應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定
    宣告沒收並諭知銷燬。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1
項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款，判決
如主文。
本案經檢察官藍海凝到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                  刑事第七庭    法  官   胡堅勤
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
