【裁判字號】    96,交聲,1446
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        96年度交聲字第1446號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人即異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站民國96年8 月29日為之
板監裁字第裁41-1AB717116號裁決處分，聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國96年8 月
    1 日上午11時17分，將其所有之車牌號碼CX6-567 號重型機
    車，在臺北市○○○路○ 段27號週邊，因「在設有禁止停車
    標誌之處所停車」之違規事實，由臺北市政府交通局停車管
    理處以異議人違反道路交通管理處罰條例第56條第1 項第4
    款規定，依法掣單舉發，交通部公路總局臺北區監理所板橋
    監理站並於96年8 月29日以板監裁字第裁41-1AB717116號裁
    決書裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）600 元等語。
二、異議旨略以：異議人遭舉發違規停車之處所，由舉發違規通
    知單所附採證照片觀之，並無顯示設有任何禁止停車標誌、
    標線，亦無法證明該處係位於臺北市○○○路○ 段27號週邊
    之禁止停車處，單憑一張沒門牌，沒有週邊禁停標誌之照片
    而逕行舉發，實難令人信服，況伊無印象當日有去過中山北
    路3 段，為此聲明異議，請求撤銷原裁決處分等語。
三、按汽車（含機器腳踏車）停車時，在設有禁止停車標誌、標
    線之處所不得停車；又汽車（含機器腳踏車）駕駛人停車時
    ，在設有禁止停車標誌、標線之處所停車者，處600 元以上
    1,200 元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第56條第1 項第
    4 款定有明文。
四、查本件異議人前開之違規行為，有臺北市政府交通局舉發違
    反道路交通管理事件通知單1 紙暨現場採證照片1 幀附卷可
    稽。惟異議人否認曾將伊所有之上開車輛停放於違規處所，
    並以前開情詞置辯。經查：異議人確有前揭之違規事實，此
    有原舉發機關即臺北市停車管理處96年10月18日北市停四字
    第09635690500號函覆暨所附禁停標誌牌照片3幀（編號A、B
    、D）、異議人機車違規停放處現場照片（編號C）及現場簡
    圖1 紙在卷為證；且觀諸本件舉發違規通知單所附之採證照
    片，顯示異議人所有之上開車輛停放位置地磚為接近白色之
    顏色且上有龜裂痕跡、機車前方之鐵捲門為黃色兼有黑色線
    條之圖案、鐵捲門旁則為紅褐色之牆壁，經比對臺北市停車
    管理處前開函附之編號C 現場照片為「鐘意歐洲男飾」店前
    方之騎樓，其地磚亦為接近白色、鐵捲門旁亦為紅褐色之牆
    壁，再對照鐵捲門上之圖案與舉發照片上顯示之圖案區塊，
    亦相互吻合，顯見異議人所有之上開車輛確有停放在上開違
    規地點無誤；至異議人雖認舉發照片並未顯示該處設有禁止
    停車等警示標誌，自不應以違規論處置辯，惟上開違規地點
    即臺北市○○○路○段27號週邊路段，自臺北市○○街口起
    至農安街口處止，共立有三支「騎樓‧人行道禁止停車」之
    標誌牌，分別設在此路段的兩個路口處與路段中間處，此參
    諸前開函附之禁停標誌牌照片3 幀（編號A 、B 、D） 及現
    場簡圖1 紙至明，是異議人自不得諉為不知，亦不得以該處
    有無設置禁止停車標誌或標線而推諉其責，是其違規事實應
    可確認，則異議人之異議，尚乏有據。至本件之採證照片雖
    未攝入異議人上開機車與禁停標誌設置之相對位置，惟此乃
    侷限於照片之拍攝角度所致，對於異議人之違規事實尚無影
    響。是以，本件原處分機關就異議人之車牌號碼CX6-567 號
    重型機車，於上揭時、地，因「在設有禁止停車標誌之處所
    停車」而違反道路交通管理處罰條例第56條第1項 第4 款，
    並參酌違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，裁處
    異議人罰鍰600 元，核無違法或不當，異議人聲明異議為無
    理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                      交通法庭  法  官  徐蘭萍
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  莊川億
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
