【裁判字號】    96,簡聲,118
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定       96年度簡聲字第118號
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹千元由聲請人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為取回假扣押擔保金，依法須催
    告相對人於二十日內行使權利，但因相對人居住地址、戶籍
    不詳，致無法送達，為此聲請裁定准為公示送達等語。
三、查本件聲請人聲請對相對人甲○○為公示送達事件，經本院
    於民國九十六年十月十一日通知命聲請人於5 日內補正被繼
    承人甲○○之繼承系統表及最新戶籍謄本、向繼承人送達不
    到（已依最新戶籍地送達）之退郵信封，聲請人已於民國九
    十六年十月十五日收受該通知，有送達證書附卷可稽，迄未
    補正，應駁回其聲請。
四、爰依非訟事件法施行細則第13條、民事訟訴法第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                  簡易庭法  官  周建興
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                        書記官  張勝超
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
