【裁判字號】    97,簡,540
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    妨害祕密
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第540號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害秘密案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第29014號），本院判決如下：
    主  文
甲○○無故以錄影竊錄他人身體隱私部位，處拘役肆拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。
扣案之記憶卡壹片沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第315 條之1 第2 款妨害妨害
    秘密罪。爰審酌被告之素行、品行、犯罪之動機、目的、手
    段、其竊錄行為對被害女子所成之損害，並危及社會善良風
    氣，及犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告前未曾因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告，因一時失慮，偶罹刑典，事後
    已坦承犯行，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本
    院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑3 年，用啟自新。
    至扣案之記憶卡1 片，係竊錄內容之附著物，應依刑法第31
    5 條之3 之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450條第1項，刑法第315條之1第2款、第41條第1項前段、
    第74條第1 項第1 款、第315 條之3，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                  刑事第六庭    法  官   古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                書記官   陳永訓
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
附錄本案論罪科刑所引法條：
刑法第315條之1
有下列行為之一者，處三年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金：
一、無故利用工具或設備窺視、竊聽他人非公開之活動、言論、
談話或身體隱私部位者。
二、無故以錄音、照相、錄影或電磁紀錄竊錄他人非公開之活動
、言論、談話或身體隱私部位者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
