【裁判字號】    97,聲減,102
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度聲減字第102號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯偽造文書罪，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（97年度聲減字第88號），本院裁定如下：
   主  文
甲○○所犯偽造文書罪，減為有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國86年7 月25日起至88年5 月15日止
    ，犯偽造文書罪，經臺灣板橋地方法院於92年9 月9 日以91
    年度訴字第1211號（偵查案號：臺灣板橋地方法院檢察署88
    年度偵字第16781 號）刑事判決判處有期徒刑10月，並於96
    年12月18日確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96
    年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，併諭知易
    科罰金折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，修正前刑法
    第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                  刑事第十八庭  法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳靜怡
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
