【裁判字號】    97,聲,536
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第536號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄新店分監執行）
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請人聲請假釋
中付保護管束（97年度執聲字第233 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條
    例案件，經本院判處有期徒刑3 年1 月，移送執行。茲聲請
    人以受刑人業經法務部於民國97年1 月31日核准假釋，依刑
    法第93條第2 項規定，聲請於其假釋中付保護管束等情。
二、查受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經本
    院判處應執行有期徒刑3 年1 月確定後，移送執行，嗣受刑
    人業經法務部核准假釋，刑滿日期為98年3 月8 日，依行刑
    累進處遇條例縮短刑期日數為36日，縮短刑期後刑期終結日
    期為98年1 月31日，此有法務部矯正司97年1 月31日法矯司
    字第0970905223號函及所附臺灣臺北監獄新店分監假釋出監
    人交付保護管束名冊、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份
    在卷可考。聲請人聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束，核
    無不合，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第93條第2
    項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                  刑事第十四庭  法  官  林海祥
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  陳金鳳
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
