【裁判字號】    96,簡上,130
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             96年度簡上字第130號
上  訴  人  亞東飯王食品股份有限公司
法定代理人  乙○○
被上訴  人  中源食品股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求遷讓房屋等事件，上訴人對於民國96年12月12
日本院第二審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於簡易訴訟程序之第二審裁判，其上訴利益逾第466 條
    所定之額數者，當事人僅得以其適用法規顯有錯誤為理由，
    逕向最高法院提起上訴或抗告。前項上訴及抗告，除別有規
    定外，仍適用第3 編第2 章第3 審程序、第4編 抗告程序之
    規定，民事訴訟法第436 條之2 定有明文。次按對於第二審
    判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其
    法定代理人具有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三
    親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或
    地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適
    當者，亦得為第三審訴訟代理人。第1 項但書及第2 項情形
    ，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未依第1 項、第2
    項規定委任訴訟代理人，或雖依第2 項委任，法院認為不適
    當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第
    466 條之2 為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回
    之，民事訴訟法第466 條之1 亦定有明文。又上訴不合程式
    或有其他不合法之情形而可以補正者，原審法院應定期間命
    其補正；如不於期間內補正，應以裁定駁回之，民事訴訟第
    436 條之2 第2 項、第481 條、第442 條第2 項亦定有明文
    。
二、本件上訴人不服本院第二審判決提起上訴，既未委任律師或
    具有律師資格之關係人為訴訟代理人，亦未繳納第三審裁判
    費，經本院裁定限期命其於收受裁定後七日內補正，上訴人
    業於民國97年1 月15日收受該裁定正本，有送達證書在卷可
    按，茲已逾限，仍未遵行，其上訴自非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第436 條之2
    第2 項、第466 條之1 第4 項、第442 條第2 項、第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                  民事第一庭    審判長法  官  李世貴
                                      法  官  黃若美
                                      法  官  黃信滿
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                                      書記官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
