【裁判字號】    97,聲,543
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第543號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣澎湖監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請付保護
管束，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略謂：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例等
    案件，經分別判刑及減刑後，應執行有期徒刑7 年7 月又15
    日，於民國91年9 月20日入監執行，現在臺灣澎湖監獄執行
    中。茲受刑人業經法務部於97年1 月31日以法矯字第097000
    2131號函核准假釋。為此聲請於其假釋中付保護管束。
二、本院審核有關文件，認聲請為正當。
三、依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條
    但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                  刑事第十四庭  法  官  許炎灶
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  屠衛民
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
