【裁判字號】    97,交簡,493
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第493號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1324號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄（三）應補充「酒後時間確
    認單、」等文字外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按被告犯罪後，刑法第185 條之3 之規定，業於民國97年1
    月2 日修正公布，並自同年月4 日起生效施行，其法定刑由
    「1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金」，修正為「
    1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金」，經
    比較修正前後之規定，以修正前之規定較有利於被告，依刑
    法第2 條第1 項前段之規定，本件應適用修正前刑法第185
    條之3 之規定處斷，合先敘明。
三、核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分
    對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾
    及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧
    公眾安全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度高達每公升1.11
    毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍騎乘機車
    ，顯已對整體交通安全危害甚大，惟姑念犯後坦承犯行，態
    度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服
    勞役之折算標準，以資懲儆。又中華民國96年罪犯減刑條例
    於96年7 月4 日制定公布，並自96年7 月16日施行，而按「
    犯罪在中華民國96年4 月24日以前者，除本條例另有規定外
    ，依下列規定減刑：一、死刑減為無期徒刑。二、無期徒刑
    減為有期徒刑二十年。三、有期徒刑、拘役或罰金，減其刑
    期或金額二分之一」，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項固定有明文。惟因被告所犯前開犯行之時間係在96年11
    月23日，並不符合96年4 月24日前犯罪之要件，揆諸前開條
    例之規定，自不得減刑，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、修正前第185 條之3 、第42條
    第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                  交通法庭        法  官  高文淵
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林進煌
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
附錄：
修正前刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
