【裁判字號】    96,易,3677
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度易字第3677號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第23406
號），本院以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑拾月，減為有期徒刑伍月，如易
科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國89年間因犯竊盜罪，經本院以89年度易字第20
    30號判決判處有期徒刑5月，再由臺灣高等法院以90年度上
    易字第447號判決上訴駁回確定，於90年8月20日易科罰金執
    行完畢；復因施用毒品案件，經本院以90年度易字第3892
    號判決判處有期徒刑8月，並由臺灣高等法院以91年度上易
    字第712號判決上訴駁回確定；又因犯竊盜罪，經臺灣桃園
    地方法院以91年度易字第2217號判決判處有期徒刑5月，如
    易科罰金以銀元300百元折算1日確定，而上開二罪接續執行
    ，於93年11月22日執行完畢。
二、詎乙○○仍不知悔改，復意圖為自己不法所有，基於竊盜犯
    意，於96年1月28日上午10時許，在臺北縣樹林市○○路○段
    131號前，趁甲○○停放該處之車號SQ--0348號自小貨車無
    人看管之際，利用放於車內鑰匙發動該車竊取供作自己代步
    之用。嗣於96年2月1日，經警在臺北縣中和市○○路及建一
    路口處尋獲該車，並自車內採集遺留之檳榔渣及菸蒂進行
    DNA鑑驗比對核與乙○○相符，循線查知上情。
三、案經被害人甲○○訴請臺北縣政府警察局中和分局報請臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○對上開犯罪事實業於本院審理時坦承不諱，
    核與告訴人甲○○於警詢中指述其所有自小貨車失竊情節相
    符，並有失車唯讀案件基本資料表可憑，而警方在臺北縣中
    和市○○路及建一路口處尋獲甲○○所失竊贓車時，自車內
    採集遺留之檳榔渣及菸蒂進行DNA 鑑驗，核與被告相合，有
    臺南縣政府警察局96年5月17日南縣警鑑字第0962200752號
    DNA型別鑑定鑑驗書可憑，本件事證明確，被告犯行堪以認
    定。
二、核被告意圖為自己不法之所有，而竊取他人自小貨車，所為
    係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告有事實欄所示犯罪
    科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表可憑
    ，其於有期徒刑執行完畢後5年內故意再犯本罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告犯罪動機
    、目的、手段、所竊財物性質、對被害人所生損害、犯罪後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。被告犯罪時間在中
    華民國96年4月24日以前，合於中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款所定減刑條件，又無依法不能減刑之情況
    ，故減其宣告刑二分之一，並諭知如易科罰金之折算標準，
    以資懲戒。
三、本件被告係被訴犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪，非最輕本
    刑為3 年以上有期徒刑之罪，又非高等法院管轄第一審案件
    ，其於本院行準備程序時對被訴事實為有罪之陳述，經告以
    簡式審判程序之旨，並聽取檢察官、被告意見後，依刑事訴
    訟法第273 條之1 第1 項規定裁定進行簡式審判程序，末此
    敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國96年
罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，判決如主文。
本案經檢察官劉仕國到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                  刑事第一庭    法  官  陳恆寬
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  張惠芳
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
