【裁判字號】    96,訴,2270
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              96年度訴字第2270號
原      告  丙○○
被      告  甲○○原名金天放.
                        樓
訴訟代理人  林明正律師
複代理人    王榆富律師
複代理人    乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，經本院於民國97年1 月24日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第38
    6 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告主張：被告於民國84、85年間向原告借款新臺幣（下同
    ）100 萬元，經原告如數交付（存入被告妹妹之帳戶），依
    約定被告應按年息12% 計付利息，並應於5 年內清償。此筆
    借款債務並經被告於91年1 月23日親書「欠良哥100 萬」交
    原告收執無誤。詎被告除曾給付6 萬元充作借款利息外，餘
    款分文未償，爰本於借貸契約關係提起本訴，請求被告返還
    本件借款及遲延利息等情。併為聲明：被告應給付原告100
    萬元及自91年1 月23日起至清償日止，按年息5%計算之利息
    。
三、被告抗辯：被告確於91年1 月23日親書「欠良哥100 萬」字
    條交原告收執，但被告未曾向原告借貸任何款項，故前開10
    0 萬元應與借款無涉。即兩造間確存有100 萬元投資款之糾
    紛，但非借款糾紛等語。併為答辯聲明：原告之訴駁回。
四、兩造不爭執之事項：
  (一)卷附原告所提出字據其中「欠良哥100 萬丙○○；91.1.23
    ；金天放」部分為被告所書寫。
  (二)兩造間除字據上所載「100萬元」債務外，別無他筆債務。
  (三)原告所提出板橋海山郵局存證信函第299 號、板橋海山郵局
    存證信函第347號，形式為真正。
五、原告主張：被告於84、85年間曾向原告借款100 萬元等情，
    既為被告所否認，自應由原告就兩造間有借貸之合意及借款
    之交付負舉證之責。關此部分，固據原告提出被告所親書「
    欠良哥100 萬」之字條為證。然前開字據至多僅得證明被告
    負欠原告100 萬元債務，並無法進步推論前開100 萬元債務
    乃本於借貸契約而負欠。加以觀諸卷附原告所提出板橋海山
    郵局94年11月22日第299 號存證信函（寄信人為原告；收信
    人為被告）自稱「台端（即被告）不法侵占本人（即原告）
    投資台灣御翔工業股份有限公司合資經營廣東省順德市順德
    兆通電腦有限公司款項100 萬元，併有台端於91年1 月23日
    所簽『欠良哥100 萬丙○○』為憑……懇請台端於收受存證
    信函之日起7 日內，將不法侵占款項100 萬元全數返還於本
    人……。」等情；反而核與被告抗辯：字條所謂100 萬元應
    係投資款糾紛，與借款無涉等語相符。經本院調查之結果認
    ，原告所提出字條所載「100 萬」元，應肇於投資款糾紛難
    認係本於借貸關係而生。即原告主張：被告係向其借款，而
    負欠其100 萬元借款債務一節，應無可採。
六、基上，原告本於借貸契約關係請求被告給付100 萬元及自91
    年1月23日起至清償日止，按年息5%計算之利息，為無理由
    ，應予駁回。
結論：原告之訴為無理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前段、
第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                  民事第一庭    法  官  黃信滿
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                                書記官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
