【裁判字號】    97,交簡,171
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度交簡字第171號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第26196 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實補充「甲○○涉犯過失
    傷害部分，業據告訴人乙○○撤回告訴，另為本院以97年交
    易字第72號為不受理判決在案」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、又被告行為後，刑法第185 條之3 業於民國97年1 月2 日公
    布經總統以華總一義字第09600177841 號令修正公布，並於
    同年月4 日生效施行。修正前條文為「服用毒品、麻醉藥品
    、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛
    者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金」，修正
    後為「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徙刑、拘役
    或科或併科十五萬元以下罰金，比較新舊條文，修正後之規
    定並非較有利於被告，參酌修正後刑法第2 條第1 項前段、
    但書規定之「從舊從輕」原則，本案應適用修正前刑法第18
    5 條之3 之規定，附此敘明。是核被告甲○○所為，係犯修
    正前刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛動力交通工具
    而駕駛罪。爰審酌被告前已有公共危險犯罪前科，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 件附卷可稽，卻仍不知警惕，猶於
    本件飲酒後呼氣酒精濃度高達每公升1.58毫克，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之情狀，竟仍貿然騎乘機車，罔顧公眾
    行之安全，並進而肇事致他人受傷，情節非輕，惟念其犯後
    坦承犯行，犯後態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第185 條之3 、刑
    法第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                    交通法庭    法  官  李麗珠
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  林政良
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
修正前中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
