【裁判字號】    97,聲,483
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第483號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  林啟瑩律師
上列聲請人因貪污治罪條例等案件，聲請解除限制出境事件，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因涉嫌貪污治罪條例等
    案件於本院審理中，並經本院限制出境在案，因聲請人之妻
    黃氏虹（越南姓名：HOANG THI HONG）為越南人，茲因聲請
    人之岳母罹患癌症，經醫生宣布僅剩2 個月生命，病情嚴重
    ，急盼遠嫁臺灣之女兒，返家探視，聲請人身為女婿，依情
    、依理，皆應陪同妻小赴越南探視岳母，以盡為人女婿之孝
    道，又聲請人僅係陪同妻小探視岳母，一旦探視完畢，隨即
    返臺，絕無逃亡外國之圖，爰聲請解除限制出境云云。
二、按限制出境，係執行限制住居方法之一種，與具保、責付同
    屬羈押替代方式之強制處分。是否有限制出境之必要，事實
    審法院本得就個案審酌人權保障及公共利益之均衡維護而為
    裁量。申言之，限制出境之處分，係為保證被告到庭，以遂
    訴訟之進行、證據之調查暨將來刑罰之執行，是考量解除限
    制出境與否，自應以訴訟之進行及證據之調查是否因此而受
    影響為判斷依據。則被告若因出境而滯留他國不歸，自足影
    響審判之進行或刑罰之執行，依法當得為必要之限制，以確
    保被告到庭接受審判或執行（參見最高法院95年度臺抗字第
    550 號裁定、96年度臺抗字第522 號裁定意旨）。
三、經查，本件聲請人即被告甲○○因涉犯貪污治罪條例等案件
    ，經檢察官向本院提起公訴，現由本院審理中。被告於檢察
    官提起公訴時，原係羈押在案，經本院衡以被告所涉犯係最
    輕本刑5 年以上有期徒刑之重罪，並非輕罪，且依檢察官所
    提出之相關證據，已足徵被告之犯罪嫌疑確屬重大，但認若
    被告能停留在國內接受審判，尚無羈押之必要，曾裁定命被
    告具保而得停止羈押，惟被告始終無法提出本院原諭知具保
    金額新臺幣（下同）1 萬元（原諭知5 萬元），始經本院改
    裁定為限制住居（含限制出境）而停止羈押。當初本院裁定
    被告限制住居（含限制出境），即是為防止被告出境後故意
    不歸國接受審理。茲聲請人雖以前揭情詞聲請解除限制出境
    ，惟查：聲請人涉犯上開案件，雖於本院審理中有到庭應訊
    ，但該案目前仍在調查證據階段，聲請人聲請解除限制出境
    之目的無非欲出境前往越南，而斟酌聲請人在國內之經濟狀
    況（1 萬元之保證金亦無法提出），如任其自由出境，實難
    確保其確會如期返國。再者，現係被告在越南之岳母身罹癌
    症，而非被告本身之父母，被告之妻小赴越南探視，應亦可
    達探視之目的，此對被告而言尚非屬不得已而必須出境之理
    由。綜上，本院認聲請人無應出境之急迫性及必要性，為免
    影響審判之進行，本院認仍有繼續限制聲請人出境之必要，
    聲請人所請解除限制出境，尚難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  王復生
                                    法  官  陳坤地
                                    法  官  楊千儀
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內敘明抗告理由向本院提出抗告狀
                                書記官  陳秀慧
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
