【裁判字號】    97,聲,424
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第424號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例罪等案件，先後判決
確定如附表所載，聲請定其應執行刑（97年度執聲字第179號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑捌月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    、電信法等案件，先後判決確定如附表所載，依刑法第53條
    、第51條第5 款規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法
    第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定定其應執
    行刑，刑法第53條定有明文。次按受刑人行為後，刑法及其
    施行法業於民國95年7 月1 日修正施行，依刑法第2 條第1
    項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」
    。查受刑人於裁判確定前犯如附表所示數罪，均係於95年7
    月1 日前所犯，依修正前刑法第51條規定「數罪併罰，分別
    宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者。」其中第5 款規
    定「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
    併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」修正後刑法
    第51條第5 五款則規定「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
    最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三
    十年。」比較新舊法之結果，自以舊法規定之定應執行刑之
    上限為二十年對行為人較為有利，此修正影響行為人刑罰之
    法律效果，是受刑人行為後法律已有變更，依刑法第2 條第
    1 項前段規定，應適用行為時之舊法即修正前刑法第51條第
    5 款規定定其應執行之刑。末按受刑人行為後，刑法第41條
    亦有修正，於犯罪時之刑法第41條第1 項、第2 項分別規定
    ：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家
    庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上
    三元以下折算一日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，
    難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。」、「併
    合處罰之數罪，均有前項情形，其應執行之刑逾六月者，亦
    同。」又受刑人行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第二條前段（現已刪除）規定，就其原定數
    額提高為一百倍折算一日，則本件受刑人行為時之易科罰金
    折算標準，應以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣後，
    應以新臺幣九百元折算為一日。惟95年7 月1 日施行之刑法
    第41條第1 項、第2 項則分別規定：「犯最重本刑為五年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，
    易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難
    以維持法秩序者，不在此限」、「前項規定於數罪併罰，其
    應執行之刑未逾六月者，亦適用之。」本件經比較修正前後
    ，就應執行之刑逾六月者是否得易科罰金及易科罰金折算標
    準之結果，以95年7 月1 日施行前之規定，較有利於受刑人
    。再依94年2 月2 日新修正公布之中華民國刑法施行法第3
    條之1 第3 項規定：「於九十四年一月七日刑法修正施行前
    犯併合處罰數罪之一罪，且該數罪均符合第四十一條第一項
    得易科罰金之規定者，適用九十年一月四日修正之刑法第四
    十一條第二項規定」。從而本件應依刑法第2 條第1 項前段
    ，適用修正前刑法第41條第1 項前段、第2 項、修正前罰金
    罰鍰提高標準條例規定，定其易科罰金折算標準，對受刑人
    為有利。
三、經查，受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例、違反電信法
    等案件，經本院先後判處如附件一覽表所載之刑確定，其中
    編號1、2所示之罪，前經本院以96年度聲減字第2048號裁定
    減刑並定其應執行刑有期徒刑6 月，如易科罰金以銀元300
    元折算1 日確定，有各該裁判書及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 件在卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審
    核後，均核無不合，可認聲請為正當，應定其應執行之刑。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、
    第53條，修正前刑法第51條第5 款、第41條第1 項前段、第
    2 項，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所
    定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                  刑事第十一庭  法  官  邱景芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  曾千庭
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
