【裁判字號】    96,訴,3952
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度訴字第3952號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十六年度毒偵字第六五八七號），於被告為有罪之陳述後，本院
合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案如附表一
所示之海洛因沒收銷燬之，上開海洛因之外包裝袋壹個及扣案如
附表二所示之物均沒收之。
    事  實
一、甲○○前因違反肅清煙毒條例、偽造文書、傷害、麻醉藥品
    管理條例等案件，先後經臺灣臺南地方法院以八十五年度訴
    字第四四四號、臺灣高雄地方法院以八十五年度易字第八五
    六四號、八十六年度易字第八二八五號先後判處有期徒刑，
    嗣定應執行刑為有期徒刑六年，於民國九十一年十一月四日
    因假釋期滿未經撤銷假釋而視為執行完畢。又因恐嚇及傷害
    案件，經臺灣高雄地方法院以九十三年度簡字第一二五九號
    判處有期徒刑三月及三月，並定應執行刑為五月確定，甫於
    九十四年九月十九日執行完畢。其前因施用毒品違反毒品危
    害防制條例案件，經檢察官送勒戒處所觀察、勒戒後，因認
    有繼續施用毒品之傾向，再送戒治處所施以強制戒治，於民
    國九十四年四月二十日因執行完畢而釋放，並由臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官以九十四年度戒毒偵字第二一四號為不
    起訴處分確定。
二、甲○○基於施用第一級毒品之犯意，於九十六年八月二十八
    日十六時許，在於臺北縣三重市○○街十六號前，以使用針
    筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因乙次，旋為警當場查
    獲，並扣得如附表一、附表二所示之物。
三、案經臺北市政府警察局松山分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、犯罪事實之認定：
  (一)上揭犯罪事實，業據被告甲○○自白不諱，而其為警查獲後
    經採集尿液囑託鑑定結果，亦呈嗎啡（即海洛因進入人體後
    之代謝物）陽性反應，有臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公
    司出具之濫用藥物檢驗報告乙份及姓名代碼對照表各乙份附
    卷可稽，復有扣案如附表一、二所示之物與卷附毒品初步鑑
    驗報告書乙份（鑑定確認扣案如附表一所示之物為海洛因）
    可為佐據，堪信其前開自白應與事實相符。
  (二)又被告有如事實欄所載因施用毒品違反毒品危害防制條例案
    件，而受觀察、勒戒、強制戒治、不起訴處分及科刑執行之
    紀錄，此亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。是以
    本件事證已臻明確，被告於強制戒治執行完畢釋放後五年內
    再犯施用海洛因之行為，堪為認定，應予依法論科。
二、論罪科刑之法律適用：
  (一)按海洛因為毒品危害防制條例第二條第二項第一款所定之第
    一級毒品，核被告所為，係犯同條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪。其施用前後持有海洛因之低度行為均為施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。另被有事實欄所載之犯罪科刑
    執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足參，其
    於有期徒刑執行完畢後五年以內故意再犯本件最重本刑為有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規
    定加重其刑。
  (二)爰審酌被告有前述犯罪及施用毒品遭查獲之紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷足據，素行不佳，且前已因強制
    戒治執行完畢而經不起訴處分，業受毒品危害防制條例對施
    用毒品人之寬典，竟仍一再吸食，顯見並無悔意，惡性非淺
    ，而其施用毒品實為戕害自身健康之犯罪，於他人固無明顯
    重大危害，然對社會善良風氣已足生不良影響，並斟酌其施
    用之次數，及其於偵審中俱能坦認犯行，犯罪後之態度尚稱
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資儆懲。
  (三)警於查獲時扣得如附表一所示之海洛因，係查獲之第一級毒
    品，應依毒品危害防制條例毒品危害防制條例第十八條第一
    項前段之規定，併為沒收銷燬之諭知。又上開海洛因之外包
    裝袋，則為被告所有預備供其施用第一級毒品犯罪之物，亦
    經被告陳明在卷，應併依刑法第三十八條第一項第二款之規
    定為沒收之宣告。另扣案如附表二所示之物，屬被告所有供
    本件施用毒品犯罪所用之物，此同據被告供陳甚明，應併依
    刑法第三十八條第一項第二款之規定為沒收之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、毒品危害防制條例第十條第一項、第二十
三條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十
七條第一項、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官陳伯均到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                    刑事第十庭  法  官  楊博欽
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  李慈容
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
  施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
  施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附表一：
┌──┬───────────────────────┐
│編號│扣案物名稱及數量                              │
├──┼───────────────────────┤
│ 一 │海洛因乙包（淨重零點零四公克）                │
└──┴───────────────────────┘
附表二：
┌──┬───────────────────────┐
│編號│扣案物名稱及數量                              │
├──┼───────────────────────┤
│ 一 │注射針筒乙支                                  │
└──┴───────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
