【裁判字號】    97,聲減,122
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度聲減字第122號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執刑中）
上列受刑人因贓物案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
96年度聲減字第109 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯連續寄藏贓物罪，減為有期徒刑參月，如易科罰金，
以銀元參佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○自民國94年底某日起至95年年初某日止犯連
    續寄藏贓物罪，經本院以96年度簡字第1490號（偵查案號：
    臺灣板橋地方法院檢察署〈下稱板橋地檢署〉95年度偵緝字
    第2821號）判處有期徒刑6 月，如易科罰金，以銀元300 元
    折算1 日，並於96年12月21日確定在案。茲檢察官以其犯罪
    時間在96年4 月24日以前，且合於減刑條件，聲請予以減刑
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、前揭簡易判決書及聲
    請簡易判決處刑書各1 份附卷足據。本院審核無誤，應予准
    許。關於併諭知易科罰金之折算標準，應依原判決時所應適
    用法律定之，並不生新舊法比較適用問題。
二、又按中華民國96年罪犯減刑條例第5 條之規定係指於該條例
    施行前經通緝，而未於中華民國96年12月31日以前自動歸案
    者，不得依該條例減刑，如係於該條例施行前經通緝，並於
    該條例施行前經緝獲到案者，應不受該條規定不得減刑之限
    制（最高法院81年度台非字第12號判決意旨參照）。查本案
    被告係中華民國96年罪犯減刑條例施行前即95年5 月19日經
    通緝，並於該條例施行前即95年10月26日經緝獲到案乙節，
    業經本院調閱前開卷宗查核屬實，則依上揭最高法院判決意
    旨所示，被告仍應有中華民國96年罪犯減刑條例減刑之適用
    ，要無疑義，附此敘明。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第1 項，修正前刑法第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第1條前段、（修正前）第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月     14    日
                  刑事第六庭  法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  王春森
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
