【裁判字號】    97,聲,525
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第525號
聲  請  人
（即被告）  甲○○
                    （現於臺灣臺北看守所）
上列聲請人即被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件（96
年度訴字第3497號）聲請具保停止羈押。查被告犯罪嫌疑重大，
本院前以被告有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款情事，認有羈
押之必要，執行羈押。茲因上項情事依然存在，不能因具保而消
滅。再聲請意旨以被告居住於臺北縣土城市○○路○ 段164 號，
本院傳拘處所為臺北縣土城市○○○○路3 段164 號，明顯有誤
，非其故意不到庭云云，然查本院並未向土城市○○○○路3段
164 號地址傳喚拘提被告，此有96年11月8 日核發之拘票在卷可
查，聲請意旨應有誤解，難認所述屬實。從而本件聲請應予以駁
回，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  陳財旺
                                    法  官  潘長生
                                    法  官  黎錦福
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內敘明抗告理由向本院提出抗告狀
                                    書記官  周百川
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
