【裁判字號】    97,聲,568
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    裁定沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第568號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人因被告犯竊盜案件，聲請沒入保證金（97年執聲沒字
第107 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、按對於到場之被告，經面告以下次應到之日、時、處所及如
    不到場得命拘提，並記明筆錄者，與已送達傳票有同一之效
    力；又具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額
    ，並沒入之；保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第72條
    及第118 條第1 項、第121 條第1 項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○犯竊盜案件
    ，經依臺灣板橋地方法院檢察署指定之保證金額新臺幣2 萬
    元，由具保人出具現金保證後，將被告釋放（刑保字第9600
    4019號）。茲因該被告於執行時逃匿（執行案號：該署96年
    度執字第13067 號），聲請將具保人原繳納上開保證金沒入
    等情。
三、經查：上情，有該署執行傳票送達證書（含被告暨具保人部
    分）、具保人協助被告到案執行之通知書、拘票暨拘提報告
    書、法務部戶役政連結作業系統查詢資料，以及臺灣板橋地
    方法院檢察署保證金收據影本等附卷可稽；又，被告迄今仍
    逃匿中，尚未到案執行之事實，亦為本院依職權查明屬實，
    有97年2 月14日列印之臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1
    份在卷足憑。從而，被告顯已逃匿，揆諸前揭說明，自應將
    具保人原繳納上開保證金沒入。
據上論斷，應依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如
主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
