【裁判字號】    97,簡,471
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第471號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  31歲民.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度毒偵字第9461號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
扣案之甲基安非他命驗餘淨重零點貳捌伍公克及甲基安非他命殘
渣袋壹個均沒收銷燬之；吸食器壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其持有甲基安非他命之低度行為，為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告施用毒品之犯
    行係戕害其自身，對社會治安尚非危害甚鉅，暨其犯罪之動
    機、目的、手段、所生危害等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又扣案之甲基
    安非他命1 包（淨餘淨重0.285 公克），係查獲之毒品；含
    甲基安非他命之殘渣袋1 個，因內含量微無法秤重且無法析
    離之甲基安非他命，故不問屬於犯人與否，均應依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段之規定宣告沒收銷燬之。另扣案
    之吸食器1 支，則係被告所有供施用毒品所用之物，業據其
    供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條
    第1 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1
    項第2 款，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                  刑事第六庭  法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  陳永訓
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
本案論罪科刑主要法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
