【裁判字號】    97,簡,796
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第796 號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（96年度毒偵字第9500號），本院判決如下；
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案甲基安非他命之包裝袋壹個，沒收，其內之甲基安非他命（
驗餘淨重零點零貳公克），沒收銷燬；吸食器貳組，均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分補充甲○○有恐嚇、違反麻醉藥品管理
    條例、偽造文書、贓物等前科，其中因偽造文書案件，於民
    國（下同）94年2 月28日，經本院以93年度訴字第1567號刑
    事判決判處有期徒刑4 月，94年4 月28日判決確定；又因贓
    物案件，於94年10月31日，經本院以94年度簡字第3037號刑
    事簡易判決判處有期徒刑3 月，95年1 月2 日判決確定。上
    開2 罪刑接續執行，刑期起算日期為95年1 月15日，指揮書
    執行完畢日期為96年4 月20日（偽造文書罪名所處有期徒刑
    4 月，曾於94年6 月22日入監執行，嗣聲請分期繳納易科罰
    金，於94年8 月30日出監，惟未繳納完畢；又95年4 月18日
    至96年3 月23日係執行觀察、勒戒及強制戒治）；又甲○○
    曾因施用毒品案件，於95年3 月27日，經本院以95年度毒聲
    字第596 號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向
    ，於95年6 月15日，經本院以95年度毒聲字第1145號裁定送
    強制戒治，於執行屆滿6 月後，經臺灣臺北戒治所評估認無
    繼續執行強制戒治之必要，於96年3 月23日，依檢察官命令
    停止處分出監，並於96年4 月12日，經臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官以96年度戒毒偵字第151 號為不起訴處分；又甲
    ○○係以將第二級毒品甲基安非他命置入吸食器內以火燒烤
    再吸其所產生煙霧之方式加以施用；另證據部分並加以臺北
    縣政府警察局新莊分局查獲煙毒鑑定證明書、臺北縣政府警
    察局查獲毒品案件尿液檢體監管紀錄表、臺北縣政府警察局
    新莊分局扣押物品清單、臺北縣政府警察局新莊分局偵辦毒
    品案被移送者姓名及代號對照表、臺北縣政府警察局新莊分
    局刑事案件證物採驗紀錄表各1 份、臺灣檢驗科技股份有限
    公司於96年12月5 日出具之濫用藥物尿液檢驗報告1 紙及扣
    案物品照片7 幀為證外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第2 項
    之施用第二級毒品罪。被告施用前持有第二級毒品甲基安非
    他命之低度行為為其施用之高度行為所吸收而不另論罪。查
    被告曾因偽造文書案件，於94年2 月28日，經本院以93年度
    訴字第1567號刑事判決判處有期徒刑4 月，94年4 月28日判
    決確定；又因贓物案件，於94年10月31日，經本院以94年度
    簡字第3037號刑事簡易判決判處有期徒刑3 月，95年1 月2
    日判決確定。上開2 罪刑接續執行，刑期起算日期為95年1
    月15日，指揮書執行完畢日期為96年4 月20日（偽造文書罪
    名所處有期徒刑4 月，曾於94年6 月22日入監執行，嗣聲請
    分期繳納易科罰金，於94年8 月30日出監，惟未繳納完畢；
    又95年4 月18日至96年3 月23日係執行觀察、勒戒及強制戒
    治），此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其
    於5 年內故意再犯有期徒刑以上本案之罪，應依刑法第47條
    第1 項之規定論以累犯，並依法加重其刑。爰審酌被告施用
    毒品，足以戕害其身心，滋生其他犯罪，惡化治安，嚴重損
    及公益，且被告曾因施用毒品案件，業經強制戒治執行完畢
    ，仍未戒斷其施用毒品之惡習，竟再為本件施用毒品犯行，
    顯見其不思悔改，惟考量施用毒品行為於本質上係屬自我戕
    害行為，反社會性之程度應屬較低及其犯罪後坦承犯行，態
    度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
三、扣案之甲基安非他命（驗餘淨重0.023 公克），係本案查獲
    之毒品，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段之規定，宣告沒收銷燬；又上開甲基安非他命之
    包裝袋1 個，足認係用於包裹毒品，防其裸露、潮濕，便於
    攜帶施用，係供施用毒品所用之物，另扣案吸食器2 組，係
    供施用甲基安非他命所用，且均係被告所有，業據其於警詢
    、檢察官偵查中供明無訛，爰依刑法第38條第1 項第2 款之
    規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    ，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段、第
    23條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                  刑事第十五庭  法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  莊川億
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
