【裁判字號】    97,簡,202
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第202號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第28702
號），被告於本院準備程序中自白犯罪（本院原案號：97年度易
字第100 號），本院認宜以簡易判決處刑，改依簡易程序判決如
下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又傷害人之身體，累犯，處拘役拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役貳拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，並於刑之執行完畢或赦免後，
令入相當處所，施以監護貳年。
    事實及理由
一、甲○○因在人格未臻成熟之青少年期即患有精神分裂症，對
    其一己行為控制力、現實判斷力、對於合法非法行為之認識
    及為非法行為之可能後果等成熟過程已造成負面影響，致其
    辨識行為違法或依其辨識而行為之能力，顯著減低；又甲○
    ○前因偽造文書案件，經臺灣臺北地方法院於95年8 月11日
    以93年度訴字第1626號判決判處有期徒刑1 月，如易科罰金
    以銀元3 佰元即新台幣9 佰元折算1 日，嗣於民國95年9 月
    4 日確定，並於95年12月26日易科罰金執行完畢。詎甲○○
    仍未能按時服藥控制精神疾患，先於96年5 月18日中午，在
    臺北縣土城市「德霖技術學院」因故導致情緒不穩，嗣於同
    日14時10分許搭乘245 號公車返家途中，行經臺北縣板橋市
    ○○路○ 段368 號前時，因甲○○持續盯著同車乘客乙○○
    、丙○○二人，二人回以「看什麼看」，甲○○突然情緒失
    控，先後以徒手多次毆擊乙○○、丙○○二人之頭部，致乙
    ○○、丙○○受有腦震盪及頭皮淤傷等之傷害，該車司機王
    上魁見狀後立刻停車加以制止，甲○○始停止毆打行為。
二、證據：
（一）、被告甲○○於本院96年度偵字第28702 號案件準備程序
        中之自白。
（二）、告訴人乙○○、丙○○96年8 月24日刑事告訴狀，及二
        人於警詢偵訊程序中之指訴。
（三）、證人王上魁、葉根於警詢及偵訊程序中之證述。
（四）、臺北市立聯合醫院和平院區乙○○、丙○○診斷證明書
        共4 紙。
（五）、臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺北地方法院93
        年度訴字第1626號判決書各乙份。
（六）、甲○○身心障礙手冊、國軍松山醫院附設民眾診療服務
        處診斷證明書各乙紙。
三、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪；其基於個別
    犯意先後傷害乙○○、丙○○二人，應予分論併罰。查被告
    有如事實與理由欄第一段所述之犯罪科刑執行前科，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足憑，其於有期徒刑執
    行完畢後，五年內故意再犯本件有期徒刑之罪，應依累犯之
    規定加重其刑。按「行為時因精神障礙或其他心智缺陷，致
    其辨識行為違法或依其辨識而行為之能力，顯著減低者，得
    減輕其刑」，刑法第19 條 第2 項定有明文。被告甲○○前
    經臺灣臺北地方法院93年度訴字第1626號案件送請臺北市立
    聯合醫院松德院區精神科鑑定結果，認被告：「1.綜合長庚
    紀念醫院林口分院、臺北榮民總醫院病歷記載，姜員（即被
    告甲○○）應係一『精神分裂症』者，可能於16-17 歲時即
    已發病，惟至91年2 月間（18歲）方才開始接受抗精神病口
    服藥物治療... 。惟姜員在人格未臻成熟之青少年期即已發
    病，而『精神分裂症』之進行性病程對於其人格–包括一己
    行為控制力、現實判斷力、對於合法/ 非法行為之認識，以
    及為非法行為之可能後果等–之成熟過程亦勢必已造成負面
    影響。循此，鑑定人認為，姜員犯行當時，對於外界事務之
    知覺理會及判斷作用，以及自由決定意思之能力，應較普通
    人之平均程度顯然減退，其精神狀態已達精神耗弱程度。」
    等情，有上該判決書乙份在卷可憑；又被告於96年6 月29日
    至96年7 月2 日前往國軍松山醫院住院治療，經判斷患有急
    性精神症狀、疑似情感性精神疾患，亦有該院附設民眾診療
    服務處診斷證明書乙紙在卷可參。茲據被告於案發前後及接
    受檢察官偵訊時之行為表現判斷，參以其前案精神鑑定結果
    ，則被告於本案行為時因其罹有精神障礙，致其辨識行為違
    法或依其辨識而行為之能力顯著減低，爰依刑法第19條第2
    項規定，減輕其刑。並依刑法第71條第1 項規定，就被告所
    犯上開二罪之刑度先加後減之。
四、爰審酌被告因精神疾患造成無法控制情緒，即徒手毆擊他人
    ，造成被害人受傷程度非輕，且事後猶未與被害人達成和解
    ，自應受有相當程度之刑事非難，兼衡於本院調查時坦承犯
    行等一切情狀，分別就其二次傷害犯行各量處如主文所示之
    刑，並均諭知易科罰金之折算標準，暨定其應執行刑及易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。末查，本院復考量被告有上開
    精神障礙，足認其易受刺激引發激動情緒，產生難以預料行
    為，且有再犯及危害公共案全之虞，故為被告之利益及避免
    對被告家屬及社會治安造成影響，實有施以監護治療之必要
    ，爰依檢察官之聲請，並依刑法第87條第2 項、第3 項之規
    定，併諭知被告於刑之執行完畢或赦免後，令入相當處所，
    施以監護處分二年，以收個人治療及社會防衛之效。
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項，刑法第277條第1項、
    第47條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6 款、第19條
    第2 項、第87條第2 項、第3 項，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內提出上訴狀，上
    訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                    刑事第二庭  法  官 陳坤地
上列正本證明與原本無異。
                                書記官 林壯隆
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
