【裁判字號】    96,勞訴,52
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    確認僱傭關係存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              96年度勞訴字第52號
原      告  乙○○
訴訟代理人  陳鄭權律師
複代理人    丁俊和律師
被      告  佳億環境事業有限公司
                      之11
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳德峰律師
複代理人    丙○○
上列原告與被告間請求確認僱傭關係存在等事件，原告起訴雖據
繳納裁判費新臺幣玖仟捌佰元，惟查本件訴訟標的金額核定為新
臺幣壹仟貳佰萬元（按本件訴訟標的雖有確認僱傭關係存在及薪
資給付請求權二者，依民事訴訟法第77條之2 第1 項之規定，其
訴訟標的價額應以其中價額最高者即確認僱傭關係存在部分定之
。查本件原告請求確認僱傭關係存在部分，因未確定僱傭存續期
間，原告生於民國44年6 月22日，依民事訴訟法第77條之10規定
，期間未確定者，應推定其存續期間，推定存續期間時，原則上
算至勞工滿60歲時止，如推定之存續期間逾10年者，應以10年計
算，依此推定本件僱傭關係存續期間顯已逾10年，即應以原告一
年薪資總和之10倍為計算，原告月薪新台幣10萬元，故本件訴訟
標的價額為1200萬元），應徵收第一審裁判費壹拾壹萬柒仟陸佰
元，原告僅繳納新臺幣玖仟捌佰元，尚不足新臺幣壹拾萬柒仟捌
佰元，限原告於收受本裁定送達七日內補繳，逾期不繳，即駁回
其訴，茲依民事訴訟法第249 條第一項但書之規定，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                  民事第一庭    法  官  黃信樺
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                                書記官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
