【裁判字號】    97,簡,617
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第617 號
聲  請  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵緝字第一七五號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、甲○○前曾於民國九十三年間，因違反毒品危害防制條例、
    竊盜等案件，經台灣台北地方法院先後判處有期徒刑八月、
    一年二月、三月確定，經合併執行，於九十六年三月六日縮
    刑期滿執行完畢。詎仍不知警惕，依其社會生活經驗及智識
    程度，能預見提供自己之帳戶存摺、提款卡、密碼等物予他
    人使用，可能遭人將之作為從事詐欺取財等犯罪行為之工具
    ，竟仍不違背其本意，基於幫助他人詐欺取財之犯意，於九
    十六年五月十日前往聯邦商業銀行新店分行開立存款帳戶（
    帳號：000000000000號），再將該帳戶之存摺、提款卡及密
    碼等物，交付某真實年籍、姓名不詳之人充作人頭帳戶使用
    。該詐騙集團成員旋基於意圖為自己不法所有之犯意，於九
    十六年五月十日，撥打電話予黃嘉銘，佯稱「網路交友須先
    確認身分」，致黃嘉銘陷於錯誤，而於翌（十一）日凌晨一
    時二十分許，匯款新台幣（下同）二萬九千九百九十六元至
    指定之帳戶後（該帳號為：000-00000000000000號，聲請意
    旨誤載此部分之金額亦匯入甲○○前揭聯邦銀行帳戶，應予
    更正），再遭詐騙集團成員佯稱「要將非法洗錢之金額返還
    」，致黃嘉銘陷於錯誤，而於同日凌晨二時五十九分許，匯
    款六萬六千元至甲○○前揭聯邦銀行帳戶，旋遭該詐騙集團
    成員以提款卡提領一空。
二、訊據被告甲○○固不否認有申辦系爭聯邦銀行帳戶之事實，
    惟矢口否認有何犯行。辯稱：該帳戶之存摺、提款卡是放在
    機車置物箱內遭竊，不知道提供帳戶可以犯罪云云。
三、本院查：
（一）上揭有關被告如何申請系爭聯邦銀行帳戶之事實，業據被
      告於偵查時供認不諱，並有聯邦銀行交易明細資料在卷可
      稽，是被告確有申辦該帳戶，應堪認定。
（二）而該詐騙集團成員於取得被告帳戶資料後，隨即以「要將
      非法洗錢之金額返還」為由，向被害人黃嘉銘行使詐術，
      使黃嘉銘陷於錯誤，因而匯款六萬六千元入被告提供之前
      開帳戶，旋遭該詐騙集團成員提領一空等情，亦經證人黃
      嘉銘於警詢時證述明確，並有匯款單、交易明細等件附卷
      可查，是被告提供之系爭帳戶，已成為詐騙集團詐欺取財
      之工具，亦堪認定。
（三）按一般於郵局或銀行等金融機構開設存款帳戶暨請領存摺
      及提款卡，係針對個人身分及信用予以資金流通之經濟活
      動，具有強烈專屬性，而金融帳戶為個人理財之工具，且
      申請開立金融帳戶並無任何特殊之限制，一般民眾均得以
      存入最低開戶金額之方式、任意在多數不同之金融機構申
      辦多數之存款帳戶使用，此乃公眾所週知之事實，亦為被
      告所應知。是依一般人之日常生活經驗，若見他人不以自
      己名義申請帳戶，反向他人收取存款帳戶為不明用途使用
      ，衡情對於該等帳戶係供詐騙等目的不法使用一節，自當
      有合理之預見與認知。
（四）被告雖辯稱：該帳戶之存摺、提款卡放在機車置物箱內遭
      竊，沒有交付帳戶給詐騙集團使用云云。經查：一般人使
      用存款帳戶、金融卡提款之習慣，為避免遺失存摺或提款
      卡遭人盜領，通常均將存摺、印章、提款卡、密碼分別存
      放，而不致將密碼記載於提款卡上，或另外記載卻與提款
      卡一同存放，否則密碼之設定及失其意義，此為一般社會
      生活經驗法則。而被告於九十六年五月十日申辦系爭帳戶
      後，旋遭詐騙集團成員充作人頭帳戶匯款工具，且失竊後
      亦未報案或辦理掛失止付；而詐騙集團成員以些許代價大
      肆蒐購人頭帳戶供己使用，衡情應無使用未經申辦帳戶者
      同意，來路不明帳戶之可能，否則如在詐騙集團成員尚未
      行騙前，或行騙後尚未提領詐得款項前，該帳戶所有人即
      將該帳戶掛失，甚或加以提領，詐騙集團即冒大費周章行
      騙，卻一無所獲之風險。亦證被告確實將前開帳戶之存摺
      、提款卡、密碼等物交付詐騙集團成員使用，具有幫助該
      詐欺集團詐欺取財之不確定故意甚明。被告前開所辯，核
      與事證不符，亦與常情有違，顯係事後卸責避就之詞，不
      足採信。
（五）綜上所述，本案事證明確，被告犯行，洵堪認定。
四、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十九條第
    一項之幫助詐欺取財罪。查被告有如前所述之前案紀錄，於
    九十六年三月六日縮刑期滿執行完畢，有台灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，其於受徒刑之執行完畢後，五年以內
    故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十
    七條第一項規定加重其刑。又被告以幫助之意思，參與構成
    要件以外之行為，為幫助犯，爰依刑法第三十條第二項規定
    ，依正犯之刑減輕之；並依刑法第七十一條規定先加後減之
    。
五、爰審酌被告將存摺、金融卡、密碼等物交付他人，助長他人
    犯罪，增加被害人尋求救濟及治安機關查緝犯罪之困難，危
    害被害人財產安全及社會治安，及犯罪後之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項、第四百五十四條第二項，刑法第三十條、第三百三十
    九條第一項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，
    刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕為簡易判決
    如主文。
七、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，以書狀敘明
    理由，向本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附
    繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                  刑事第六庭  法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林蔚然
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339 條：
  意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
  之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以
  下罰金。
  以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
  前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
