【裁判字號】    96,勞訴,52
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    確認僱傭關係存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              96年度勞訴字第52號
上  訴  人
即  被  告  佳億環境事業有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人即原告乙○○間96年度勞訴字第52號確認
僱傭關係存在事件，上訴人提起上訴到院。查本件訴訟標的價額
為新臺幣壹仟貳佰萬元（按本件訴訟標的雖有確認僱傭關係存在
及薪資給付請求權二者，依民事訴訟法第77條之2 第1 項之規定
，其訴訟標的價額應以其中價額最高者即確認僱傭關係存在部分
定之。查本件原告乙○○請求確認僱傭關係存在部分，因未確定
僱傭存續期間，原告生於民國44年6 月22日，依民事訴訟法第77
條之10規定，期間未確定者，應推定其存續期間，推定存續期間
時，原則上算至勞工滿60歲時止，如推定之存續期間逾10年者，
應以10年計算，依此推定本件僱傭關係存續期間顯已逾10年，即
應以原告一年薪資總和之10倍為計算，原告月薪新台幣10萬元，
故本件訴訟標的價額為1200萬元），應徵第二審裁判費新臺幣壹
拾柒萬陸仟肆佰元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條
第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後七日內如數向本院繳納
，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                  民事第一庭    法  官  黃信樺
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                                書記官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
