【裁判字號】    97,交簡,552
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第552號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第29860 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用如附件聲請書之
    記載。
二、被告甲○○犯罪後，刑法第185 條之3 之公共危險罪規定，
    業於97年1 月2 日修正公布，同年月4 日生效施行，其法定
    刑由1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金，修正為1
    年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金，經比較
    修正前後規定，以修正前刑法第185 條之3 之規定，為有利
    於被告，應依刑法第2 條第1 項前段之規定，從修正前刑法
    第185 條之3 之規定處斷，合先敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之公共危
    險罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影
    響，酒後騎乘機車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高
    度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒
    類後之呼氣酒精濃度達每公升0.56毫克，已處於不能安全駕
    駛動力交通工具之狀態仍騎乘機車，對行車安全已生危害，
    暨衡其素行及犯後態度等一切情狀，酌情量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段，修正前刑法第185 條之3 ，刑
    法第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，
    向本院提出上訴狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）
    。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                        交通法庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  蔡麗春
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
.......................................................
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     96年度偵字第29860號
    被      告  甲○○  男  46歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣蘆洲市○○路423巷148弄8
                          號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知酒後不得駕駛動力交通工具，竟自民國96年11月
    3日晚間9時許，在臺北縣蘆洲市友人家中飲用高粱酒已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度後，仍於翌日凌晨1 時許，
    騎車號M9X-110號重型機車，於行經臺北縣蘆洲市○○路402
    巷56號前經警攔檢後，以呼氣測試甲○○酒精濃度達每公升
    0.56毫克而查獲。
二、案經臺北縣政府警察局蘆洲分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時坦承不諱，並有酒
    精測試單、臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通
    知單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人
    酒後生理協調平衡檢測紀錄表各乙紙在卷可稽。觀諸被告於
    現場呼氣酒精濃度，已達每公升0.56毫克，並且肇生交通事
    故，另參以德、美認定標準，對於呼氣酒精濃度達每公升0.
    55毫克，肇事率為一般正常人之10倍（參考法務部88年5 月
    18日法檢字第1669號函），再參酌行政院退除役官兵輔導委
    員會臺北榮民總醫院88年8月5日（八八）北總內字第26868
    號函指出，呼氣酒精濃度達0.5 ＭＧ／Ｌ，則有輕到中度中
    毒症狀，反應較慢、感覺減低、影響駕駛，故被告飲酒後呼
    氣酒精濃度已達每公升0.56毫克，當已不能安全駕駛動力交
    通工具甚明，被告犯嫌，應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    96    年    12    月    27    日
                              檢察官  朱  立  豪
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1     月    20    日
                              書記官
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向臺灣板橋地方法院簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
