【裁判字號】    97,簡,868
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第868號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十六年度
偵字第二九五八二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因竊盜案件，經本院於民國九十二年四月七日以九
    十一年度板簡字第一七三三號判決處有期徒刑六月確定，復
    因違反毒品危害防制條例案件，經本院於九十二年七月三十
    一日以九十二年度訴字第一三七０號判決處有期徒刑八月確
    定，二案定執行刑為有期徒刑一年，於九十三年十二月二十
    八日縮短刑期執行完畢，又因妨害公務案件，經本院於九十
    五年七月二十四日以九十五年度簡上字第一九九號判決處有
    期徒刑六月確定，於九十六年三月二十七日徒刑執行完畢出
    監（以上均構成本件累犯）。詎仍不知悔改，於九十六年十
    二月四日十時許，在臺北市大同區○○○路○段二五五號前
    時，見張沛穎所有車號Ａ三Ｒ－五八八號重型機車，其上插
    有鑰匙疏未取下，竟意圖為自己不法之所有，趁機竊取上開
    機車得手，供己代步使用。嗣於同月六日十七時三十二分許
    ，甲○○騎乘上開竊得之機車行經臺北縣土城市○○路二七
    八巷二十八弄十二號前時，為警當場查獲。
二、案經被害人張沛穎訴由臺北縣政府警察局土城分局報請臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
    （一）被告甲○○於警詢及偵訊中之供述。
    （二）被害人張沛穎於警詢中之證述。
    （三）贓物認領保管單一紙。
    （四）證物照片一張。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊
    盜罪。被告有上揭犯罪事實欄記載之犯罪科刑及執行紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可考，其於受徒刑之執
    行完畢後，五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。爰審酌被告之素
    行、犯罪動機、目的、手段、被害人所受損害，及其犯後坦
    承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三百二十條第一項、第四十七條第一項、第四十一條第一項
    前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處以如主文所
    示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                  刑事第八庭      法  官  潘翠雪
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  江文彬
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
