【裁判字號】    96,交簡,2767
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            96年度交簡字第2767號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，本院於民國96年12月21日所為之判決
（裁定）原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原刑事簡易判決之原本及其正本當事人欄住址巷弄部分應更正為
「永業路81巷13弄」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決（裁定）之原本及其正本當事人欄住址原記載「
    臺北縣新店市○○路81巷131 弄3 號3 樓」，惟經調閱被告
    之個人基本資料查詢結果，發現被告之住址巷弄部分記載有
    誤，因不影響於全案情節與判決本旨，茲更正為正確之「永
    業路81巷13弄」。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                  刑事第十一庭  法  官   徐蘭萍
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  莊川億
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
