【裁判字號】    97,簡,870
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第870號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第826 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案安非他命（淨重零點伍公克），沒收銷燬之；包裝上開毒品
之外包裝夾鏈袋壹個，沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
（一）甲○○前於民國（下同）九十一年間，因搶奪案件，經本
      院以九十一年度訴字第一三０六號判處有期徒刑八月確定
      ，於九十二年九月二十日執行完畢；又於九十四年間，因
      誣告案件，經本院以九十四年度訴字第六八一號判處有期
      徒刑三月確定，於九十五年二月二十四日執行完畢；又於
      九十五年間，因贓物案件，經本院以九十五年度簡字第四
      五０三號判處有期徒刑三月，如易科罰金以銀元三百元折
      算一日確定，於九十六年三月七日縮刑期滿執行完畢（構
      成累犯）。
（二）甲○○前因施用毒品案件，經本院以九十四年度毒聲字第
      二一九號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
      ，於九十四年六月二十三日觀察、勒戒執行完畢釋放。詎
      猶不思悛悔，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
      ，在上開觀察、勒戒執行完畢後五年內之九十六年九月二
      十九日下午四時四十五分為警查獲後採尿前回溯九十六小
      時內某時點（扣除為警查獲後人身自由受拘束而無法施用
      毒品之期間），在不詳地點，施用第二級毒品甲基安非他
      命一次。嗣於九十六年九月二十九日下午四時四十五分許
      ，在臺北縣三重市○○○路與和平街口為警查獲，並扣得
      安非他命一包（淨重零點五公克），經警採集其尿液檢體
      送驗後呈安非他命類陽性反應，始悉上情。
二、證據：
（一）被告為警查獲後所採之尿液，經送臺灣檢驗科技股份有限
      公司，以ＥＩＡ酵素免疫分析法初步檢驗，再以ＧＣ／Ｍ
      Ｓ氣相層析質譜儀法確認檢驗結果，呈安非他命類陽性反
      應（檢體編號：000000000），有臺北縣政府警
      察局三重分局九十六年九月二十九日查獲毒品案件被移送
      者姓名、代碼對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司九十六
      年十月十五日濫用藥物尿液檢驗報告各一件在卷可稽。又
      被告為警查獲時所扣得之白色粉末，毛重零點七公克，淨
      重零點五公克，經鑑驗結果，確有安非他命反應一節，復
      有相片二張、臺北縣政府警察局三重分局查獲涉嫌違反毒
      品危害防制條例案件毒品初步鑑驗報告單一件在卷足佐。
（二）按甲基安非他命經口服投與後約百分之七十於二十四小時
      內自尿中排出，約百分之九十於九十六小時內自尿中排出
      ，由於甲基安非他命成分之檢出與其投與方式、投與量、
      個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關
      ，因此僅憑尿液中呈安非他命陽性反應，並無法確實推算
      吸食時間距採集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可
      能不會超過四日等事實，業經行政院衛生署藥物食品檢驗
      局民國八十一年二月八日（八一）藥檢一字第○○一一五
      六號函示明確。是被告於九十六年九月二十九日下午四時
      四十五分許為警查獲後所採集之尿液檢體，經送請臺灣檢
      驗科技股份有限公司以氣相層析質譜儀法檢驗結果，既有
      甲基安非他命之陽性反應，顯見被告在經警採集尿液檢體
      前之九十六小時內某時點（扣除為警查獲後，人身自由受
      拘束而無法施用毒品之期間），確曾有施用第二級毒品一
      次之事實，應堪認定。
（三）又被告前因施用毒品案件，經本院以九十四年度毒聲字第
      二一九號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
      ，於九十四年六月二十三日觀察、勒戒執行完畢釋放之事
      實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷可佐。從而
      ，被告於觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內，再犯施用毒
      品犯行之事實，應堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪。又被告施用前後持有第二級毒品安非他命之低
    度行為，應為其施用第二級毒品安非他命之高度行為所吸收
    ，不另論罪。末查，被告前有如上開犯罪事實欄所載之犯罪
    科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷
    可稽，其於有期徒刑執行完畢後五年內，故意再犯有期徒刑
    以上刑之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告曾因
    施用毒品經送觀察勒戒，仍未能戒斷其施用毒品之惡習，再
    犯本件施用毒品犯行，惟因施用毒品僅係戕害自己身心並無
    加害他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
四、扣案之安非他命（淨重零點五公克），應依毒品危害防制條
    例第十八條第一項前段規定，宣告沒收銷燬之；包裝上開毒
    品之外包裝夾鏈袋一個，為被告所有，供其施用毒品所用之
    物，爰依刑法第三十八條第一項第二款規定，宣告沒收之。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，毒品危
    害防制條例第十條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十
    一條前段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、第
    三十八條第一項第二款，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                              法  官  白光華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                              書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害條例第十條：
  施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
  施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
