【裁判字號】    97,聲,450
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第450號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十七年度執聲字第一八六號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年陸月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第五十三條及第五十一條第五款
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項
    聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。查受刑人甲○○因
??於民國九十六年五月及四月間，分別違反毒品危害防制條例
??及犯竊盜等罪，先後經國防部北部地方軍事法院及本院判處
??有期徒刑八月（經更定其刑為有期徒刑一年）、八月，均已
    確定在案（除附表編號一最後事實審及確定判決案號九十六
    年度訴字「第二一○九號」更正為「第一五五號」，及判決
    日期更正為九十六年八月「十五日」外，餘均詳如附表所示
    ），此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、國防部北部地方軍
    事法院九十六年度訴字第一五五號判決書及九十六年度聲字
    第三八號裁定書、本院九十六年度易字第二一○九號判決書
    各一件附卷可稽。茲檢察官聲請就受刑人所犯如附表所示各
    罪定其應執行之刑，本院審核上開案件犯罪事實最後判決之
    法院為臺灣板橋地方法院，故由臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官為本件聲請，本院認聲請為正當，應定其應執行之刑。
    爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、
    第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                臺灣板橋地方法院刑事第十八庭
                            法  官  王綽光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  許清秋
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
