【裁判字號】    97,簡,538
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第538號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第23號），
本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件），惟補充如下：甲○○曾因詐欺、妨
    害秩序、妨害自由、誣告等案件，於民國（下同）92年3 月
    19日經本院以92年度易字第315 號刑事判決各判處有期徒刑
    7 月、4 月、3 月、3 月，應執行有期徒刑1 年2 月，於92
    年6 月3 日經台灣高等法院以92年度上易字第1150號刑事判
    決撤銷原審判決關於詐欺及定應執行刑部分，就詐欺罪名改
    為判處有期徒刑10月確定，該等罪刑嗣於92年8 月22日經台
    灣高等法院以92年度聲字第918 號裁定應執行有期徒刑1 年
    5 月確定，於93年12月18日因縮短刑期執行完畢（致使本案
    犯行構成累犯）；另因違反毒品危害防制條例案件，經本院
    以94年度訴字第1273號刑事判決判處有期徒刑7 月，判決確
    定；再因竊盜案件，於94年9 月21日經本院以94年度簡字第
    4209號刑事簡易判決判處有期徒刑4 月，於94年11月30日經
    本院合議庭以94年度簡上字第600 號刑事判決撤銷原審判決
    ，改為判處有期徒刑6 月確定；因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院以94年度訴字第2968號刑事判決判處有期徒刑8
    月判決確定，而上開竊盜、違反毒品危害防制條例等2 罪，
    並於95年5 月26日經本院以95年度聲字第1432號裁定應執行
    有期徒刑1 年1 月。上開罪刑（違反毒品危害防制條例，所
    處有期徒刑7 月及竊盜、違反毒品危害防制條例，應執行有
    期徒刑1 年1 月）接續執行後，於96年5 月15日因縮短刑期
    執行完畢（致使本案犯行構成累犯）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。查被告前
    有上開論罪科刑及執行完畢之紀錄，有台灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可按，其受有期徒刑執行完畢，於5 年以
    內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。本院審酌被告正值
    年輕力壯，不思依循正軌賺取財物，反以竊盜方式，破壞社
    會治安，惡行自屬非輕及被告於偵查中已能坦承犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                  刑事第六庭    法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳永訓
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
