【裁判字號】    96,訴,3438
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度訴字第3438號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第6411號），本院受理後被告為有罪之陳述，經合議
庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案之第一級
毒品海洛因驗餘毛重零點貳公克沒收銷燬。
    事  實
一、甲○○前於民國87年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，經臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官於87年9 月22日以87年度偵字第20773 號為不
    起訴處分確定；又於94年間因施用毒品案件，經本院以94年
    度毒聲字第1349號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品
    之傾向，復以94年度毒聲字第1995號裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，嗣執行強制戒治六個月以上，認無繼續強制戒治
    之必要，於95年7 月3 日釋放出所，並經臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官以95年度戒毒偵字第278 號為不起訴處分確定
    。又於94年間因犯竊盜罪，經本院於94年11月30日以94年度
    易字第1171號判處有期徒刑五月，於94年12月26日確定，於
    95年12月2 日縮刑期滿執行完畢（構成累犯）。猶不知悔改
    ，竟仍基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年8 月20日
    晚上7 時許，在臺北縣三峽鎮○○路○ 段之某加油站廁所內
    ，以注射針筒注入體內之方式，施用第一級毒品海洛因一次
    。嗣於96年8 月21日上午9 時30分許，為警在臺北縣三峽鎮
    ○○路北上交流道口查獲，並扣得其所有供己施用之第一級
    毒品海洛因驗餘毛重0.23公克，且經警採尿驗悉。
二、案經臺北縣政府警察局三峽分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，經本院合議庭裁定以簡式審判程序審理
    。
    理  由
一、訊據被告甲○○於本院審理時對其於上揭時、地施用第一級
    毒品海洛因之犯行，業已坦承不諱，又被告經警詢問後所採
    集之尿液經送檢驗結果，呈施用第一級毒品海洛因之鴉片類
    藥物陽性反應，有臺灣檢驗科技股份有限公司於96年9 月9
    日出具之濫用藥物尿液檢驗報告一件附卷可稽。而扣案之白
    粉，經送臺灣檢驗科技股份有限公司鑑驗結果，確含第一級
    毒品海洛因成分，驗餘毛重0.23公克，有該公司96年9 月10
    日濫用藥物檢驗報告一件在卷足憑。再者，被告前於87年間
    因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於87年9
    月22日以87年度偵字第20773 號為不起訴處分確定；又於94
    年間因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第1349號裁定
    送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復以94年度毒
    聲字第1995號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣執行強制
    戒治六個月以上，認無繼續強制戒治之必要，於95年7 月3
    日釋放出所，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以95年度
    戒毒偵字第278 號為不起訴處分確定，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可參，是被告乃經強制戒治執行完畢釋放
    後，五年內再犯施用毒品之犯行，至為灼然。綜上，足認被
    告自白與事實相符，罪證明確，犯行洵堪認定。
二、查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所列之第
    一級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1
    項之施用第一級毒品罪。被告於施用毒品海洛因而持有該毒
    品之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。查
    被告前於94年間因犯竊盜罪，經本院於94年11月30日以94年
    度易字第1171號判處有期徒刑五月，於94年12月26日確定，
    於95年12月2 日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後五年以內故意
    再犯本案之罪，係屬累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加
    重其刑。爰審酌被告年值青壯，不思尋求正當之身心發展，
    曾有毒品前科，仍不知警惕，竟又施用足以導致精神障礙、
    性格異常，甚至造成生命危險之毒品，戕害一己之身心健康
    ，對社會治安可能之危害程度非微，惟其於犯罪後尚能坦承
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
三、扣案之第一級毒品海洛因驗餘毛重0.23公克，係查獲之毒品
    ，不問屬於犯人與否，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段規定，併予宣告沒收銷燬。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官劉仕國到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                  刑事第一庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林怡秀
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
