【裁判字號】    97,簡,323
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第323號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第27177 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除應適用法條部分補充
    ：「被告甲○○交付本案帳戶之存摺、提款卡及密碼予真實
    姓名年籍不詳之成年人，為該成年人所屬詐欺集團詐騙財物
    之犯行提供助力，並非直接參與構成要件行為，為幫助犯，
    爰依刑法第三十條第二項之規定減刑其刑」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯行有害社會金融秩序，惟其素行良好，兼以坦
    承犯行之犯後態度，暨其犯罪之動機、目的、所生危害等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三十條、第三百三十九條第一項、
    第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                  刑事第九庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                              書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
附錄本案論罪科刑所引法條
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     96年度偵字第27177號
    被      告  甲○○  男  41歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中市○○區○○路三段10號
                          (即臺中市戶政事務所)
                        居臺北縣新莊市○○路205號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○依其智識程度，雖能預見提供帳戶予他人使用，將可
    能幫助他人詐欺，仍基於幫助詐欺之犯意，於民國96年9月5
    日某時許，在臺北縣板橋市○○路上臺北縣政府消防局對面
    之全家便利商店前，將其申辦之臺北富邦商業銀行風城分行
    帳號「000000000000」號帳戶之存摺、提款卡、密碼及身分
    證影本，以每10日1期、每期新臺幣(下同)3,000元之代價，
    出租予真實姓名年籍不詳之成年人，而以此方式，幫助詐欺
    集團詐欺財物。嗣某詐欺集團成員分別於附表所示之時間，
    以附表所示之方式，使丙○○、丁○○及乙○○陷於錯誤，
    而依其指示將如附表所示之金額轉入甲○○上開帳戶。嗣丙
    ○○、丁○○及乙○○發覺受騙報警處理，經警循線查知上
    情。
二、案經丙○○、丁○○及乙○○訴由新竹市警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、本件被告甲○○經傳喚未到庭，惟查上揭犯罪事實，業據其
    於警詢中坦承不諱。又丙○○、丁○○及乙○○如何遭詐騙
    匯款至被告上開帳戶等情，業據證人即被害人丙○○、丁○
    ○及乙○○於警詢證述明確，並有臺北富邦商業銀行轉帳收
    據5張及臺北富邦商業銀行股份有限公司北富銀風城字第960
    0000160號函在卷可資佐證，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第 1項之幫助
    詐欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    96    年    12    月    10    日
                              檢察官  許志龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
