【裁判字號】    96,簡,5775
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    醫師法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第5775號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因醫師法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六
年度偵字第一八０一一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未取得合法醫師資格，擅自執行醫療業務，處有期徒刑柒
月，緩刑參年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○明知其並未領有鑲牙生及牙醫師資格，且明知未取得
    合法醫師資格者，不得擅自執行醫療業務，竟自民國九十四
    年底某日起至九十六年五月二十五日止，受僱於位在臺北縣
    板橋市○○街一二八號之「富安鑲牙所」，以該鑲牙所內所
    設置之牙科診療台、蒸氣滅菌鍋、齒模型及牙科器械乙批等
    醫療器材（均非屬甲○○所有），多次為前往「富安鑲牙所
    」之病患從事製作齒模、裝假牙及拔牙等醫療行為，擅自執
    行牙醫醫療業務，嗣臺北縣政府衛生局接獲民眾檢舉後，於
    九十六年五月二十五日派員前往上址稽查，而查悉上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於本院訊問時之自白。
（二）臺北縣政府衛生局現場稽查工作日誌表、訪問紀要、稽查
      業務通知單、受理民眾口頭（電話）陳述案件紀錄表各一
      件及現場照片七幀。
三、核被告甲○○所為，係犯醫師法第二十八條第一項前段之未
    取得合法醫師資格，擅自執行醫療業務罪。又所謂業務，係
    指以反覆為同種類之行為為目的之社會活動，無論受其診治
    之人多少，或同一人受診治多少次，均為一個業務行為，應
    論以集合犯之實質上一罪，聲請意旨認屬修正前刑法第五十
    六條所定連續犯，容有誤會，附此敘明。爰審酌被告犯罪之
    動機、目的、手段，未具醫學知識擅自執行醫療行為，危害
    國民健康，及犯罪後坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑。末查被告前未曾受有期徒刑以上刑之
    宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其犯罪後
    已坦承犯行，深具悔意，經此次論罪科刑教訓之後，當知警
    惕，應無再犯之虞，本院因認被告所處之刑，以暫不執行為
    適當，併予宣告緩刑三年，以啟自新。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四
    百五十四條第一項，醫師法第二十八條前段，刑法第十一條
    條前段、第七十四條第一項第一款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                  刑事第十八庭  法  官  連育群
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
醫師法第28條：
  未取得合法醫師資格，擅自執行醫療業務者，處6 個月以上5
  年以下有期徒刑，得併科新臺幣30萬元以上150 萬元以下罰金
  ，其所使用之藥械沒收之。但合於下列情形之一者，不罰：
  一、在中央主管機關認可之醫療機構，於醫師指導下實習之醫
      學院、校學生或畢業生。
  二、在醫療機構於醫師指示下之護理人員、助產人員或其他醫
      事人員。
  三、合於第11條第1 項但書規定。
  四、臨時施行急救。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
