【裁判字號】    97,聲,6
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定                 97年度聲字第6號
聲  請  人  郭秀枝即龍美企業行
相  對  人  乙○○
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
法定代理人  丙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣伍拾萬元後，本院九十六年度執字第二七七
八號強制執行事件之強制執行程序，於本院九十七年度訴字第三
號第三人異議之訴事件裁判確定前，應暫予停止。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2項定有明文。又法院依強制執行法
    第18條第2項定擔保金額而准許停止強制執行之裁定者，該
    項擔保係備供債權人因停止執行所受損害之賠償，其數額應
    依標的物停止執行後，債權人未能即時受償或利用該標的物
    所受之損害額，或其因另供擔保強制執行所受之損害額定之
    ，非以標的物之價值或其債權額為依據，最高法院91年度台
    抗字第429號裁定意旨足供參照。
二、本件聲請人以相對人指封之龍美8號平台船、龍美10號拖船
    、怪手3台等物，並非債務人陳清實所有，而係聲請人所有
    ，其已依強制執行法第15條之規定，向本院提起第三人異議
    之訴，聲請裁定停止本院96年度執字第2778號執行事件之強
    制執行。
三、本院調取前開執行卷宗及97年度訴字第3號之第三人異議之
    訴卷宗審究後，認為聲請人之聲請為有理由，應予准許。惟
    所定擔保金之金額，本院審酌相對人聲請執行之債權金額各
    為新台幣（以下同）869,529元，及均自民國96年3月16日起
    至清償日止，按週年利率5%計算之利息，據此計算至聲請人
    提起第三人異議之訴之日即97年1月7日止，相對人得執行之
    債權本息總和約為1,809,345元〔 (869,529＋869,529×5%
    ÷12×9.7)×2〕；此即為本件停止執行後，相對人未能即
    時受償之債權總額。又本件聲請人所提第三人異議之訴，其
    訴訟標的以其所載1,739,058元計算，已逾1,500,000元，為
    得上訴第三審案件，參考各級法院辦案期限實施要點規定，
    第1、2、3審程序審判案件之期限分別為1年4個月、2年、1
    年，加上裁判送達、上訴、分案等期間，則兩造間第三人異
    議之訴之審理期限約需5年，爰以此為預估聲請人提起第三
    人異議之訴獲准停止執行因而致相對人執行延宕之期間。則
    相對人因停止執行未能受償上開債權總額所受之損害，應為
    該第三人異議之訴未確定而停止執行期間，其本得利用上開
    債權金額而未能利用之利息損失，即該債權總額之法定遲延
    利息452,336元 (1,809,345×5%×5)。茲取其概數500,000
    元作為相對人因聲請人提起第三人異議之訴，因而停止執行
    致未能即時受償之損害額，爰裁定如主文所示。
四、爰依強制執行法第18條第2項、第30條之1，民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                        民事庭  法  官  洪曉能
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達之翌日起10日內，向本院提出抗告
狀（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                                書記官  呂黎明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
