【裁判字號】    96,附民,90
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事附帶民事訴訟判決  96年度附民字第90號
附民原告    甲○○
附民被告    乙○○
                      號之1
上列被告誣告案件（96年度訴字第408 號），經原告提起損害賠
償之附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告聲明及理由：如附件所載。
二、被告聲明及理由：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何
    書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪之判決者，對於附帶民事訴訟部份應以
    判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前段定有明
    文。
二、本件被告被訴誣告一案，業經本院以96年度訴字第408 號判
    決諭知無罪在案，根據首揭說明，原告之訴，自應予以駁回
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  潘正屏
                                    法  官  許蓓雯
                                    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                                    書記官  卓春成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
