【裁判字號】    96,易,227
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    違反菸酒管理法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               96年度易字第227號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    樓
            甲○○
上列被告因違反菸酒管理法案件，本院於96年7 月4 日所為之判
決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄內關於「OKI 牌硬盒香菸拾伍萬
包」均更正為「OKI 牌硬盒香菸萬伍仟包」、事實欄及理由欄
內關於「OKI 牌硬盒香菸35萬包」均更正為「OKI 牌硬盒香菸3
萬5,000包」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄、事實欄及理由欄內關於
    「OKI 牌硬盒香菸35萬包」，依前開說明，自均應更正為「
    OKI 牌硬盒香菸3 萬5,000 包」 。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                  刑事第五庭    法  官  陳秀慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                                書記官  溫訓暖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
