【裁判字號】    96,簡上,265
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             96年度簡上字第265號
上  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告傷害等案件，不服本院96年9 月20日96年度簡
字第1177號刑事簡易判決（檢察官聲請簡易判決處刑案號：96年
度偵字第4003號），提起上訴，本院第二審合議庭判決如下︰
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、被告之犯罪事實、證據及所犯法條，如本院刑事簡易判決書
    所載（如附件）。上訴人則循告訴人之請求以被告犯後態度
    不佳，分文未賠，且原審將被告所處之刑均減輕其刑，顯失
    輕重云云提起上訴。
二、查被告論罪科刑所依之刑法第277 條第1 項之普通傷害罪，
    其法定刑分別為3 年以下有期徒刑、拘役或30000 元以下罰
    金，第309 條第1 項之公然侮辱罪，法定刑則為拘役或9000
    元以下罰金，原審斟酌被告犯行惡行非輕，未賠償告訴人損
    害及告訴人傷勢等一切情狀，量處被告傷害部分有期徒刑4
    月，公然侮辱部分拘役30日，認事用法均無不當，量刑亦稱
    妥適，上訴意旨謂刑度過輕，尚無理由。次查被告犯罪在96
    年4 月24日以前，又無不得減刑之情形，原審依中華民國九
    十六年罪犯減刑條例規定減輕被告宣告刑二分之一，乃係依
    法而為，告訴人認被告不得減刑，亦有誤會。綜上所述，上
    訴意旨尚無理由，合應予以駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟第455 條之1 第3 項、第368 條，判決
如主文。
本案經檢察官劉昀到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  潘正屏
                                    法  官  曾吉雄
                                    法  官  許蓓雯
以上正本證明與原本無異。
不得上訴
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                                    書記官  盧建新


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
