【裁判字號】    97,聲,170
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第170號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺東監獄岩灣分監
上列受刑人因竊盜罪案件，經聲請人聲請付保護管束，本院裁定
如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因竊盜罪案件經本院以93
    年訴字第973 號裁判應執行有期徒刑6 年8 個月，嗣經本院
    以96年聲減字第1474號裁定減刑，並定應執行刑3 年4 月，
    現於台東監獄岩灣分監執行中，經法務部於民國97年1 月29
    日法矯字第0970002124號函核准假釋，聲請於其假釋中付保
    護管束等語。
二、本院審核卷附相關文件，認以上開聲請應為正當，爰依刑事
    訴訟法第481 條第1 項、刑法第93條第2 項、第96條但書，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                  刑事第四庭 法  官  王以齊
以上裁定正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                             書記官 潘豐益


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
