【裁判字號】    97,聲,168
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第168號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（97年度聲沒字第20號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點伍公克、空包裝重零
點貳壹公克），沒收銷燬之。
    理   由
一、聲請意旨如附件檢察官聲請書之記載。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷毀之；違禁物或專科
    沒收之物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段及刑法第40條第2 項定有明文。
三、查被告甲○○於民國96年2 月4 日下午1 時30分許，在屏東
    縣萬巒鄉○○村○○路3 之2 號附近之檳榔園，經警查獲其
    持有第一級毒品海洛因1 包（淨重0.35公克，空包裝重0.21
    公克）之事實，業據其於警詢及檢察官偵查中坦承不諱，並
    有法務部調查局96年3 月9 日調科壹字第09623020440 號鑑
    定書在卷可稽。茲聲請人以被告施用海洛因之犯行，業經裁
    定觀察、勒戒及強制戒治執行完畢，並經為不起訴之處分，
    就扣案之上開海洛因1 包，聲請單獨宣告沒收銷燬之，揆諸
    前揭說明，洵無不合，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                  刑事第三庭    法  官  春生
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                                書記官  唐淑嫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
