【裁判字號】    97,易緝,1
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    違反菸酒管理法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度易緝字第1號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○   31.
                    統一編號：.
上列被告因違反菸酒管理法案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○○○停止羈押責付於內政部入出境及移民署屏東縣專勤隊。
    理  由
查羈押之被告得不命具保而責付於責付於得為其輔佐人之人或該
管區域內其他適當之人，停止羈押，刑事訴訟法第115 條定有明
文。本件被告甲○○○○ 因違反菸酒管理法案件，前經本院裁定並執
行羈押。茲依上開規定停止羈押責付於內政部入出境及移民署屏
東縣專勤隊，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                  刑事第五庭  審判長  法  官  石家禎
                                      法  官  林家聖
                                      法  官  陳秀慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                                      書記官  溫訓暖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
