【裁判字號】    97,簡,171
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第171號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度毒偵字第2413號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實
    甲○○曾於民國90年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，嗣經停止戒治付保護管束，於91年10月20
    日保護管束期滿強制戒治完畢，由臺灣屏東地方法院檢察署
    檢察官乃以91年度戒毒偵字第239 號為不起訴處分確定。嗣
    又因詐欺、施用毒品案件，經本院以90年度訴字第893 號判
    決應執行有期徒刑1 年2 月確定，而於93年9 月30日執行完
    畢。詎仍不知悔改，復基於施用第二級毒品之犯意，於96年
    9 月20日採尿時起回溯4 日內某時，在屏東縣九如鄉○○村
    ○○路126 號住處，以將少許甲基安非他命置入玻璃球內用
    火燒烤吸食其煙氣之方式，施用甲基安非他命1 次。旋於96
    年9 月20日上午9 時10分許，因另涉竊盜等案件，為警持檢
    察官核發之拘票拘提到案，並經徵得其同意採尿送驗後呈甲
    基安非他命陽性反應，始發覺上情。
二、本院認定被告之犯罪證據，除補充「毒品施用後於尿液中可
    檢出之時間，受施用劑量及頻率、施用方式、飲水量之多寡
    、個人體質及其代謝情況等因素影響，因個案而異，一般可
    檢出之時間，安非他命為1 至4 天，亦據行政院衛生署管制
    藥品管理局以92年12月2 日管檢字第0920009990號函敘綦詳
    ，足認被告於採尿前回溯4 日內之某時確有施用安非他命無
    訛」外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引
    用之（如附件）。
三、查安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所定之
    第二級毒品，不得非法持有、施用。故核被告甲○○所為，
    係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。
    被告施用第二級毒品前同時持有第二級毒品安非他命，其持
    有之低度行為，已為施用之高度行為所吸收，不另論以持有
    第二級毒品罪。被告曾因詐欺、施用毒品案件，經本院以90
    年度訴字第893 號判決應執行有期徒刑1 年2 月確定，而於
    93年9 月30日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷可佐，其於徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑
    以上之罪，應依刑法第47條第1 項累犯規定加重其刑。審酌
    被告前經強制戒治，並有期徒刑之執行完畢，仍未戒斷其施
    用毒品之惡習，竟再為施用，顯見其戒除毒隱之意志力薄弱
    ，然施用毒品究屬戕害自身健康之犯罪，被告施用毒品尚未
    造成他人明顯之危害，且坦承犯行，犯後態度尚稱良好等情
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、爰依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒
    品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第
    1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                  刑事第三庭    法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                                書記官  陳勃諺
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
