【裁判字號】    97,繼,112
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度繼字第112號
聲  明  人  未○○
            癸○○
            壬○○
兼上二人共同
法定代理人  寅○○
聲  明  人  酉○○
            庚○○
兼上一人
法定代理人  辛○○
聲  明  人  午○○
            巳○○
            卯○○
            丑○○
            子○○
            戌○○
兼上一人
法定代理人  辰○○
聲  明  人  申○○
            丙○○○
            丁○○
            天○○
兼上一人
法定代理人  乙○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人等應於收受本裁定之日起
五日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲明，特此裁定。
應補正之事項：
一、完整之繼承系統表（各順位繼承人無論是否生存，應就全體
    人別完整載明；已歿者，則檢附除戶戶籍謄本；原書狀所載
    系統表之孫輩僅有長男寅○○、三男辛○○，並無次男之記
    載，尚未完備）。
二、被繼承人之孫唐秀惠之最新戶籍謄本。
三、法定代理人甲○○、己○○、亥○○、戊○○之姓名、身分
    證統一編號及住居所、簽名或蓋章，並表明法定代理意旨，
    及其等分別同意聲明人癸○○、壬○○、庚○○、天○○、
    戌○○拋棄繼承之證明。
四、聲明人以書面通知同順位或次順位繼承人之文件（例如存證
    信函暨回執），如不能通知者，應釋明其事由並提出相當之
    證明文件。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                        家事庭法  官  劉敏芳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                              書記官  鄭美雀
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
