【裁判字號】    97,補,20
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                97年度補字第20號
原      告  乙○○
被      告  富邦資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間提起債務人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判
費。查本件訴訟標的價額核定為新台幣950,000 元，應徵第一審
裁判費新台幣10,350元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之
規定，限原告於收受本裁定送達後10日內補繳，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                  民事第二庭    法  官  羅森德
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                                書記官  蔣開屏
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
