【裁判字號】    96,訴,516
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               96年度訴字第516號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現羈押於台灣屏東看守所
選任辯護人  林朋助律師
被      告  丙○○
                    現羈押於台灣屏東看守所
選任辯護人  張瓊文律師
被      告  乙○○
                    現羈押於台灣屏東看守所
選任辯護人  陳麗珍律師
上列被告因強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、丙○○、乙○○自民國玖拾柒年貳月拾捌日起均延長羈
押貳月。
    理  由
一、被告甲○○、丙○○、乙○○因強盜等案件，經本院認為有
    其三人涉犯刑法第330 條之加重強盜罪罪嫌重大，且所犯係
    最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押恐難進行審判
    ，於民國96年5 月18日執行羈押，並於96年8 月18日、96年
    10月18日、96年12月18日起各延長羈押2 月。
二、茲本院認其三人之羈押原因仍然存在，認有繼續羈押之必要
    ，應自民國97年2 月18日起，均延長羈押二月，爰依刑事訴
    訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  曾吉雄
                                    法  官  許蓓雯
                                    法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                                    書記官  卓春成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
