【裁判字號】    97,繼,77
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                97年度繼字第77號
聲  明  人  丙○○
兼  上一人
法定代理人  丁○○
                    8樓
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人等應於收受本裁定之日起
五日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲明，特此裁定。
應補正之事項：
一、於聲明狀上表明丙○○之法定代理人（除父丁○○外，尚有
    表明其母甲○○），及法定代理人為其利益同意其拋棄繼承
    之意旨及簽章。
二、被繼承人乙○○之人工全戶戶籍謄本及其所有子女（除本件
    聲明人丁○○之外）之戶籍謄本；如已歿者，則檢附除戶謄
    本。
三、聲明人以書面通知同順位繼承人之文件（例如存證信函暨回
    執），如不能通知者，應釋明其事由並提出相當之證明文件
    。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                      家事法庭法  官  林雅莉
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                              書記官  潘美碧
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
