【裁判字號】    97,簡,185
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第185號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第6332號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、甲○○共同在公眾得出入之場所賭博財物，丙○○處罰
金新台幣萬元，甲○○處罰金新台幣壹萬元，如易服勞役，均
以新台幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之電子遊戲機具、代
幣玖佰肆拾壹枚及記帳單貳張，均沒收。乙○○在公眾得出入之
場所賭博財物，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之現金新台幣肆佰元沒收。
    事實及理由
一、丙○○係址設屏東縣枋寮鄉○○村○○街60號「界揚超商」
    內之「金福電子遊戲場」之實際經營者（領有屏東縣政府電
    子遊戲場營業級證，登記負責人為「林昱晟」），其於95年
    間某日起，基於在公眾得出入場所賭博財物之犯意，在公眾
    得出入之「金福電子遊戲場」擺設如附表所示之電子遊戲機
    具，與不特定之賭客賭博財物，並於民國95年12月4 日，以
    每月薪水新台幣（下同）1 萬8,000 元之代價，僱用與其有
    犯意聯絡之甲○○擔任店員，負責電子遊戲機具開分、洗分
    及兌換現金之工作，渠等賭博之方式為：賭客向甲○○以每
    10元兌換代幣1 枚之比例兌換代幣，或以100 元開100 分之
    比例開分後，由賭客押注，如押中即可得不等倍數之分數，
    再以累積之分數依一比一之比例向甲○○換取現金，若未押
    中，賭客兌換代幣或開分時所支付之金錢則均歸「金福電子
    遊戲場」即丙○○所有，藉此與不特定賭客賭博財物；適乙
    ○○於96年9 月27日晚上7 時50分許，基於賭博之犯意，前
    往上址把玩「跑馬」電子遊戲機具賭博財物，嗣以贏得之分
    數400 分向甲○○洗分，兌換現金400 元，遭喬裝賭客之員
    警當場查獲，在乙○○身上查扣其賭博所得之現金400 元，
    另於該電子遊戲廠內，扣得如附表所示之電子遊戲機具共22
    台、電子遊戲機具內之代幣共計941 枚，及丙○○所有供其
    與甲○○共同賭博犯罪所用之記帳單2 張，查悉上情。
二、本件證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）外，另補充：被告雖辯稱其僅受「金福電子遊戲場」負責
    人林昱晟之託，發放薪水予員工，及將營業收入交給證人林
    昱晟，並未管理該電子遊戲場云云，然證人林昱晟於偵訊時
    已明確證稱「金福電子遊戲場」實際上是被告丙○○在管理
    ，員工之管理、薪水發放及店內營收皆係被告丙○○負責，
    甚至連該電子遊戲場之營業級別證、店內之電子遊戲機具亦
    係被告丙○○去申請及購買，且證人林昱晟對於該電子遊戲
    場所雇用之店員姓名、每日營業額、每月營收、分紅情形等
    節均一無所知，堪認其並非該電子遊戲場之實際負責人無疑
    ；再者，證人林昱晟就被告丙○○係如何將該店之營業所得
    交予伊乙節，所述亦與被告丙○○不符（見偵卷第45、46頁
    ），足認證人林昱晟於偵訊中所陳其方係「金福電子遊戲場
    」之負責人云云，應係為迴護被告丙○○，故而附和被告丙
    ○○之辯解，自難以其證詞為有利於被告丙○○之認定。
三、按刑法上之賭博罪，係指依偶然之勝負定財物之得失為要件
    。凡以勝負繫於偶然之事實，並非事前所能預知者，即為賭
    博，並無方法之限制；其所謂財物，係指金錢或其他有經濟
    上價值之有體物而言。而「對向犯」則係指2 個或2 個以上
    之行為者，彼此相互對立之意思經合致而成立之犯罪，如賄
    賂、賭博、重婚等罪均屬之，因行為者各有其目的，各就其
    行為負責，彼此間無所謂犯意之聯絡，當亦無適用刑法第28
    條共同正犯之餘地（參最高法院81年台非字第233 號判例意
    旨參照）。依上開說明，數行為人就開設電子遊戲場擺設賭
    博性電玩機台與不特人賭博，有犯意聯絡及行為分擔，得成
    立共同正犯，惟與參與打玩之賭客間，尚不成立共同正犯。
    又學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有
    重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣
    、製造、散布等行為概念者，此即刑事法若干犯罪行為態樣
    ，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸
    類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於集合之犯
    意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社
    會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者
    ，於刑法評價上，即應僅成立一罪。本件被告丙○○經營「
    金福電子遊戲場」，擺設電子遊戲機具，並僱用被告甲○○
    擔任店員，負責看顧機台、開分、洗分及兌換現金，讓賭客
    將換得之代幣投入電子遊戲機具，或以現金開分後押注，若
    押中，賭客則可贏得不等倍數之分數，若未押中，則該次賭
    資歸該電子遊戲場負責人即被告丙○○所有，並得以累積之
    分數兌換現金，乃係以偶然之勝負，決定財物之得失，揆諸
    前揭說明，自屬賭博無疑。是核被告丙○○、甲○○、乙○
    ○所為，均係犯刑法第266 條第1 項前段之普通賭博罪。被
    告丙○○、甲○○就上開犯行間，有犯意聯絡及行為分擔，
    均為共同正犯。又被告丙○○、甲○○以在公眾得出入場所
    擺設電子遊戲機具與賭客對賭財物，自始即有與客人反覆實
    施賭博行為之犯意，顯係基於一個集合之犯意，侵害同一社
    會法益，且具有場所、時間密接性，應屬具有預定同種類行
    為將反覆實行之集合犯，應包括性地論以一賭博罪；而被告
    乙○○則應單獨論罪。
四、本院審酌被告丙○○、甲○○、乙○○均係已成年之人，不
    知正當經營事業及從事正當之休閒活動，竟為賭博之行為，
    破壞社會善良風氣，所為誠屬不該，被告丙○○矢口否認犯
    行，毫無悔意，且其係「金福電子遊戲場」之經營者，藉賭
    博行為營利已有一段時間，惡性較重，被告甲○○坦承犯行
    ，且僅係賺取固定薪水之受雇店員，被告乙○○偶一賭博，
    惡性均較淺，參以查獲賭博性電子遊戲機具數量甚多、經營
    時間非短，被告甲○○、乙○○均無前科，素行良好，被告
    丙○○之素行尚可，有臺灣高等法院被告前案紀錄表3 份在
    卷可稽，被告3 人犯罪動機、獲取之不法利益等一切情狀，
    爰分別量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準
    。至扣案如附表所示之電子遊戲機具22台（各含IC板1 塊）
    及代幣共941 枚，均係當場賭博之器具，依刑法第266 條第
    2 項規定，不問屬於犯人與否，均應予宣告沒收；扣案之記
    帳單2 張，係記錄賭客把玩電子遊戲機具所累積之分數及洗
    分情形所用，業經被告甲○○於警詢供述明確，即係供本案
    被告丙○○及甲○○共同犯賭博罪所用之物，且為被告甲○
    ○業務製作而屬被告丙○○所有，另扣案之現金400 元，係
    被告乙○○因犯本案賭博罪所得之物一節，亦經其於警詢供
    述明確，均應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
五、聲請意旨雖以被告丙○○、甲○○主觀上均有營利之意圖，
    有供給賭博場所之行為，因認渠等亦涉犯刑法第268 條意圖
    營利供給賭博場所罪。惟按按刑法第268 條所定之圖利供給
    賭博場所罪、聚眾賭博罪，除行為人主觀上之營利意圖之外
    ，其營利之來源必與供給賭博場所或聚眾賭博之客觀構成要
    件行為相結合，始克當之；即單純因供給賭博場所或聚眾賭
    博而牟利，諸如抽頭，或變相以收取清潔費、茶水費等名目
    為之，倘獲利之來源乃取決於賭博本身之輸贏，乃仰賴賭博
    之射倖性與或然率，即是否輸贏仍在未定，自應成立賭博罪
    ，而非該當刑法第268 條之罪。查被告丙○○固然在「金福
    電子遊戲場」擺設電子遊戲機具，並與所僱用知情之被告甲
    ○○，以上揭方式與不特定賭客對賭財物，已如前述，然渠
    等所擺設之電子遊戲機具，猶如個人手足之延伸，藉此方式
    同時各別與機具上之賭客對賭，被告丙○○、甲○○能否取
    得賭客押注之賭資，乃取決於賭客是否押中之僥倖，輸贏結
    果猶未可知，且此情形，亦非不特定之賭客可以任意加入或
    退出，實難認已達聚眾之程度；被告丙○○、甲○○除有上
    開論罪之與賭客對賭行為外，本件既乏其他積極證據，足資
    證明渠等另有抽頭營利之行為，揆諸前揭說明，要不得遽以
    刑法第268 條之罪相繩，本應就此部分為無罪之諭知，惟檢
    察官聲請意旨既認此部分若成立犯罪，與上開普通賭博罪有
    想像競合犯之裁判上一罪關係，爰不另為無罪之諭知，附此
    敘明。
六、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第
    1 項、第454 條第2 項，刑法第28條、第266 條第1 項前段
    、第2 項、第42條第3 項、第38條第1 項第2 款，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年     2    月    14    日
                  刑事第五庭  法  官  陳秀慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                              書記官  溫訓暖
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第266條
公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附表（扣案之電子遊戲機具共22台）：
┌──┬────────┬───┐
│編號│電子遊戲機具名稱│數  量│
│    │（各含IC板1 塊）│（台）│
├──┼────────┼───┤
│ 1  │跑馬            │8     │
├──┼────────┼───┤
│ 2  │大笨象          │1     │
├──┼────────┼───┤
│ 3  │金象王          │1     │
├──┼────────┼───┤
│ 4  │孫悟空          │2     │
├──┼────────┼───┤
│ 5  │黃金夜總會      │1     │
├──┼────────┼───┤
│ 6  │霹靂楚漢        │1     │
├──┼────────┼───┤
│ 7  │777BIG CH9NCO   │1     │
├──┼────────┼───┤
│ 8  │八代將軍        │1     │
├──┼────────┼───┤
│ 9  │MAYIGATOR       │1     │
├──┼────────┼───┤
│ 10 │領航者          │2     │
├──┼────────┼───┤
│ 11 │皇冠金鐘        │2     │
├──┼────────┼───┤
│ 12 │金蘋果樂園      │1     │
└──┴────────┴───┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
