【裁判字號】    97,簡,146
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第146號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第6160號），本院判決如下：
    主  文
甲○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第344 條之重利罪。茲審酌被告素行
    、不思以勞力賺取生活所需，而放款收取重利，顯見其法紀
    觀念淡薄，破壞正常金融交易秩序，易導致被害人因無法承
    受債務壓迫鋋而走險，衍生社會問題，足以危害社會秩序，
    並兼衡被告為國中畢業，智識程度尚可、經濟情況小康、所
    貸與之金額尚非甚鉅，及其犯後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並依其資力、收入及社會地位等情諭知易科罰
    金之折算標準。
三、扣案之本票25張及身分證影本4 張，係借款人提供予被告供
    作借款擔保之用，如借款人嗣後清償借款本息，被告仍須將
    該等物品返還於借款人，自難認係被告因犯罪所得之物而屬
    其所有（最高法院92年度臺上字第29 23 號判決要旨參照）
    ，另扣案之球棒3 支，並無證據可資認定係其供作本件犯罪
    之用，自不得予以宣告沒收，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第344 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                  刑事第二庭    法  官  黃國永
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                                書記官  滕一珍
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
