【裁判字號】    97,訴,53
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄        97年度訴字第53號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（96年
度毒偵字第1792號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中
華民國97年2月14日下午4時，在本院刑事第七法庭宣示判決，出
席職員如下：
                審判長法  官  劉兆菊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前於民國95年間，因施用毒品案件，經本院以95年
      度毒聲字第40號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
      之傾向，於民國95年12月1日執行完畢釋放，業由臺灣新
      竹地方法院檢察署檢察官於95年12月4日，以95年度毒偵
      緝字第117號、第118號、第119號、第120號、第121號及
      95 年度毒偵字第1850號為不起訴處分確定。詎猶未戒除
      毒癮，復於前開觀察勒戒執行完畢釋放後5年內，基於施
      用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，
      於96 年10月14日上午10時許，在新竹市○○區○○路
      187-18號4樓住處內將海洛因與甲基安非他命一起放在煙
      草內吸食，嗣經警於上開住處查獲並經其同意，於同晚11
      時55分許親自採尿送驗，始悉上情。
（二）案經新竹市警察局第一分局報告臺灣新竹地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴後，經檢察官聲請認罪協商判決。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
    第55 條、第41條第1 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官陳麗芬到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                    刑事第四庭     書  記  官  蕭汝芳
                                   審判長法官  劉兆菊
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                                   書  記  官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
