【裁判字號】    97,補,159
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度補字第159號
原      告  欣強科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳明良 律師
上列原告與被告勤茂資通股份有限公司間給付貨款事件，原告起
訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣伍佰陸拾
壹萬伍仟伍佰貳拾玖元，應徵第一審裁判費新臺幣伍萬陸仟陸佰
拾捌元。
茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達 5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                  民事第一庭    法  官  王銘勇
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                                書記官  曾秀貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
