【裁判字號】    97,竹小,71
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決          97年度竹小字第71號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
                        樓
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國九十七年一
月三十一日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣萬貳仟捌佰捌拾陸元，及其中新臺幣貳
萬捌仟貳佰肆拾壹元自民國九十六年十月二十八日起至清償日止
，按週年利率百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、事實摘要：
(一)原告主張：兩造於民國（下同）94年1月28日訂立信用卡契
    約，約定由被告領用卡號0000000000000000號信用卡，核准
    消費額度為新臺幣（下同）30,000元，被告得於特約商店以
    該信用卡簽帳消費，並應於當期繳款截止日前向原告清償，
    或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期未清償者，除喪
    失期限利益外，應另行給付原告自帳款入帳日起至清償日止
    ，按年息百分之19.71計算之利息，暨按信用卡契約約定條
    款第15條，逾期第1個月內當月計收150元、逾期第2個月內
    當月計收300元之違約金、逾期第3個月以上，每月計收600
    元違約金。詎被告簽帳消費至96年10月27日止，尚積欠消費
    款32,886元帳款未予繳納，依前述約定，被告業已喪失期限
    之利益，應全數繳清，然屢經催討仍不獲清償，爰捨棄違約
    金之請求，依消費借貸及兩造信用卡契約之法律關係提起
    本件訴訟，請求被告給付如主文第1項所示之金額及利息等
    情，並聲明：如主文第1項所示之金額、利息。
(二)被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
二、程序部分：被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
三、實體部分：
 (一)經查原告主張前揭事實，業據其提出信用卡申請書及其約
     定條款、信用卡墊款明細表、信用卡交易明細表等為證，
     核與其所述相符，被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出
     書狀作何聲明或陳述，以供本院審酌，本院依調查證據之
     結果及斟酌全辯論意旨，認原告之主張為真實。
 (二)從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文
     第一項所示之金額及利息，即無不合，應予准許。
四、假執行之宣告：
    本件係為被告敗訴之小額訴訟判決，爰依職權宣告假執行，
    並於判決時確定被告應負擔之訴訟費用如主文第二項所示之
    金額。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條之23
    、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436條之
    20、第436條之19第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     2     月    14   日
                  新竹簡易庭    法  官   陳順珍
以上正本係照原本做成。
如對本判決上訴，非以違背法令為理由，不得為之，且須於判決
送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年     2     月    14   日
                                書記官   周育瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
