【裁判字號】    96,訴,644
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄       96年度訴字第644號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
                    號
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第21
94號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國97年2
月14日下午5 時在本院刑事第八法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○以其他非法方法，剝奪人之行動自由，處有期徒刑肆
    月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。減為有期徒刑
    貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    扣案之撞球棍壹支沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    緣乙○○與甲○○原係夫妻關係，渠等於民國95年6 月22日
    因乙○○對甲○○施以家暴事件而離婚，乙○○遂經常以電
    話或直接至甲○○工作處所騷擾。其於96年3 月28日19時30
    分許，駕駛車牌號碼5436—JZ號自用小客車，前往位於新竹
    市○區○路123 號處之世界先進公司即甲○○之上班地點，
    並在該處1A大樓前停車場等候，見到剛下班欲搭乘交通車返
    回住處之甲○○，立即向前拉扯甲○○之皮包，乙○○明知
    甲○○不願隨同其上車前往其位於新竹縣竹東鎮○○路○ 段
    210 巷18號之住處，竟基於剝奪他人行動自由之犯意，一邊
    強拉甲○○之手、一邊手持撞球棍押置在甲○○之脖子上，
    雙方拉扯約2、3分鐘後，致甲○○手部受傷（傷害部分，未
    據告訴），乙○○即以此強暴方式強拉甲○○坐上前揭自用
    小客車後座，並鎖上後座兩邊車門之安全鎖，將甲○○載往
    上揭乙○○之住處，於同日20時許，抵達該處後，乙○○要
    求甲○○下車進入住處商談，經甲○○拒絕，乙○○再進入
    屋內拿取菜刀（未扣案），而以該菜刀及原本之撞球棍指向
    甲○○，恫稱「若不下車，就要拿刀砍殺」、「拿槍到你娘
    家開二槍」、「要拿菜刀及槍傷害你同事」等語，甲○○即
    因乙○○強拉上車之強暴行為及持刀、撞球棍恐嚇行為，無
    法依其自由意志行動，乙○○以此強暴、脅迫方式剝奪甲○
    ○之行動自由。嗣甲○○趁乙○○進入屋內之際，撥打電話
    報警求救，經警於同日20時40分許到場而循線查悉上情。並
    扣得撞球杆1 支。
三、扣案之撞球杆1 支，為被告所有，且係供其為上揭犯行所用
    之物等情，業據被告供述在卷，爰應依刑法第38條第1 項第
    2 款之規定宣告沒收之。
四、處罰條文：
    刑法第302 條第1 項、第74條第1 項、第38條第1 項第2 款
    ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    7 條、第9 條。
五、本件判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項所定之：一於
    本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲
    請者；二被告協商之意思非出於自由意志者；四被告所犯之
    罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；六被告有其
    他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；七法院認應諭知免刑或
    免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於協
    商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告緩
    刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，檢
    察官及被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                  刑事第一庭    書  記  官 李佩玲
                                法      官 楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                                書  記  官 李佩玲
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第302 條第1 項：
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處五年以下
有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
