【裁判字號】    97,抗,22
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                97年度抗字第22號
抗  告  人  乙○○
            丁○○
            庚○○
            甲○○○
            己○○
            戊○○
相  對  人  丙○○○○○○○
上列抗告人與相對人間因本票裁定事件，對於中華民國九十六年
十二月十二日本院九十六年度票字第二二０四號裁定提起抗告，
本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人連帶負擔。
    理    由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第一百二十三條定有明文。又本票執票人依
    上開規定聲請法院所為之裁定及抗告法院之裁定，均僅係依
    非訟事件程序審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律
    關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有所爭執，自
    應由發票人提起確認之訴，以資解決（最高法院五十六年度
    臺抗字第七一四號、五十七年度臺抗字第七六號著有判例可
    資參照）。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人共同簽發如原審裁定所示之
    本票乙紙（簡稱系爭本票），並免除作成拒絕證書，詎屆期
    提示未獲付款，爰依票據法第一百二十三條規定聲請裁定許
    可強制執行等情，業據相對人於原審提出系爭本票乙紙為證
    ，原裁定予以准許，即無不合。
三、抗告意旨略以：抗告人共同簽發之系爭本票，除抗告人乙○
    ○為主債務人外，餘抗告人丁○○、庚○○、甲○○○、己
    ○○、戊○○均係保證人，依民法第七百四十五條保證人應
    有先訴抗辯權，且兩造間債務正協議和解，雙方債務非比單
    純，為此爰請求廢棄原裁定等語。然查，抗告人所稱上情，
    即便屬實，亦屬實體法上之爭執事項，揆諸首揭說明，兩造
    間對此倘仍有爭執，即應由抗告人另行提起訴訟，以資解決
    ，尚非本件非訟程序所得加以審究。綜上，抗告人提起抗告
    為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第四十六條、
    第二十四條第一項、第二十一條第二項、第二十三條，民事
    訴訟法第四百九十五條之一第一項、第四百四十九條第一項
    、第九十五條、第七十八條、第八十五條第二項，裁定如主
    文。
中    華    民    國  九十七  年    二  月    十四    日
                              臺灣新竹地方法院民事第二庭
                                  審判長法  官  王銘勇
                                        法  官  林昌義
                                        法  官  汪銘欽
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後十日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新臺幣1,000元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國  九十七  年    二  月    十四    日
                                        書記官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
