【裁判字號】    96,訴,550
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄       96年度訴字第550號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      巷7號
                    （另案於臺灣桃園監獄執行）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第930號），檢察官聲請改依協商程序而為判決，本
院於中華民國97年2月14日下午4時在本院刑事第十法庭宣示判決
，出席職員如下：
                        法  官  黃美盈
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月，減為
    有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前因違反麻醉藥品管理條例案件，分別經臺灣桃園
      地方法院判處有期徒刑10月、2年8月、1年確定，上開3罪
      接續執行，而於民國88年2月2日因縮短刑期假釋出監，於
      假釋期間因違反相關規定，經撤銷假釋，應入監續服殘刑
      2年6月20日；又因施用第1級、第2級毒品案件，經臺灣桃
      園地方法院裁定送觀察勒戒、強制戒治，於90年3月23日
      停止戒治出所，並於90年9月5日停止戒治期滿，視為執行
      完畢，該次施用第1、2級毒品及另犯攜帶兇器竊盜犯行，
      並經臺灣桃園地方法院分別判處有期徒刑8月、6月及7月
      確定，復經臺灣桃園地方法院定應執行刑為有期徒刑1年6
      月確定；再因犯贓物案件，經臺灣高等法院撤銷原判決，
      判處有期徒刑3月確定，前開數罪與殘刑接續執行，而於
      94年2月5日假釋出監付保護管束，甫於94年4月15日保護
      管束期滿，視為執行完畢。猶未戒除毒癮，於上開強制戒
      治執行完畢釋放後5年內，復於94年間連續施用第1級毒品
      海洛因、第2級毒品安非他命，經臺灣桃園地方法院於95
      年12月29日以95年度訴緝字第140、139號判決分別判處有
      期徒刑1年2月、8月確定，嗣減刑為有期徒刑7月、4月，
      應執行有期徒刑10月確定（於96年11月30日始執行）。
（二）其仍不知悔改，又基於施用第1級毒品及第2級毒品之犯意
      ，於96年4月14日某時在不詳處所，以將第1級毒品海洛因
      及第2級毒品安非他命摻在香菸內吸食之方式，同時施用
      第1級毒品及第2級毒品，經警通知其至警局採集尿液，檢
      驗結果呈嗎啡及安非他命陽性反應後，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、刑法第47條第1項
    、第55條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3
    款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告、辯護人均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                      刑事第六庭書記官  吳美雲
                                法  官  黃美盈
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                                書記官  吳美雲
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
