【裁判字號】    97,竹簡,10
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決          97年度竹簡字第10號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
被      告  丁○○
                        戶)
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國97年1月31日辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹拾萬仟肆佰拾貳元，及自民國
九十六年十月二十六日起至清償日止，按年息百分之十四計算之
利息，暨自民國九十六年十一月二十六日起至清償日止，逾期六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序部分：
（一）依卷附兩造簽訂之借款契約書條款第17條約定：「本契約
      涉訴訟時，雙方同意以新竹地方法院為第一審管轄法院。
      」，是兩造既合意以本院為第一審管轄法院，本院自得依
      法審理判決。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
      法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
      論而為判決。
二、原告主張：緣被告乙○○邀同被告丁○○為連帶保證人，於
    民國（下同）96年7月25日向原告申請借款，借款額度計新
    台幣（下同）150,000元，借款期間自96年7月25日起至98年
    1月23日止，利息按年利率百分之14固定計算，並與原告簽
    立借款契約書乙紙，依上開約定，被告如未依約攤還本息時
    ，即喪失期限利益，債務視為全部到期，且本金自到期日起
    ，利息自繳息日起，逾期在6個月以內部分，按約定利率百
    分之10，逾期超過6個月部分，按約定利率百分之20加計違
    約金。惟被告乙○○自96年10月26日起即未依約繳款，尚欠
    如主文第1項所示之本金、利息及違約金未償，依借款契約
    書條款之規定，即喪失期限利益，應將所欠借款全數一次清
    償，被告乙○○為上開借款之債務人，而被告丁○○則為上
    開借款之連帶保證人，自應就上開借款債務負連帶清償之責
    任，惟屢經催討仍置之不理，爰依消費借貸及連帶保證之法
    律關係提起本訴訟，請求被告連帶給付如主文第1項所示之
    金額、利息及違約金等語。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、得心證之理由：
（一）本件原告主張之前開事實，已據其提出借款契約書、戶籍
      謄本、授信明細查詢單及收息記錄查詢單等件為證，核屬
      相符，被告均未到庭陳述，復未提出書狀答辯以供本院斟
      酌，審諸前開事證，原告主張之事實，堪信為真實。
（二）按消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
      有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返
      還之契約，民法第474條第1項定有明文；又按保證債務之
      所謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權
      人各負全部給付之責任者而言，此就民法第272條第1項規
      定連帶債務之文義參照觀之甚明，最高法院45年臺上字第
      1426號著有判例可資參照。本件被告乙○○既為系爭債務
      之債務人，被告丁○○為其連帶保證人，自應就其保證債
      務負全部連帶給付之責。
（三）從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，訴請被告
      連帶給付如主文第1項所示之金額、利息及違約金，即無
      不合，應予准許。
五、本件為適用簡易訴訟程序所為被告敗訴之判決，爰依民事訴
    訟法第389條第1項第3款之規定，依職權宣告假執行。
六、據上論結，原告之訴有理由，依民事訴訟法第436條第2項、
    第385條第1項前段、第85條第2項、第389條第1項第3款，判
    決如主文。
中    華    民    國      97    年    2    月    14   日
                  新竹簡易庭  法  官   陳順珍
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                              書記官   周育瑜
中    華    民    國      97    年    2    月    14   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
