【裁判字號】    97,交易,18
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決              97年度交易字第18號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年偵字第5568
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307條
    定有明文。
二、查本件告訴人彭靜誼告訴被告甲○○案件，公訴人認係觸犯
    刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，依同法第287條之規
    定，須告訴乃論。茲據告訴人彭靜誼撤回其告訴，依照首開
    說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                        刑事第二庭法  官  汪漢卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於
臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                                  書記官  鄭明枝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
