【裁判字號】    97,竹交簡,99
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹交簡字第99號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第6015號），本院判決如下︰
    主      文
乙○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
    乙○○於民國96年3月24日凌晨5時20分許，騎乘車號GP3-38
    6號重型機車，沿新竹市○○路由北往南方向行駛，行經經
    國路、自由路交岔路口時，應減速慢行，留意周遭人車動態
    小心通過，並注意該路段時速為50公里，且依當時路旁雖有
    施工但係日間有自然光線、該處係乾燥柏油無缺陷亦無障礙
    物之路面、視距良好並無不能注意之情事，竟疏未注意車前
    狀況，貿然未減速而以時速50至60公里通過該路口，其車前
    方適有甲○○騎乘車號JP7-633號重型機車沿新竹市○○路
    由南往北方向行駛至該路口，且亦未依規定為兩段式左轉及
    未讓乙○○之直行車先行。致乙○○所騎乘之前開機車因煞
    車不及而撞擊甲○○騎乘之機車右側，造成甲○○倒地受有
    右脛腓骨遠端骨折、右足蜂巢組織炎等傷害。乙○○於肇事
    後，在未經有偵查犯罪職權之機關或公務員發覺為犯嫌前，
    由不詳人士以電話報警處理，待員警前往現場處理時，尚停
    留在現場，並當場承認為肇事人，自首而接受裁判。案經甲
    ○○訴由新竹縣警察局第二分局報請臺灣新竹地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告乙○○於警詢及檢察事務官詢問中之均坦承不諱。
(二)、告訴人甲○○於警詢及檢察事務官詢問中之指訴。
(三)、行政院衛生署新竹醫院診斷證明書1份。
(四)、臺灣省竹苗區車輛行車事故鑑定委員會96年10月4日竹苗鑑
    字第960180字第0965301572號函、所附鑑定意見書各1份，
    鑑定意見為：告訴人甲○○駕駛重機車行經需兩段式左轉之
    施工岔路口左迴未迴轉未讓對向直行車先行為肇事主因。被
    告乙○○駕駛重機車超速行駛且未注意車前狀況為肇事次因
    。告訴人甲○○與被告乙○○受傷等情。
(五)、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)影本
    各1份、現場照片4幀。
(六)、新竹市○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表影本1份
    。
三、論罪科刑部分：
(一)、核被告所為，係犯刑法第284條第1項之過失傷害罪，致告訴
    人甲○○受前揭傷勢，雖告訴人甲○○固與有過失，惟無礙
    於本件被告乙○○前開過失責任之認定。被告於司法警察前
    來現場處理尚未發現犯罪人時，即主動表明係肇事者願意接
    受裁判，有新竹市○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄
    表1份在卷可稽，其乃符合自首要件，爰依刑法第62條前段
    減輕其刑。
(二)、爰審酌被告乙○○無任何刑事前案記錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1份在卷可憑，其素行尚佳，又同時考量告訴
    人甲○○為本件事故發生之主因，被告乙○○為本件事故發
    生之次因，且被告乙○○亦受有傷害並於犯罪後坦承犯行，
    態度良好，惟因與告訴人就賠償金額未達成協議，致雙方迄
    今均未能成立和解等一切情事，量處如主文所示之刑，併諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
(三)、又查被告乙○○上開犯行，犯罪時間係在96年4月24日以前
    ，核與中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款規
    定相符，且無該條例第3條規定不予減刑之情形，應予減刑
    ，爰依法減輕其刑如主文所示，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第28
    4條第1項前段、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1第1項，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第
    1項第3款、第7條，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中   華   民    國     97   年      2     月     14   日
                新竹簡易庭  法  官  許翠玲
以上正本證明與原本無異。
中   華   民    國     97   年      2     月     14   日
                            書記官  陳秀子
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第二百八十四條第一項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
