【裁判字號】    97,簡,105
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第105號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第13811
號），因被告於本院準備程序自白犯罪（97年度易字第68號），
經本院裁定本案改行簡易判決處刑，並處刑如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役肆拾日，如易科罰金以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官起訴書
    之記載，另補充更正如下：1 、犯罪事實補充修正如下：甲
    ○○係在台北市○○區○○路4 段316 號5 樓發送前開恐嚇
    簡訊。2 、證據並所犯法條補充如下：上揭犯罪事實，業據
    被告甲○○於本院訊問時自白不諱（見本院97年2 月1 日訊
    問筆錄），核與起訴書所載之其他證據相符，足見其自白與
    事實相符，堪予採信，本件事證明確，被告犯行堪以認定，
    應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    被告於本院庭訊時，具體求刑拘役40日。本院審酌被告犯罪
    之動機、手段、所生之危害及本次犯後已坦承錯誤深表悔悟
    ，暨其前未曾受有期徒刑以上刑之宣告（此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷足稽），爰於被告求刑之範圍內量處拘
    役40日，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項
    、第454 條第2 項，刑法第305 條、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
本件經檢察官洪三峰到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                  刑事第二庭法  官  王俊雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  柳瑞宗
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
