【裁判字號】    97,簡,103
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第103號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第1006號
），被告於本院訊問時自白犯罪（96年度易字第2470號），經本
院合議庭裁定本件改由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，並判決
如下：
    主  文
乙○○共同犯詐欺取財罪，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月
，如易科罰金以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年
。並於本案判決確定後壹年內，向被害人甲○○○支付賠償金新
台幣陸萬元，給付方式為自民國97年3 月1 日起至清償日止，按
月給付新台幣伍仟元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用附件檢察官起訴書之記載外，另
    補充如下：上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院訊問時自
    白不諱（見本院97年2 月1 日訊問筆錄），核與起訴書所載
    之其他證據相符，足見其自白與事實相符，堪予採信，本件
    事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    。被告與張思誠之男子，就上開犯行有犯意聯絡及行為分擔
    ，為共同正犯。再查被告行為後，刑法於94年2 月2 日修正
    公布，95年7 月1 日施行，並修正第2 條（新舊法之比較適
    用）、第28條（共同正犯）、第33條第5 款（罰金刑）等規
    定。其中刑法第2 條係規範行為後法律變更所生新舊法律比
    較適用之準據法，是刑法第2 條本身雖經修正，但該條文既
    屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應逕適
    用裁判時即修正後刑法第2 條規定以決定適用之刑罰法律。
  (一)修正後刑法第28條關於成立共同正犯之標準，將原來共同正
    犯之共同「實施」犯罪，改為共同「實行」犯罪，剔除完全
    未參與犯罪相關行為之「實行」的「陰謀共同正犯」及「預
    備共同正犯」，是修正後之共同正犯之可罰性要件之範圍業
    雖已減縮，惟對本件被告而言，均已參與實行行為，修正前
    後之規定，無何有利或不利之情形。依修正後刑法第2 條第
    1 項前段規定，應適用修正前刑法第28條之規定。
  (二)刑法分則編各罪所定罰金刑之貨幣單位原為銀元，修正前刑
    法第33條第5 款規定：「罰金：1 元（銀元）以上。」，而
    依罰金罰鍰提高標準條例規定，就72年6 月26日前修正之刑
    法部分條文罰金數額提高2 至10倍，其後修正者則不提高倍
    數，並依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例規定，以銀
    元1 元折算新臺幣3 元；修正後刑法第33條第5 款規定：「
    罰金：新臺幣1,000 元以上，以百元計算之。」，刑法第33
    條第5 款所定罰金貨幣單位經修正為新臺幣後，刑法分則各
    罪所定罰金刑之貨幣單位亦應配合修正為新臺幣，為使刑法
    分則編各罪所定罰金之最高數額與刑法修正前趨於一致，乃
    增訂刑法施行法第1 條之1 ：「中華民國94年1 月7 日刑法
    修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94
    年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金
    者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為
    30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，
    就其所定數額提高為3 倍。」；從而，刑法分則編各罪所定
    罰金刑之最高數額，於上開規定修正後並無不同，惟修正後
    刑法第33條第5 款所定罰金刑最低數額，較之修正前提高，
    修正前刑法第33條第5 款規定為有利於被告，依修正後刑法
    第2 條第1 項前段規定，應適用修正前刑法第33條第5 款之
    規定。
  (三)再修正刑法係自95年7 月1 日起施行，在此之前，刑法分則
    編有關罰金刑之貨幣單位係銀元；且依刑法分則編應處罰金
    者，應適用罰金罰鍰提高標準條例第1 條之規定；亦即應按
    各該具體條文制定或修正之時間先後，定其提高之倍數。惟
    被告行為後，刑法施行法增訂第1 條之1 ，於95年6 月14日
    經總統公布，並自同年7 月1 日起施行；該條規定：「中華
    民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
    貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編
    未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後
    ，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7
    日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍」。亦即自
    95年7 月1 日起，刑法分則編所定罰金之貨幣單位，由原來
    之銀元改為新臺幣；且94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則
    編未修正之條文定有罰金者，自95年7 月1 日起，有關罰金
    之數額提高為30倍。刑法第339 條第1 項之罪自24年7 月1
    日施行後即未再修正，依增訂刑法施行法第1 條之1 之規定
    ，其罰金以新臺幣為單位，數額應提高30倍。此與增訂前之
    罰金以銀元為單位，且適用罰金罰鍰提高標準條例第1 條前
    段之結果應提高10倍，而新臺幣與銀元之比例為3 ：1 ，換
    算結果亦為30倍者，並無不同。亦即增訂刑法施行法第1 條
    之1 之意旨，僅在使刑法規範之罰金刑之貨幣單位，一律改
    為新臺幣，並使增訂前後有關罰金刑提高之倍數一致，對被
    告而言，並無有利、不利之比較適用之問題，且此增訂之規
    定應屬罰金罰鍰提高標準條例第1 條但書之情形，當無同條
    前段規定之適用，自應逕行適用刑法施行法第1 條之1 之規
    定。
三、被告於本院訊問時，表示願受科刑範圍為有期徒刑8 月，檢
    察官亦同意此求刑，爰審酌被告為圖不法而共同詐騙他人財
    物，及其犯罪之動機、目的、手段、被害人遭詐騙金額，及
    其犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。再被
    告係於96年4 月24日以前犯本罪，應依中華民國96年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3 款之規定減其宣告刑期2 分之1，
    並依同條例第9 條之規定諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。又修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為
    5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正
    當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1日
    ，易科罰金。」，而被告行為時之易科罰金折算標準，依95
    年7 月1 日修正條文施行前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前
    段之規定（該條業經總統於95年5 月17日公布刪除，並自95
    年7 月1 日失效），就其原定數額提高為100 倍折算1 日，
    則被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元100 元至300
    元折算1 日，經折算為新臺幣後，係以新臺幣300 元至900
    元折算為1 日；惟修正後之刑法第41條第1 項前段則規定：
    「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、
    2,000 元或3,000 元折算1 日，易科罰金。」，比較修正前
    後之易科罰金折算標準，依刑法第2 條第1 項前段之規定，
    應適用修正前刑法第41條第1 項前段及修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條之規定定其減刑後易科罰金之折算標準。未
    查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，此次被告因一時
    失慮偶罹刑典，事後已坦承犯行，並與被害人達成和解，願
    賠償新台幣6 萬元予被害人，其深具悔意，經此教訓，應知
    所警惕而無再犯之虞，公訴檢察官亦同意求處被告緩刑，本
    院因認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第
    1 項第1 款之規定宣告緩刑2 年（最高法院95年度第8 次刑
    事庭會議決議參照，應逕行適用新法），以啟自新，並依刑
    法第74條第2 項第3 款規定，諭知應於本案判決確定後1 年
    內，支付賠償金新台幣6 萬元予被害人甲○○○，給付方式
    為自97年3 月1 日起至清償日止，按月給付新台幣伍仟元。
    （依刑法第74條第4 項，得為民事強制執行名義；且依刑法
    第75條之1 第1 項第4 款規定，違反上開之負擔情節重大，
    足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者
    ，得撤銷緩刑之宣告）。另依刑事訴訟法第455 條之1 第2
    項之規定，被告及檢察官對於本件判決不得上訴。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第
    454 條第2 項、第455 條之1 第2 項，刑法第2 條第1 項前
    段、第339 條第1 項、修正前刑法第28條、第41條第1 項前
    段、刑法第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，中華民國96
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 條前段，修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例第2 條，判決如主文。
本案經檢察官洪三峰到庭執行職務。
本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                  刑事第二庭法  官  王俊雄
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  柳瑞宗
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
