【裁判字號】    97,抗,39
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                97年度抗字第39號
抗  告  人  丙○○
相  對  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
                      送達代.
上列抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於中華民國96年12月
17日本院96年度票字第9987號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又按本票既載明免除作
    成拒絕證書，則執票人聲請裁定准予強制執行時，自毋庸提
    出已為付款提示之證據，且本票執票人依票據法第123 條規
    定向本票發票人行使追索權，聲請法院裁定准予強制執行，
    係屬非訟事件，對於此項聲請所為裁定，僅依非訟事件程序
    ，就本票形式上之要件是否具備予以審查為已足。發票人如
    主張執票人未為提示，依票據法第124 條準用同法第95條但
    書之規定，應由其負舉證之責。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人於民國91年4 月18日簽發面
    額新臺幣（下同）50,000元，到期日未記載，並免除作成拒
    絕證書之本票1 紙，提示後，尚有票款本金33,016元及自民
    國96年2 月28日起至清償日止按年利率百分之9.12計算之利
    息未獲清償，為此，依票據法第123 條之規定，聲請裁定許
    可強制執行等情，已據提出本票一紙為證，原裁定予以准許
    ，即無不合。抗告意旨略以：相對人於系爭本票屆期時並未
    向其提示及催討，卷內亦無提示及催討之證據，原審裁定准
    許相對人強制執行之聲請，實非適法等語。惟查：相對人於
    聲請狀上即載明其於系爭本票到期日屆期時向抗告人為付款
    之提示，未獲置理等情，即已表明其已遵期提示，至抗告人
    主張相對人未提示系爭本票一節，揆諸首揭說明，應由抗告
    人負舉證責任，抗告人就此既未舉證以實其說，原審法院所
    為許可強制執行之裁定，於法即無不合。是抗告人執此指摘
    原裁定不當，聲明廢棄，為無理由。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                  民事第一庭  審判長法官  黃小瑩
                              法      官  洪舜帆
                              法      官  陳麗芬
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                              書  記  官  陳鳳嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
