【裁判字號】    97,聲,116
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲字第116號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
指定辯護人  財團法人法律扶助基金會黃啟逢律師
上列聲請人即被告因殺人未遂案件（本院97年度訴字第44號），
聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因殺人未遂案件，前經本院訊問後，認其犯
    刑法第271 條第2 項之殺人未遂罪嫌疑重大，所犯為最輕本
    刑5 年以上之重罪，非予羈押，顯難進行審判及執行，有刑
    事訴訟法第101 條第1 項第3 款所定之情形，而於民國97年
    1 月4 日將被告羈押。
二、聲請意旨略以：被告自事發後一直無機會向被害人家屬道歉
    認錯，被告之父母亦年邁，無人奉養，被告本身身體狀況亦
    欠佳，不適羈押，且被告有固定住居所，願與被害人家屬達
    成和解，並無逃亡之虞，懇請准許具保停止羈押，爰依法聲
    請具保停止羈押云云。
三、然查：被告所涉殺人未遂案件之犯嫌，業據被告坦承認罪，
    復經證人黃水錦證述在卷，且有扣案之鐵鎚，及卷附照片、
    診斷證明書等可佐，已足認其違反前開犯罪嫌疑重大，有保
    全進行審判、執行之必要，是本院認羈押之原因尚未消滅，
    認仍有羈押必要。至被告前揭聲請具保停止羈押之理由，與
    被告羈押之原因及必要是否已經消滅之判斷並無直接關係。
    從而，聲請人所請具保停止羈押，不能准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                      刑事第二庭審判長法  官  王俊雄
                                      法  官  汪梅芬
                                      法  官  江翠萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  柳瑞宗
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
