【裁判字號】    96,抗,215
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               96年度抗字第215號
再抗告人    乙○○
相  對  人  甲○○
上列再抗告人因與相對人間拍賣抵押物事件，對於中華民國96年
12月21日本院所為第二審裁定（96年度抗字第215 號），提起再
抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用新臺幣壹仟元由再抗告人負擔。
    理  由
一、按非訟事件對於抗告法院之裁定再為抗告，僅得以其適用法
    規顯有錯誤為理由，並經原法院之許可為限，非訟事件法第
    45條第3 項定有明文。又依非訟事件法第46條準用第495 條
    之1 第2 項再準用第466 條之1 之規定，再抗告人應委任律
    師為非訟代理人。
二、經查：再抗告人先就本院96年度拍字第879 號拍賣抵押物裁
    定提起本件抗告，經本院駁回其抗告，再抗告人提起再抗告
    ，然未委任律師為訴訟代理人，亦未敘有前開裁定有何適用
    法規顯有錯誤之情事，揆諸前揭規定，依法顯有未合，經本
    院命其於收受命補正裁定後5 日內補正律師為非訟代理人，
    並具狀敘明本院原裁定有何適用法規顯有錯誤之情事，該裁
    定於民國97年1 月30日送達再抗告人，有送達證書足憑，再
    抗告人迄今仍未補正律師為非訟代理人，揆諸前揭說明，其
    再抗告不合法，應予駁回。
三、末按，非訟事件之抗告，除法律另有規定外，由地方法院合
    議裁定之，非訟事件法第45條第1 項定有明文。抗告意旨謂
    本件訴訟標的金額超過新臺幣50萬元，抗告程序不應適用簡
    易訴訟程序由地方法院合議庭管轄云云，容有誤會，附此敘
    明。
四、據上論結，本件再抗告為不合法，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                  民事第二庭  審判長法  官  俞慧君
                                    法  官  陳梅欽
                                    法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                                    書記官  蔡雨呈


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
