【裁判字號】    96,訴,901
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               96年度訴字第901號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      押)
指定辯護人  本院公設辯護人林龍輝
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間自民國玖拾柒年貳月拾玖日起延長貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，於民國
    96年9 月19日送審，本院於同日訊問被告後，認被告涉有槍
    砲彈藥刀械管制條例第8 條第4 項、第12條第4 項之罪，犯
    罪嫌疑重大，且有事實足認為有逃亡之虞者，因有刑事訴訟
    法第101 條第1 項第1 款之情形，非將被告羈押，顯難進行
    追訴、審判或執行，而有羈押之必要，於96年9 月19日對被
    告執行羈押，並於96年12月19日起延長羈押2 月。茲羈押期
    間即將於97年2 月18日屆滿，經本院於97年2 月14日訊問被
    告後，以前開刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款之羈押原因
    依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自97年2 月19日起延長
    羈押2 月。
二、依刑事訴訟法第108 條第1項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                  刑事第四庭審判長法  官  趙文卿
                                  法  官  劉秉鑫
                                  法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  田瑾俐
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
