【裁判字號】    97,交易,81
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度交易字第81號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96
年度偵字第13863 號），本院士林簡易庭認不宜以簡易判決處刑
（97年度士交簡字第62號），移由本院改依通常程序審理，判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：乙○○係計程車司機，以駕駛
    計程車為業，於民國96年5 月26日9 時30分許，駕駛車牌號
    碼040-CE號營業小客車，沿臺北市○○區○○街由北往南行
    駛左轉大業路時，明知汽車行經行人穿越道，應減速慢行，
    遇有行人穿越時，無論有無交通指揮人員指揮或號誌指示，
    均應暫停讓行人先行通過，而當時天候晴、有日間自然光線
    、路面狀況為乾燥、無缺陷、無障礙物且視距良好，並無不
    能注意之情事，竟疏於注意，未暫停讓甲○○○先行通過，
    其營業小客車左前車頭撞擊甲○○○右腳，造成甲○○○受
    有右側脛骨骨折、右膝挫滅傷等傷害，因認被告涉有刑法第
    284 條第2 項之業務過失傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238
    條第1項、第302條第3款定有明文。
三、本件告訴人甲○○○告訴被告業務過失傷害案件，聲請簡易
    判決處刑書認被告係觸犯刑法第284 條第2 項之罪，依同法
    第287 條前段之規定，須告訴乃論。
四、茲據告訴人甲○○○具狀撤回其告訴（詳本院97年度士交簡
    字第62 號 卷第12頁），揆諸首開說明，應不經言詞辯論，
    諭知不受理之判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                  刑事第六庭法  官  許永煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳淑琪
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
