【裁判字號】    97,聲,147
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲字第147號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（97年度聲沒字第30號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點壹壹公克）沒收銷燬之
。
    理  由
一、按違禁物單獨宣告沒收，具有非拘束人身自由之保安處分性
    質，應適用裁判時之法律（最高法院87年度台上字第1262號
    判決意旨參照），是刑法第38條、第40條雖於民國94年2 月
    2 日經修正，並於95年7 月1 日生效施行，然依上開說明，
    自不生新舊法比較問題，仍應適用修正後刑法第38條、第40
    條規定。再按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均得沒收之
    ，且得單獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2項 、
    第40條第2 項定有明文。又按海洛因係毒品危害防制條例第
    2 條第2 項第1 款所稱之第一級毒品，依同條例第11條第1
    項規定，不得持有，故屬違禁物，應依毒品危害防制條例第
    18 條 第1 項前段規定沒收銷燬之。
二、聲請意旨略以：臺灣士林地方法院檢察署96年度戒毒偵字第
    51號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經不起訴處
    分確定，有不起訴處分書附卷可稽，惟查扣之第一級毒品海
    洛因淨重0.11公克，係屬毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段所規定之違禁物，有法務部調查局95年1 月2 日調科壹字
    第040004191 號鑑定通知書在卷可佐，爰依法聲請單獨宣告
    沒收等語。
三、經查：被告甲○○施用毒品案件（臺灣士林地方法院檢察署
    96年度戒毒偵字第51號），扣案之疑似海洛因白色粉末1包
    （空包裝重0.18公克，淨重0.11公克），經法務部調查局以
    化學呈色法及氣相層析質譜分析法鑑驗結果，檢出含第一級
    毒品海洛因成分，此有該局95年2 月22日調科壹字第040004
    191 號鑑定通知書1 紙在卷可稽，足證扣案之物確為第一級
    毒品無訛。依照前開說明，扣案之物屬違禁物，且不問屬於
    犯人與否，依法得單獨宣告沒收銷燬之。從而，聲請人之聲
    請核無不合，應予准許。爰依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段、刑法第40條第2 項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                  刑事第六庭法  官  許永煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳淑琪
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
