【裁判字號】    96,婚,344
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定
          96年度婚字第344號
原      告  乙○○
被      告  甲  ○    現應受送.
上列當事人間原告請求離婚事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第116 條第1 項第1 款規定，
    應記載當事人姓名及住所或居所；當事人為法人、其他團體
    或機關者，並應記載其名稱及公務所、事務所或營業所，此
    為法定必須具備之程式。又原告之訴，起訴不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，
    審判長應定期間先命補正。民事訴訟法第249 條第1 項第6
    款亦有明示。
二、本件原告起訴，雖於起訴狀上載明被告甲○之住居所為臺北
    市○○區○○路61之1 號6 樓，惟原告陳明被告早已離家，
    且經本院函囑台北市政府警察局內湖分局查訪結果，被告現
    未住居該處，有該分局回函1 件在卷可憑，原告亦未提出被
    告現應受送達處所不明之證明依法聲請公示送達，致本院無
    法送達訴訟文書予被告，經本院於97年1 月16日裁定，命其
    於收受送達後7 日內，補正被告真正住居所或依法聲請公示
    送達，該裁定於97年1 月23日送達原告，有送達證書在卷可
    稽。
三、原告逾期迄未補正被告確實住居處所或聲請公示送達，其訴
    難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                    家事法庭法  官  詹朝傑
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                            書記官  蔡永光


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
