【裁判字號】    97,破,8
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                 97年度破字第8號
聲  請  人  甲○○
                        之2
上列聲請人聲請宣告破產事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人聲請破產者，應依破產法第62條規定，附具財產狀
    況說明書及其債權人、債務人清冊，此為債務人聲請破產必
    須具備之程式。破產聲請不合程式或不備其他要件者，經法
    院命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，破產法第5
    條準用民事訴訟法第249 條第1 項第6 款規定甚明。
二、本件聲請人聲請宣告破產，惟其聲請狀僅敘明其向多家銀行
    申辦貸款，於與配偶協議離婚後，所經營服飾店因景氣不佳
    而歇業，已積欠無擔保債務本息新臺幣（下同）321 萬3295
    元及有擔保債務202 萬元；除迫於壓力接受與銀行間之債務
    協商外，並向聲請人之姐調借金錢支應每月協商款項。嗣聲
    請人雖覓得月薪約3 萬3000元之工作，然扣除生活各項開銷
    ，每月所餘已不足繳付與銀行債務協商金額；現有財產僅有
    聲請人親友贈與之現金10萬元、坐落臺北縣淡水鎮之房地各
    乙筆及汽車乙部等語。然並未提出債權人清冊及與其財產狀
    況相關之現金存款證明、不動產登記謄本應收債權證明等必
    要文件以供審核。經本院於民國97年1 月24日通知命聲請人
    於5 日內補正上述必要文件，該項裁定已於97年1 月28日送
    達聲請人，有本院送達證書附卷可稽。聲請人逾期迄未補正
    ，依前揭規定，本件聲請於法不合，自應予駁回。
三、依破產法第5 條、民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                  民事第二庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                              書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
