【裁判字號】    96,訴,1294
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  96年度訴字第1294號
原      告  丙○○
訴訟代理人  乙○○
上列原告請求確認與被告長隆保險代理人股份有限公司等委任關
係不存在事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後十日內，具狀記載被告長隆保險代理人股
份有限公司之法定代理人，逾期駁回原告此部分之訴。
    理  由
一、原告提出之訴狀記載被告長隆保險代理人股份有限公司之法
    定代理人為甲○○、丁○○、吳麗美3 人，但查被告公司於
    90年8 月28日經主管機關為撤銷登記處分，當時登記之董事
    除原告外如附件所示共14人，該公司既被撤銷登記，依法應
    進行清算程序，並依公司法第322 條第1 項之規定由清算人
    為該公司之法定代理人。
二、茲依民事訴訟法第49條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                  民事第一庭  法  官  黃小瑩
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                              書記官  陳鳳嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
