【裁判字號】    96,訴,609
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               96年度訴字第609號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
                    （現於臺灣士林看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人  姜惠如
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間自民國玖拾柒年貳月貳拾貳日起延長貳月。
    理  由
本件被告甲○○因強盜等案件，經本院認有刑事訴訟法第101 條
第1 項第3 款之情形並有羈押必要，於民國96年11月22日裁定執
行羈押，3 個月之羈押期限將於97年2 月21日屆至，茲本院以前
項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自97年2 月22日起延
長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項之規定裁
定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                  刑事第一庭審判長法  官  洪英花
                                  法  官  林清吉
                                  法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳如玲
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
