【裁判字號】    97,聲減,102
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             97年度聲減字第102號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯偽造文書罪，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（97年度聲減字第131號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯共同連續行使偽造私文書罪，減為有期徒刑肆月又拾
伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因自民國90年8 、9 月起至91年6 月止犯連
    續行使偽造私文書罪，經本院以94年度訴字第331 號（偵查
    案號：臺灣士林地方法院檢察署91年度偵字第6981號），判
    處有期徒刑9 月確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民
    國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，修正前
    刑法第41條第1 項前段，修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                  刑事第二庭法  官  蔡明宏
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳韻如
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
