【裁判字號】    97,補,68
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    返還保管物等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                97年度補字第68號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間返還保管物等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的金額為新臺幣壹佰零玖萬伍仟玖佰元，應徵第一審
裁判費新臺幣壹萬壹仟捌佰玖拾元。茲依民事訴訟法第249 條第
1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不
繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                              書記官  蔡雨呈


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
