【裁判字號】    95,簡上,12
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    返還租賃物等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  95年度簡上字第12號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  永泰建設股份有限公司
法定代理人  丙○○
被  上訴人  丁○○
            甲○○
共      同
訴訟代理人  藺超群律師
上列當事人間返還租賃物等事件，上訴人對於民國94年10月28日
本院內簡易庭94年度湖簡字第609 號第一審判決提起上訴，本院
裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理      由
一、按當事人向第二審或第三審法院上訴，應依訴訟標的金額繳
    納裁判費，民事訴訟法第77條之16第1 項定有明文，此為必
    須具備之程式。復按，原告或曾受送達之被告變更其送達之
    處所，不向受訴法院陳明，致有應為送達之處所不明者，受
    訴法院得依職權，命為公示送達，同法第149 條第4 項亦有
    明文。
二、本件上訴人提起第二審上訴，僅繳納部分裁判費，經本院於
    民國96年11月6 日裁定，限上訴人於收受裁定送達後5 日內
    補正。此項裁定已於96年11月13日向上訴人上訴狀載明之住
    所「臺北市○○區○○街66號」為寄存送達。雖上訴人於上
    址已無居住事實，有臺北市政府警察局內湖分局96年12月6
    日北市警內分刑字第09632997000 號函乙紙可稽，致所為寄
    存送達並不合法。惟上訴人既變更其送達之處所而不向本院
    陳明，致有應為送達之處所不明之情形，本院除另將該裁定
    向上訴人之戶籍地「基隆市安樂區○○○街6 號底6 層」為
    寄存送達外，並已據前揭規定依職權為公示送達，而於97年
    1 月31日發生效力，有送達回證及公示送達證書存卷為憑。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第436 條之1 第3 項、第444 條第1 項、第95
    條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                  民事第二庭  審判長法  官  俞慧君
                                    法  官  張國勳
                                    法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
再抗告裁判費新臺幣1,000元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                                    書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
