【裁判字號】    97,訴,205
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    返還停車位
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度訴字第205號
原      告  乙○○
訴訟代理人  張玲綺律師
            黃捷琳律師
上列原告與被告甲○○○、丙○○間返還占有物事件，原告起訴
雖據繳納裁判費新臺幣仟貳佰元。惟查本件訴訟標的價額核定
為新臺幣佰伍拾柒萬元，應徵第一審裁判費新臺幣萬陸仟
佰肆拾元，原告僅繳納新臺幣仟貳佰元，尚欠新臺幣萬
仟壹佰肆拾元，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，
限原告於收受本件裁定送達5 日內，向本院補繳上述不足額之裁
判費，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                  民事第二庭  法  官    李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                              書記官    李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
