【裁判字號】    97,簡聲抗,3
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             97年度簡聲抗字第3號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列抗告人與相對人間聲請訴訟救助事件，抗告人對於民國96年
12月26日本院士林簡易庭所為第一審之裁定（96年度士簡救字第
16號）提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
准予訴訟救助。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人訴請相對人返還讓渡金乙案，業
    經鈞院96年度士簡調字第557 號繫屬在案。抗告人因身體受
    有傷害，醫療費用開銷龐大，生活陷於困難，已向財團法人
    法律扶助基金會台北分會申請法律扶助獲准。且本件返還讓
    渡金之訴，抗告人亦提出經公證後之讓渡書為證，抗告人必
    有勝訴之望。按經分會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟
    程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助，法律扶
    助法第62條定有明文。爰提起本件抗告，請求廢棄原裁定，
    並准予對抗告人為訴訟救助等語。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107 條第1 項前段定有明文。次
    按，經分會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向
    法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助，但另有不符法律扶
    助事實之證明者，不在此限，法律扶助法第62條亦有明文。
    經查，本件抗告人主張其與相對人間返還讓渡金事件（本院
    94年度士簡調字第557 號），已經財團法人法律扶助基金會
    台北分會准予法律扶助乙節，已提出法律扶助申請書、審查
    表等件影本為憑。又抗告人名下僅有1998年份汽車乙部，95
    年度薪資所得僅有新臺幣14萬9000元之資力狀況，亦有本院
    依職權查調之稅務電子閘門財產所得調件明細表乙份在卷可
    稽，經核尚無不符法律扶助事實之證明者。從而，抗告人聲
    請准予訴訟救助，核無不合，應予准許。原審所為駁回抗告
    人聲請之裁定，自有未洽。抗告論旨指摘原裁定不當，聲明
    廢棄，為有理由，應由本院予以廢棄更為裁定如主文第2 項
    所示。
三、據上論結，本件抗告為有理由，依民事訴訟法第436 條之1
    第3 項、第495 條之1 、第450 條、第95條、第78條、第87
    條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                  民事第二庭  審判長法  官  俞慧君
                                    法  官  張國勳
                                    法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                                    書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
