【裁判字號】    96,簡上,261
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             96年度簡上字第261號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，不服本院士林簡易庭中華民
國96年11月27日第一審刑事簡易判決（96年度士簡字第1431號)
，提起上訴，經核其上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆
滿後二十日內補提上訴理由書，爰依刑事訴訟法第367 條但書規
定，限於本裁定送達後二十日內補正，逾期駁回，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                  刑事第三庭審判長法  官  杜惠錦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
