【裁判字號】    96,易,2475
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              96年度易字第2475號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第2485號），本院判決如下：
    主  文
郭明德施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。附表編號1 、
2、3之物均沒收，其中附表編號3 之第二級毒品安非他命並銷燬
之。
    事  實
一、甲○○前於民國92年間因施用毒品案件，經本院以92年度毒
    聲字第728 號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之
    傾向，再經本院以93年度毒聲字第200 號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，於94年4 月24日強制戒治付保護管束期滿未
    經撤銷以執行完畢論，並由台灣士林地方法院檢察署（下稱
    士林地檢署）檢察官於94年1 月5 日以94年度戒毒偵字第10
    號為不起訴處分確定。復再犯施用毒品案件，經台灣台北地
    方法院於95年3 月20日以95年度簡字第387 號判決處有期徒
    刑3 月確定，並於95年9 月22日縮刑期滿執行完畢。又因施
    用第一級、第二級毒品案件，經本院以96年度訴字第717 號
    判決處有期徒刑8 月、有期徒刑10月，應執行有期徒刑1 年
    2 月。詎甲○○仍不知悔改，復於前案強制戒治執行完畢釋
    放後5 年內，於96年8 月15日3 時許，基於施用第二級毒品
    安非他命之犯意，在台北市○○區○○路2 段179 巷228 號
    住處施用第二級毒品安非他命1 次。嗣於同日17時30分許，
    為警持搜索票在上址扣得附表第二級毒品安非他命2 小包（
    合計淨重0.31公克）、吸食器1 組。
二、案經臺北市政府警察局內湖分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且
    被告於96年8 月15日為警查獲後所採集之尿液，經送臺灣尖
    端先進生技醫藥股份有限公司（下稱尖端公司）以氣相層析
    質譜儀分析法檢驗結果，呈安非他命類陽性反應，有尖端公
    司96年8 月22日濫用藥物檢驗報告1 紙附卷可稽（96年毒偵
    字第1791號卷─下稱偵卷第49頁）。此外，復有附表被告為
    警查扣之物可證，其中扣案之2 包物品經檢驗結果，呈安非
    他命反應，亦有台北市政府警察局內湖分局查獲涉嫌毒品危
    害防制條例毒品初步鑑驗報告單附卷可稽（偵卷第21頁）。
    綜上，堪認被告之自白與事實相符，足以採信。又被告前因
    施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第728 號裁定送觀察
    、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，再經本院以93年度
    毒聲字第200 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於94 年4
    月24日強制戒治付保護管束期滿未經撤銷以執行完畢論，並
    由士林地檢署檢察官於94年1 月5 日以94年度戒毒偵字第10
    號為不起訴處分確定，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    足參，是被告顯係於強制戒治執行完畢釋放後5 年內，再犯
    本件施用第二級毒品之罪，堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告因施用第二級毒品安非他命而持有第二級
    毒品安非他命，其持有之低度行為施用之高度行為所吸收，
    不另論罪。再被告有事實欄所載之論罪科刑及執行情形，有
    台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，其於5 年內故意犯
    本案有期徒刑之罪，為累犯，依刑法第47條第1 項之規定加
    重其刑。爰審酌被告曾因施用毒品犯行而送觀察、勒戒、強
    制戒治及判處罪刑，仍不知悛悔，復再施用第二級毒品，惟
    念其施用毒品乃戕害自己身心健康，尚未危及他人，及犯罪
    後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。
三、扣案附表編號3 第二級毒品安非他命0.31公克，依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段之規定諭知沒收銷燬。扣案附表
    編號1 之吸食器1 組及附表編號2 之包裝附表編號3 之安非
    他命之包裝袋2 個，均為被告所有，供本案犯罪所用之物，
    業據被告供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告
    沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、毒品危害防制
條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47 條
第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官湯偉祥到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                  刑事第三庭法  官  杜惠錦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  蘇彥宇
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
附錄本案所犯法條之依據：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附表：
┌──┬───────────┬────────────┐
│編號│扣  案  物  品        │ 數                  量 │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 1  │吸食器                │ 壹    組               │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 2  │安非他命包裝袋        │ 貳    個               │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 3  │第二級毒品安非他命    │ 總淨重零點參壹公克     │
└──┴───────────┴────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
