【裁判字號】    96,婚,1114
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              96年度婚字第1114號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，經本院於中華民國97年1月29日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第 386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
壹、原告起訴主張：兩造結婚多年，現婚姻關係尚存續中，被告
    婚後未盡家庭責任，並沾染酒色賭博之惡習，雖經原告百般
    規勸，然近二十年來被告仍依舊故我，原告深感無奈，只能
    努力工作獨自負擔家計，另被告履因在外積欠賭債，為躲避
    債務，原告及子女一再被迫隨被告遷居他處，且被告多次藉
    故要做生意而向原告索取金錢或要求原告向親友借錢，然被
    告得款後並未努力投入工作，反而再次沉溺於酒色賭博中，
    並對原告出面為其借貸之債務棄之不理，致原告受有莫大之
    精神及經濟上之壓力，原告多次向被告提出離婚之要求，被
    告每每承諾戒除惡習，並要求原告寬恕，惟均未見被告有所
    悔悟，被告復於96年年初，為避債離家行蹤不明迄今。被告
    之上開行為，顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，且兩造婚姻
    亦因可歸責於被告之上開行為，已生重大裂痕，難以繼續維
    持亦無回復婚姻之希望，為此爰依民法第10 52條第1項第5
    款及第2項之規定，提起本訴等語。並聲明：如主文所示。
貳、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
參、得心證之理由：
一、原告主張兩造為夫妻關係，現婚姻關係尚存續中，婚後被告
    未負擔家庭責任，沾染酒色賭博之惡習，並履次在外積欠債
    務，影響全家人之生活，且被告亦因躲避債務而離家，行蹤
    不明逾1年等事實，除據原告提出戶籍謄本1件為證外，並經
    證人即兩造之女王宥淨於本院96年12月4日行言詞辯論時證
    述明確，應堪信為真實。
二、按有民法第1052條第1項以外之重大事由，難以維持婚姻者
    ，夫妻之一方得請求離婚，但其事由應由夫妻之一方負責者
    ，僅他方得請求離婚，民法第1052條第2項定有明文。次按
    民法第1052條第2項規定之立法意旨，在符合現代多元化社
    會之需要，使裁判離婚之事由較富彈性，其判斷之標準為婚
    姻是否已生破綻而無回復之希望，而婚姻是否已生破綻無回
    復之希望，不可依主觀的標準，即從原告已喪失維持婚姻意
    欲之主觀面加以認定，而應依客觀之標準，即難以維持婚姻
    之事實，是否已達倘處於同一境況，任何人均將喪失維持婚
    姻意欲之程度而定（最高法院94年度台上字第115號判決意
    旨參照）。至於婚姻如有難以維持之重大事由，於夫妻雙方
    就該事由均須負責時，應比較衡量雙方之有責程度，僅責任
    較輕之一方得向責任較重之他方請求離婚，如雙方之有責程
    度相同，則雙方均得請求離婚，始符民法第1052條第2項規
    定之立法本旨（最高法院95年度第5次民事庭會議決議參照
    ）。再按婚姻係男女以終生生活為目的之共同生活關係，此
    共同生活體，須夫妻共同經營生活，倘事實上已經分居各自
    獨立生活多年，雙方誠摰互信之感情基礎，已經不復存在，
    依一般人之生活經驗，顯然難期修復，雙方共同生活的婚姻
    目的已經不能達成，而其事由之發生，依一般社會感情，尚
    難認為應完全歸責於夫妻之一方時，應可認係民法第1052條
    第2項所定難以維持婚姻之重大事由，而准許夫妻雙方為離
    婚之請求，否則，勉強維持婚姻之形式，反而會對雙方各自
    追求幸福生活之機會造成不必要之限制。
三、婚姻乃一男一女之兩性結合，以組織家庭，共同生活為目的
    ，須夫妻雙方互助、互愛、互信、互敬、相互包容、扶持，
    遇事則應理性溝通、求取共識，始能協力完成一段美滿之婚
    姻與家庭生活。惟被告卻於婚姻關係存續期間，未曾負起家
    庭責任，沾染酒色賭博之惡習，並經常在外積欠債務，影響
    全家人之生活，被告之此等行為除造成兩造夫妻生活圓滿幸
    福之基礎破毀，亦致原告承受莫大之精神及經濟壓力，顯見
    兩造婚姻早已產生重大破綻；又被告因逃避債務而離家逾1
    年，分居期間無任何夫妻生活，婚姻中夫妻彼此扶持之特質
    蕩然無存，兩造經長期分離，已無情感，對於彼此之生活情
    況完全不瞭解，渠等之間僅存夫妻之名，而無夫妻之實，足
    見兩造間之婚姻非但已生重大破綻且無回復之希望，任何人
    處於原告同一情況下，均不願繼續維持婚姻生活，並堪信
    本件兩造間確有難以維持婚姻之重大事由存在。而就該項離
    婚事由觀之，係可歸責於被告之上開事由所致，原告則無責
    。從而，原告依民法第1052條第2項請求判決離婚，洵屬正
    當，應予准許。
四、原告提起本訴，係併依民法第1052條第1項第5款及同條第2
    項之規定為請求，此種起訴之形態，謂之重疊的訴之合併，
    訴訟標的雖有數項，而僅有單一之聲明，法院應就所主張之
    數項標的逐一審判，如其中一項請求為有理由，即可為原告
    勝訴之判決，就他項標的無須更為審判（最高法院著有88
    年度台上字第1127號、86年度台上字第997號、85年度台上
    字第1158號、83年度台上字第1076號、71年度台上字第238
    號判決參照），則原告依民法第10 52條第2項之規定所為之
    請求，既經本院為勝訴之判決，就其另依民法第1052條第1
    項第5款之規定，所為同一內容之請求，本院即毋庸再予判
    決。
丙、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                  家事法庭    法  官  劉長宜
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴書狀（
須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
