【裁判字號】    96,訴,4552
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          96年度訴字第4552號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  黃文崇律師
被      告  丙○○
上列被告因偽造文書等案件，於中華民國九十七年二月十四日下
午四時，在本院第九法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  莊秋燕
      書記官  顏督訓
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○共同行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒
    刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹
    日，緩刑貳年；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元
    佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。偽造之「陳昭仰
    」及「陳翠霞」之署押各壹枚，均沒收。
    丙○○共同行使偽造私文書，足以生損害於他人，累犯，處
    有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
    折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀
    元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。偽造之「陳昭仰」及「
    陳翠霞」之署押各壹枚，均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    丙○○前因妨害風化案件，於民國九十年九月十二日經臺灣
    高等法院臺中分院以九十年度上訴字第一四二五號判處有期
    徒刑六月，並於同年十月十二日確定在案；又因妨害風化案
    件，經本院於九十一年五月十四日以九十一年度訴字第七○
    二號判處有期徒刑七月，上訴後，於九十一年八月七日經臺
    灣高等法院臺中分院以九十一年度上訴字第一○四三號駁回
    上訴後，復於九十一年十月二十四日經最高法院以九十一年
    度臺上字第六○一一號判決駁回上訴確定。上開二案經臺灣
    高等法院臺中分院於九十一年十二月十日以九十一年度聲字
    第九四○號裁定定應執行刑為有期徒刑十一月確定，甫於九
    十二年十二月七日執行完畢。詎甲○○、丙○○夫妻二人均
    明知坐落於臺中市○○區○○段三四○地號之土地及其上大
    明段一三四八、一三四九、一三五○建號之房屋，係其子陳
    昭仰及甲○○之妹陳翠霞所分別共有之不動產，且未委託甲
    ○○、丙○○二人代為出售及授權簽立買賣契約，竟基於共
    同意圖為自己不法所有及行使偽造私文書之犯意聯絡，向欲
    購買該處不動產之乙○○表示，業已取得陳昭仰及陳翠霞二
    人之授權，使乙○○信以為真而陷於錯誤，因而於九十四年
    十二月二十九日，在臺中市○○路○段二五五號，與甲○○
    、丙○○二人簽立上開不動產之買賣契約，甲○○、丙○○
    二人並在買賣契約書上簽署「陳昭仰」及「陳翠霞」之署名
    各一枚，使乙○○不疑有他，同時交付面額為新臺幣三百萬
    元之支票一紙予甲○○、丙○○二人作為簽約金。嗣因乙○
    ○要求依約履行時，甲○○、丙○○二人始表示未經陳昭仰
    及陳翠霞二人之同意及授權，而查知上情。
三、處罰條文：
    刑法第二條第一項前段、第二百十六條、第二百十條、第三
    百三十九條第一項、第二十八條、（修正前）第五十五條、
    第四十七條第一項、（修正前）第四十一條第一項前段、第
    二百十九條、第七十四條第一項第一款，（修正前）罰金罰
    鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例第二條，刑法施行法第一條之一，中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                        刑事第九庭    法  官  莊秋燕
                                      書記官  顏督訓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                      書記官  顏督訓
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
