【裁判字號】    96,婚,1018
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              96年度婚字第1018號
原      告  甲○○
被      告  乙○○即TANG..
上列當事人間請求履行同居事件，經本院於中華民國97年1月31
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
壹、原告起訴主張：被告為越南國籍人士，兩造於民國95年3月
    16日（起訴狀誤載95年2月7日）在越南結婚，約定婚後被告
    應隨原告來臺共同生活，嗣後兩造即共同居住於臺中市○○
    區○○街125巷5號，夫妻感情初尚融洽，詎被告竟於95年11
    月15日（起訴狀誤載95年10月15日）離境返回越南探親後，
    即拒不返臺與原告共同生活，迭經親友勸告，仍未獲置理，
    是被告顯然違背同居義務，為此爰依民法第1001條之規定提
    起本訴等語。並聲明：如主文所示。
貳、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
參、得心證之理由：
一、原告主張被告為越南國籍人民，兩造於95年3月16日結婚，
    約定婚後被告應隨原告來臺共同生活，且共同居住於上址，
    被告自95年11月15日離境後，即未返臺與原告同居之事實，
    業據原告提出結婚證書影本（越南文及中文譯本）、入出國
    日期證明書及戶籍謄本各1件為證；又被告對於原告主張之
    前開事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日
    不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3
    項準用同條第1項之規定，應視同自認，則原告之主張，自
    堪信為真實。
二、涉外民事事件有關婚姻之效力，依夫之本國法；除有不同能
    居之正當理由外，夫妻互負同居之義務，涉外民事法律適用
    法第12條前段、民法第1001條分別定有明文。
三、原告為我國人民，被告則係越南國國民，故本件婚姻效力（
    履行同居）之準據法應適用我國法律；又被告既與原告約定
    婚後來臺共同生活，且兩造夫妻關係現仍存續中，除有不同
    能同居之正當理由外，被告應負有與原告同居之義務，被告
    卻自95年11月15日返回越南後迄今未歸，本院復查無任何證
    據足資證明其有不能履行同居義務之正當情事。從而，原告
    本於民法第1001條之規定，訴請被告履行同居，為有理由，
    應予准許。
丙、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                  家事法庭      法  官  劉長宜
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴書狀（
須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
