【裁判字號】    97,聲,397
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定    97年度聲字第397號
聲  請  人  甲○○
聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請人聲請返還本院81年度存字第4525號提存事件內之
    擔保金新台幣（下同）29萬元。其陳述略稱：聲請人亡夫王
    獻昌與相對人曾仁添間因請求返還土地所有權狀事件，前遵
    鈞院81年度簡字第1552號民事判決提存29萬元而聲請對相對
    人為假執行在案（聲請人誤為假扣押）。茲因假執行之原因
    已消滅，自得請求返還擔保金云云，並提出提存書、民事判
    決書、各1件（均影本）為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(1)應供擔保之原因消滅者，(2)供擔保人證明受擔保
    利益人同意返還者，(3)訴訟終結後供擔保人證明已定20 日
    以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使者之要件，
    法院始得裁定返還擔保金。經查本件依聲請人所提出之判決
    顯示，王獻昌係敗訴之一方，尚難謂應供擔保之原因消滅，
    且聲請人又未能證明供受擔保利益人同意返還，或已定20日
    以上之期間催告受擔保利益人（即相對人）行使權利，而相
    對人未擔保為行使。因之，依上說明，聲請人之聲請不符合
    返還金之要件，自不能准許。再者，本件原提存人王獻昌已
    死亡，如有多數繼承人，應以全體繼承人名義聲請返還，始
    為適法，併與指明
三、本件聲請不合法，並依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                  民事第四庭    法  官  陳文燦
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                                書記官  鄭淑英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
