【裁判字號】    97,聲,18
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                97年度聲字第18號
聲  請  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                    號9樓之3.
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十一年度存字第四七八三號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣伍萬玖仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略謂：聲請人前遵本院91年度裁全善字第11760號
    民事假扣押裁定，提供新台幣（下同）59,000元為擔保金，
    並以本院91存字第4783號提存事件提存在案。茲因該假扣押
    裁定，經聲請人於91年12月17日聲請假扣押強制執行程序，
    而聲請查封之不動產並經本院92年執字第5680號強制執行程
    序拍賣，聲請人並參加分配取得執行費1,545元，該項強制
    執行程序業已經本院終結且本院91年度裁全善字第11760號
    假扣押裁定已逾30以上，聲請人不得再持該裁定聲請強制執
    行，故經聲請人定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人
    行使權利而未行使，爰聲請返還上開提存之擔保金等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文
    。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為
    同法第106條所明定。經查：聲請人主張之事實，業據其提
    出本院91年度裁全善字11760號裁定、本院民事執行處囑託
    塗銷查封及抵押權登記函、郵局存證信函、掛號郵件收件回
    執等為證，並經本院調取相關卷宗查明無誤，且本院查無相
    對人行使權利之資料，有本院查詢簡覆表5份及台灣台北地
    方法院97年1月22日北院隆文人字第0970001912號函在卷可
    憑，自可信為真正。從而聲請人聲請返還提存之擔保金，核
    與上開規定相符，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                  民事第三庭  法  官  許石慶
正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本），並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
