【裁判字號】    97,中簡,384
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第384號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第388號），本院判決如下：
    主    文
甲○○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣貳仟元折算壹日。扣案之傳真機拾柒台、錄音機貳
台、電話壹台、計算機伍台、簽單肆拾玖張、帳冊貳拾玖張、聯
絡電話單陸張、銀行帳號單貳張、帳本本及帳單伍張，均沒收
。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。（如附件）
二、核被告所為，係犯刑法第266條第1項前段之普通賭博罪、第
    268條前段之意圖營利供給賭博場所罪及同條後段之意圖營
    利聚眾賭博罪。按利用香港六合彩開彩號碼為對獎號碼，聚
    集不特定之人簽賭下注，於每星期固定之開彩時間對獎，以
    簽中與否論輸贏，藉此牟利，即俗稱所謂經營六合彩之賭博
    ，此種犯罪形態，本質上乃具有反覆、延續之特質，亦即聚
    眾賭博之目的既在於營利，當不止對獎賭博1次就結束，其
    必於每星期固定時間反覆對獎賭博，而對獎前讓賭客簽賭行
    為亦係被告聚眾賭博之延續，因此每週重覆之簽賭、對獎，
    方屬意圖營利，聚眾賭博之常態與典型，如有中斷應屬例外
    ，被告自民國96年3月間某日起至97年1月24日止，所為連貫
    、反覆主持前開六合彩賭博之行為，依上開說明，於刑法評
    價上，應認係集合多數犯罪行為而構成聚眾賭博之獨立犯罪
    類型，應僅成立實質一罪，且不合減刑條件，無從適用中華
    民國96年罪犯減刑條例予以減刑。又扣案之簽單49張，為當
    場賭博之器具，應依刑法第266條第2項規定併予宣告沒收；
    另扣案之傳真機17台、錄音機2台、電話1台、計算機5台、
    帳冊29張、聯絡電話單6張、銀行帳號單2張、帳本3本及帳
    單5張等物，均係被告所有供上開賭博犯罪所用之物，業據
    被告供明在卷，爰依刑法第38條第1項第2款規定，併予宣告
    沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450條
    第1項，刑法第28條、第266條第1項前段、第2項、第268條
    、第55條、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施
    行法第1之1條第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                        臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本院提出上訴。
                                書記官  陳淑華
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266條第1項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
，但以供人暫時娛樂之物為賭博者，不在此限。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
