【裁判字號】    97,抗,54
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    確認本票債權不存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                97年度抗字第54號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求確認本票債權不存在事件，抗告人對於民國97
年1月4日本院臺中簡易庭97年度中簡字第135號裁定提起抗告，
本院合議庭裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理    由
一、抗告意旨略謂：原法院雖以抗告人未繳納第一審裁判費而裁
    定駁回抗告人第一審之訴，但抗告人是因未收到法院之補費
    裁定始逾期未補正，並非故意等語。
二、按第二審法院認上訴為無理由者，應為駁回之判決，民事訴
    訟法第449條第1項定有明文，而此規定於抗告程序準用之，
    同法第495條之1第1項亦有明定。是以，抗告法院認抗告無
    理由者，應為駁回之裁定。又前述規定，於對於簡易程序之
    第一審裁判之抗告程序準用之，同法第436條之1第3項亦規
    定明確。再受公寓大廈管理委員會僱用之管理員，其所服勞
    務包括為公寓大廈住戶接收郵件者，性質上應屬全體住戶之
    受僱人，即與同法第137條第1項規定之受僱人相當。郵政機
    關之郵差送達文書於住、居所、事務所或營業所，不獲會晤
    應受送達人，而將文書付與公寓大廈管理員者，為合法送達
    ，該管理員何時將文書轉交應受送達人，已生之送達效力不
    受影響（最高法院88年度台上字第1752號民事判決參照）。
    茲查：抗告人提起本件確認本票債權不存在訴訟，因未繳納
    第一審裁判費，經本院以96年度中補字第1670號民事裁定命
    為補正，該裁定於96年12月4日經抗告人住所地「佳府世家
    管理委員會」之管理員以受僱人身分收受，此有送達證書在
    卷可稽，揆諸前開最高法院判決要旨，已合於民事訴訟法第
    137條第1項補充送達之規定而生送達效力。抗告人社區管理
    委員會之管理員縱使未將文書轉交抗告人，亦屬其內部問題
    ，已生之送達效力並不因此受有影響。從而抗告人以未收到
    法院之補費裁定而提起抗告，即無理由，應予駁回。
三、結論：本件抗告為無理由，依民事訴訟法第436條之1第3項
    、第495條之1第1項、第449條第1項、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                  民事第三庭    審判長法  官  林洲富
                                      法  官  謝慧敏
                                      法  官  游文科
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                                      書記官   謝坤冀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
