【裁判字號】    97,聲,229
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    聲請限制住居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度聲字第229號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  盧永和律師（財團法人法律扶助基金會）
上列被告因殺人未遂等案件，聲請限制住居停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨詳如被告97年1月8日、同年月15日答辯、理由
    狀所載（如附件）。
二、經查，被告甲○○因殺人未遂等案件，由本院以96年度訴字
    第3565號案件審理中，並經本院訊問後，以被告所涉殺人未
    遂、強盜等罪，嫌疑重大，所犯為最輕本刑5年以上有期徒
    刑之罪，非予羈押，顯難進行審判、執行，有羈押之必要，
    而依刑事訴訟法第101條第1項第3款規定，自民國96年10月1
    6日起羈押，嗣經本院於97年1月8日裁定自97年1月16日起延
    長羈押2月，且前開案件經本院審理後，業由本院於97年2月
    14日以96年度訴字第3565號判處應執行有期徒刑11年在案，
    本院認被告前開羈押原因之情形，依然存在，不能因限制住
    居而使之消滅，被告具狀聲請准許命限制住居而停止羈押，
    尚難准許，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                              審判長法  官  王世華
                                    法  官  莊嘉蕙
                                    法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達之翌日起5日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳淑華
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
