【裁判字號】    97,中簡,385
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第385號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案號：
97年度速偵字第391號），本院判決如下：
    主    文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將貳組、牌尺捌支、監視器壹
組、監視螢幕壹組、現金新臺幣貳佰元、遙控器壹個及帳冊捌張
，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。（如附件）
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450條
    第1項，刑法第268條、第55條前段、第41條第1項前段、第
    38條第1項第2款、第3款，刑法施行法第1之1條第1項、第2
    項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                  臺中簡易庭  法  官  許月馨
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                              書記官  黃美雲
附錄本案論罪法條全文：
刑法第二百六十八條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
