【裁判字號】    96,聲減,8539
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            96年度聲減字第8539號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號
上列被告因聲請減刑案件，本院於96年12 月28日所為之裁定原
本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本主文欄及理由欄內關於「廖國榕」之記載
，均更正為「甲○○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本主文欄及理由欄內關於受刑人之
    姓名均誤載為「廖國榕」，依前開說明，自均應更正為「甲
    ○○」。
三、據上論結，依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                            刑事第九庭  法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                        書記官  譚系媛
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
