【裁判字號】    97,聲,494
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度聲字第494號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上具保人即被告犯竊盜案件，經檢察官聲請沒入保證金（96年度
執字第17406號、97年度執聲沒字第26號），本院裁定如下︰
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣仟元沒入。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人即被告甲○○因犯竊盜案件，前經臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣三千元，由
    具保人即被告甲○○繳納保證金後，已將具保人即被告釋放
    。茲以該具保人即被告已逃匿，自應將原繳納上開保證金沒
    入，爰聲請裁定沒入前開保證金等語。
二、按具保之被告逃匿，保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法
    第118條第1項定有明文。查本件具保人即被告因犯竊盜案件
    ，前經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官指定保證金三千元由
    具保人即被告繳納保證金後，已將被告釋放，有刑事保證金
    收據可稽。嗣被告即具保人經傳拘無著，有送達證書、拘提
    報告書等可憑。揆諸首開規定，自應將原繳納上開保證金沒
    入。
三、爰依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     2    月    14    日
                  刑事第八庭  法  官  戴嘉慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    97    年     2    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
