【裁判字號】    97,中簡,406
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第406號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓之9
                    （另案於臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六年
度偵字第二五四四二號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。（詳如附件）
二、查本件被告甲○○犯罪之時間，係在九十六年四月二十四日
    以前，所犯符合中華民國九十六年罪犯減刑條例所定之減刑
    條件，應依該減刑條例第二條第一項第三款之規定，減其宣
    告刑二分之一，並依該條例第九條之規定，諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訟訴法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三十條第一項、第三項、第三百三十九條第一項
    、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第
    九條，逕以簡易判決如主文所示之刑。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（需
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                  臺中簡易庭    法  官  許惠瑜
    以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官  陳佳君
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第三百三十九條第一項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
