【裁判字號】    97,交易,30
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度交易字第30號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第26
043號），本院判決如下：
    主    文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實
一、甲○○於民國96年8月6日上午7時30分許，騎乘車號067-BWW
    號重機車，後載詹雅如，沿臺中縣太平市○○路由大里市往
    光德橋方向行駛，行經臺中縣太平市○○路258號前附近時
    ，原應注意車前狀況及兩車併行之間隔，並隨時採取必要之
    安全措施。且依當時狀況，又無不能注意之情事，竟疏未注
    意及此，適有受僱於國益通運有限公司擔任司機之歐啟勳（
    另案偵辦中）駕駛車牌號碼725-HC號營曳引車，未依規定速
    限超速行駛，亦行經該處，甲○○貿然自上開曳引車右方超
    車，於超車之際，上開機車撞及上開曳引車，人車倒地，致
    詹雅如受有兩大腿開放性骨折、內出血合併休克膀胱血腫等
    傷害，經送中國醫藥大學附設醫院急救，因傷重延至96年8
    月6日上午11時10分許，不治死亡。甲○○肇事後經人報案
    ，於台中縣警察局太平分局警員林永福到醫院製作筆錄時承
    認為肇事者，自首而願接受裁判。
二、案經臺中縣警察局太平分局報請相驗後，經臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官自動檢舉簽分偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於上揭事實坦承不諱，核與被害人之父乙
    ○○指訴及證人歐啟勳證述情節均大致相符，並有交通事故
    調查報告表、現場圖、現場照片、行車紀錄器、診斷證明書
    等附卷可稽。另本件車禍被害人詹雅如因此受傷死亡，亦經
    檢察官督同檢驗員相驗屬實，製有相驗筆錄、相驗屍體證明
    書、驗斷書等在卷可憑。按汽車行駛時，駕駛人應注意車前
    狀況及兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安全措施。道路
    交通安全規則第94條訂有明文。被告駕車自應注意上述道路
    交通安全規定。依卷附之交通事故調查報告表（一）所載，
    本件事故發生當時天候晴、日間自然光線、速限每小時50
    公里、柏油路面乾燥無缺陷、亦無障礙物、視距良好，依當
    時情形，亦無不能注意之情事，竟疏未注意及此，而貿然超
    車以致肇事，致詹雅如死亡。被告之駕車失當行為，顯有過
    失。而被告之過失行為與被害人詹雅如之死亡間具有相當因
    果關係。被告過失致死之犯行，洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第276條第1項之過失致死罪。
    被告肇事後經人報案，於台中縣警察局太平分局警員林永福
    到醫院製作筆錄時承認為肇事者，自首而願接受裁判，有警
    訊筆錄1份附卷可佐，核與自首要件相符，依刑法第62條前
    段減輕其刑。爰審酌被告之過失程度、被害人所受損害及被
    告犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。查被告並無前科，有台灣高等法院被
    告前案紀錄表1份附卷可佐，犯後亦與被害人家屬達成和解
    ，有台中市北屯區調解委員會調解書1份附卷可佐，本院認
    其經此教訓，應無再犯之虞，爰併予宣告緩刑2年，以啟自
    新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第276條第1
項、第62條前段、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法
施行法第1條之1第1項、第2項，判決如主文。
本案經檢察官顏淑惠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2    月    14     日
                  刑事第七庭    法  官  郭德進
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                                書記官  陳惠玲
                                                       B
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第276條：
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
