【裁判字號】    96,訴,3457
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              96年度訴字第3457號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第5127號），經本院合議庭裁定適用簡式審判程序，
本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹年。
扣案海洛因柒包（淨重零點捌伍公克，空包裝總重貳點零壹公克
）、安非他命貳包（含袋重約壹點陸公克），沒收並銷燬之。吸
食器壹組、注射針筒壹支、藥鏟壹支，均沒收。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國93年12月10日執行完畢釋放，並由檢
    察官於同年月22日以93年度毒偵字第5159號為不起訴處分確
    定。又因竊盜及施用第1級毒品案件，經法院先後判處有期
    徒刑1年及9月確定，嗣經合併定應執行刑為有期徒刑1年6月
    ，於96年1月19日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，於前
    開觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內，復基於施用第1級毒品
    之犯意，於96年9月4日某時，在其位於臺中市○區○○路3
    段2號305室之租屋處，施用第1級毒品海洛因（以下簡稱海
    洛因）1次；另基於施用第2級毒品之犯意，於同年月1日某
    時，在上開居處，施用第2級毒品安非他命（以下簡稱安非
    他命）1次。嗣於96年9月5日19時15分許，在臺中市○區○
    ○路與梅川西街口，為警攔檢盤查，並扣得海洛因1包（含
    袋重約0.3公克）；其後復帶同員警前往上開租屋處繼續執
    行搜索，並扣得海洛因6包（含袋重約1.8公克）、安非他命
    2包（含袋重約1.6公克）、吸食器1組及注射針筒、藥鏟各1
    支，經採集其尿液送驗，結果呈嗎啡及甲基安非他命陽性反
    應。
二、案經臺中市警察局第三分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、證據清單：
   ┌───┬─────────┬───────────┐
   │編  號│  證  據  名  稱  │    待  證  事  實    │
   ├───┼─────────┼───────────┤
   │  一  │被告甲○○於偵查中│坦承於上揭時、地施用海│
   │      │及審理時之自白    │洛因及安非他命之事實  │
   │      │                  │                      │
   ├───┼─────────┼───────────┤
   │  二  │臺中市警察局第三分│檢體編號Ｚ0000000000尿 │
   │      │局合作派出所委託鑑│液檢驗結果呈嗎啡及甲基│
   │      │驗尿液代號與真實姓│安非他命陽性反應之事實│
   │      │名對照表、中山醫學│                      │
   │      │大學附設醫院檢驗科│                      │
   │      │藥物檢測中心出具之│                      │
   │      │濫用藥物尿液檢驗報│                      │
   │      │告                │                      │
   ├───┼─────────┼───────────┤
   │  三  │海洛因7包（淨重   │被告持有第1、2級毒品及│
   │      │0.85公克，空包裝總│施用器具為警查獲之事實│
   │      │重2.01公克，以調查│                      │
   │      │局鑑定書為準）、安│                      │
   │      │非他2包（含袋重約 │                      │
   │      │1.6公克）、吸食器1│                      │
   │      │組及注射針筒、藥鏟│                      │
   │      │各1支             │                      │
   ├───┼─────────┼───────────┤
   │  四  │刑案資料查註紀錄表│被告於觀察、勒戒執行完│
   │      │、全國施用毒品案件│畢釋放後，5年內再犯施 │
   │      │紀錄表            │用第1、2級毒品之罪    │
   └───┴─────────┴───────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第1
    級罪，及同條第2項之施用第2級毒品罪，被告施用毒品前持
    有毒品之行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告
    所犯上開2罪間，犯意各別，罪名有異，應予分論併罰。又
    被告有犯罪事實欄所載之論罪科刑執行情形，有刑案資料查
    註紀錄表附卷可參，其於有期徒刑執行完畢後，5年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條第1項
    之規定加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所
    生危害及犯後坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並定其應執行刑。扣案海洛因7包（淨重0.85公克，空
    包裝總重2.01公克）有調查局鑑定書1份附卷可佐，安非他2
    包（含袋重約1.6公克），均屬違禁物，依毒品危害防制條
    例第18條第1項前段，沒收並銷燬之。吸食器1組、注射針筒
    、藥鏟各1支，係被告犯罪所用且屬被告所有，業據其陳明
    在卷，爰依刑法第38條第1項第2款，均諭知沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1項前段
，刑法第11條、第47條第1項、第51條第5款、第38條第1項第2款
，判決如主文。
本案經檢察官顏淑惠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月   14     日
                  刑事第七庭    法  官  郭德進
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  陳惠玲
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
