【裁判字號】    97,聲,73
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                97年度聲字第73號
聲  請  人  辰○○
相  對  人  乙○○
            庚○○
            戊○○
            寅○○
            丑○○
            癸○○
            子○○
            卯○○○
            丁○○
            甲○○
            丙○○
            辛○○
                        號
            己○○
            壬○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第五八二號擔保提存事件，聲請人所提存之
擔保金新台幣參拾貳萬貳仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    另依同法第106條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間本院92年度執字第49494
    號交還土地強制執行事件，聲請人因與相對人間第三人異議
    之訴事件，前遵本院92年度中簡聲字第169號民事裁定為擔
    保停止執行，曾提供新台幣（下同）32萬2000元為擔保金，
    而聲請停止本院92年度執字第49494號交還土地強制執行事
    件，並以本院93年度存字第582號擔保提存事件提存在案；
    茲因該第三人異議之訴事件業經判決聲請人敗訴確定在案，
    而訴訟終結，聲請人遂定20日以上之期間催告相對人行使權
    利，而其未行使，爰聲請返還擔保金等語，並提出本院93年
    度存字第582號提存書、本院94年度簡上字第86號民事判決
    書、存證信函及掛號回執等為證。
三、經查，聲請人上開所述，除有提存書、民事判決書、存證信
    函、掛號回執等件影本在卷可證外，另經本院調閱本院92年
    度執字第49494號交還土地強制執行卷、92年度中簡聲字第
    169號停止執行卷、93年度存字第582號擔保提存卷等宗，審
    查無訛，且依附於本院92年度執字第49494號強制執行卷宗
    之本院92年度中簡字第3604號民事判決及聲請人提出之本院
    94年度簡上字第86號民事判決，足證聲請人於前開停止強制
    執行程序中所提起之第三人異議之訴，業獲全部敗訴確定，
    復查無相對人對聲請人就上開停止執行事件提起訴訟或聲請
    調解、支付命令之紀錄，有本院民事紀錄科查詢表5紙足資
    佐憑，從而，聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許
    。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月     14    日
                  民事第三庭  法  官    曹宗鼎
正本係照原本作成
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本），並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2    月     14    日
                              書記官    黃聖心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
