【裁判字號】    96,訴,4260
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              96年度訴字第4260號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字
第11151號），本院判決如下：
    主    文
戊○○意圖出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權，處
有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣壹仟元
折算壹日。扣案之點歌機壹臺 (機號00000000號)沒收
。
    犯罪事實
一、戊○○明知「情深深」音樂著作 (係豪記影視唱片有限公司
    (下稱豪記公司)享有著作財產權之音樂著作)為受我國著作
    權法保護之著作物，非經著作權人之同意或授權，不得擅自
    重製，竟未經授權，基於意圖出租而擅自重製上開著作於電
    腦伴唱機內再予出租之犯意，於民國九十六年一月二十五日
    至同年月三十一日間之某時，在臺中縣大里市○○路四七六
    號「冠軍飲食店」 (原負責人為丁○○，於九十五年三月一
    日頂讓予乙○○、甲○○姐妹經營)，以不詳方法，將上開
    音樂著作重製於其所有出租予「冠軍飲食店」置於包廂內之
    電腦伴唱機一臺 (起訴書誤認為二臺)後，繼續將該臺電腦
    伴唱機出租予不知情之「冠軍飲食店」人員放在店內包廂內
    ，供不特定客人消費點唱 (惟無積極證據足認確已有客人點
    唱「情深深」之音樂著作)，而擅自以此意圖出租而擅自重
    製上開著作於電腦伴唱機並予出租之方式，侵害豪記公司享
    有之著作財產權。嗣經豪記公司人員報警後，為警持本院核
    發之搜索票，於九十六年一月三十一日十九時四十五分許，
    在上址店內查獲，並扣得上開電腦伴唱機一臺 (機號000
    00000號)、遙控器一個、電源線及AV線一組及點歌簿
    一本。
二、案經豪記公司訴由臺中縣警察局烏日分局報告臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
壹、證據能力部分：
    被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四條之規定，而經
    當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書
    面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據；當事人、
    代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條第
    一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者
    ，視為有前項之同意，刑事訴訟法第一百五十九條之五定有
    明文。本案下列引為證據之證人陳述及書證，被告戊○○於
    本院審理中均不爭執其證據能力，且以之作為證據並無不當
    ，依上揭法條之規定，自均有證據能力。
貳、實體方面：
一、訊據被告戊○○固對上開為警查扣之電腦伴唱機為其所有出
    租予「冠軍飲食店」，警察查獲時該臺電腦伴唱機內有「情
    深深」歌曲之事實坦承不諱，惟矢口否認有何違反著作權法
    犯行，辯稱略以：伊並未將上開「情深深」歌曲灌入上開電
    腦伴唱機內云云。惟查，(一)被告於警詢中先係辯稱：「 (
    點唱機錄製之歌曲有無經過著作權所有人授權錄製？）外場
    那一臺有經著作權人同意，包廂內那二臺『只有基本歌曲並
    無錄製歌曲』。」、「（據告訴人豪記影視唱片有限公司表
    示該點唱機重製「風箏、情深深」等二首歌曲，未經該公司
    授權同意及公開播放讓客人點唱，你有何意見？）我點歌機
    內並無該二首歌曲。」云云；嗣於偵查中則改辯稱：「外場
    有『灌歌』，有跟弘音公司辦版權，『另外二臺業主沒有辦
    』。」、「（甲○○有灌過歌在機器內否？）他不會灌，灌
    歌要用程式，他們的外場是向弘音合法取得版權，我有幫他
    們辦。」、「因為包廂辦版權很貴，業主甲○○三個包廂辦
    出來的錢很多，所以我有告知甲○○，『我跟甲○○講包廂
    要辦版權，不然別人會來抓』，他們就說包廂不用辦。」、
    「（你有告訴甲○○點唱機內的這幾首歌是未經授權的？）
    我有跟他姊姊乙○○講過，但沒有跟甲○○講過。」、「（
    你跟乙○○講什麼？）我說外場跟包廂都要辦版權，不然不
    能使用外場的歌。」、「（既然這樣為何包廂內的歌有未經
    授權的？）因為只有二首歌未經授權，『業主本身不知道，
    但我知道。』」云云，核被告對於其是否知悉包廂內之上開
    電腦伴唱機內有未經授權即擅自重製之「情深深」歌曲一節
    ，所辯先後顯有不一。(二)警察於上開時間持本院核發之搜
    索票至上址查緝時，確有查獲前揭電腦伴唱機內重製有「情
    深深」音樂著作一節，業據證人乙○○、甲○○、丙○○於
    警詢中證述明確，且為被告於偵查中所是認，並有九十六年
    一月三十一日查獲照片十七張在卷可稽，已足認定。又上開
    音樂著作並非「冠軍飲食店」人員重製於該電腦伴唱機內，
    業據證人乙○○、甲○○於警詢及審理中證述明確，互核相
    符，並與被告於偵查中供稱：「（甲○○有灌過歌在機器內
    否？）她不會灌，灌歌要用程式，她們的外場是向弘音合法
    取得版權，我有幫他們辦。」、「.. 灌機子需要密碼。」
    、「（既然這樣為何包廂內的歌有未經授權的？）因為只有
    二首歌未經授權，業主本身不知道，但我知道。」等語相吻
    合。再者，證人甲○○於審理中結證稱：「 (上開三臺電腦
    伴唱機的歌曲誰負責灌置？)被告。」、「 (接手到查獲為
    止，三臺電腦伴唱機誰維修？)被告，我們自己不會維修。
    」、「 (被告或丁○○交付上開三臺電腦伴唱機後，有無交
    付電腦伴唱機密碼？)沒有。」、「 (電腦伴唱機如果簡單
    的壞掉，有無自己維修？)沒有，都是被告本人來維修。」
    、「 (被告有無交給你們經銷商的ＣＦ卡？)沒有。」、「
    (丁○○或被告交接電腦伴唱機時，有無提到外場的電腦伴
    唱機有版權，包廂的沒有版權？)沒有提到，因為我們交接
    時我是外行人，當初是乙○○跟我 (與被告)交接，但細節
    應該乙○○比較清楚。」、「 (被告說有把密碼給你們，方
    便維修？)我們不會維修，我沒有拿到密碼。」、「 (接手
    後妳們有無請人灌置「風箏、情深深」二首歌曲？)沒有。
    」、「 (電腦伴唱機小故障，妳們都是用密碼重整？)不是
    ，都是要被告來維修，我都不會維修。」等語；證人乙○○
    於審理中結證：「 (提示警卷第八頁以下，為何在八月七日
    、十月十一日、十二月五日有版權新臺幣 (下同)四千元？)
    灌新歌的錢，錢交給被告。」、「 (新歌如何來？)不知道
    ，有新歌進來，被告就主動來灌，我不知道這些歌有無版權
    ，四千元是給被告灌歌的錢。」、「 (被告有無提過灌歌是
    有版權的歌曲，所以有要向妳們收錢？)沒有特別講，但我
    想應該是有版權的歌曲，他才會灌歌。」、「 (為何存摺會
    寫版權二字？)是我寫的沒錯，就是灌新歌的錢的意思，因
    為被告也是說要收版權的錢。」、「 (被告每次灌歌的曲目
    是否知道？)不知道，他也不會告訴我們。」、「 (被告灌
    歌曲時，有無拿合法授權資料給你們看？)沒有。」、「 (
    電腦伴唱機如果有小故障，如何維修？)打電話叫被告維修
    ，我們自己不會維修。」、「 (被告有無給過妳們電腦伴唱
    機的密碼，叫你們自己壞掉時，自己維修？)沒有。」、「
    ( 有無取得經銷商的ＣＦ卡，就是灌歌的卡？)沒有，我也
    不知道什麼是ＣＦ卡。」「 (八月、十月、十二月被告灌歌
    後，是否有拿版權費？)我們開票給被告，每個月都會出新
    歌，每個月都會來灌，所以一個月是二千元，但我們開票是
    二個月開一次。」、「 (警察查獲時扣得的點歌本，如何來
    的？)被告的。」、「 (妳們自己有無製作點歌本？)沒有。
    」、「.. 被告灌歌曲有時我們不在場，被告會主動把新歌
    的單放在歌本裡面，..。」、「 (被告灌歌時，外場及包廂
    都會去灌？)被告來灌歌時，我們都在忙，被告在包廂及外
    場都有去灌歌，我可以確定，我們自己不會從外場的歌灌到
    包廂內，少爺也不會。」、「 (被告問：我有把電腦伴唱機
    的密碼交給你，如果當機，只要密碼重整就可以，有大故障
    我才去維修？)沒有，沒有拿到密碼，我們也不會維修。」
    等語。
    參之，被告於偵查中直承：灌歌要用程式，且須密碼等語，
    而被告確實知道密碼，亦經被告直承無訛；乙○○姐妹於九
    十五年八月、十月、十二月確實有先後支付四千元灌新歌費
    用予被告，被告每月均會去外場及包廂灌歌，業經證人乙○
    ○於審理中結證明確，益證上開「情深深」歌曲顯係被告以
    不詳方法重製於上開電腦伴唱機內無疑。又被告於審理中雖
    另辯稱：伊有將密碼告訴「冠軍飲食店」員工小剛云云。然
    查，小剛僅係「冠軍飲食店」受僱之服務人員，且該店服務
    人員流動量大，業據證人乙○○於審理中結證明確，衡情，
    被告如有意告知「冠軍飲食店」人員密碼，亦應告知乙○○
    姐妹，豈有不告知乙○○姐妹，卻告知「小剛」之理，而「
    小剛」既僅係受僱之服務生，亦端無為「冠軍飲食店」重製
    「情深深」歌曲必要。被告空言否認犯行顯係卸責之詞尚難
    採信。(三)告訴人公司人員丙○○曾於九十六年一月二十四
    日二十一時三十五分許，至「冠軍飲食店」消費，查訪告訴
    人公司著作權是否有遭侵害情事，當時並未發現有「情深深
    」該首歌曲遭違法重製情形，此觀之丙○○警詢筆錄 (見警
    卷第十八至十九頁)及卷附之告訴人公司取締資料一份 (見
    警卷第三七至三九頁)即明。此外，復查無其他積極事證足
    認被告於九十六年一月二十四日前已將「情深深」歌曲重製
    於前揭電腦伴唱機內，自不得遽以推認被告係於九十六年一
    月二十四日之前即為上開違法重製犯行，是被告重製「情深
    深」歌曲於前揭電腦伴唱機內之時間應在九十六年一月二十
    五日至九十六年一月三十一日警察查獲本案前之某時，應可
    認定。檢察官誤認被告係重製後始於九十五年三月間某日起
    出租云云，尚有誤會。(四)綜上所述，被告所辯先後反覆不
    一，顯係事後委責之詞，不足採信。此外，復有豪記公司之
    公司登記資料、授權證明書等件在卷可憑，並有上開電腦伴
    唱機一臺 (機號00000000號)、遙控器一個、電源
    線及AV線一組及點歌簿一本扣案可資佐證。本案事證明確，
    被告犯行堪以認定。
二、著作權法第九十一條第二項規定，係以意圖銷售或出租而擅
    自重製他人著作者，為其犯罪成立要件。則按照低度行為吸
    收於高度行為之原則，其出租重製他人著作之行為，當吸收
    於意圖出租而擅自重製行為之中，自應專依意圖出租而擅自
    重製之規定處罰 (最高法院八十九年度臺上字第三三○○號
    判決意旨參照)。是核被告所為，係犯著作權法第九十一條
    第二項之意圖出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產
    權罪。爰審酌被告前無犯罪紀錄，素行尚佳，其侵害他人之
    音樂著作財產權，漠視對他人智慧財產結晶之保護與尊重，
    並影響我國保護智慧財產權之國際形象，且犯後一再飾詞卸
    責，未賠償豪記公司損害，惟念及其犯罪手段平和，所獲利
    益尚非鉅大等一切情狀，量處如主文所示之刑。且查，被告
    本案犯罪時間，在九十六年四月二十四日以前，是其所犯之
    罪，合於減刑條件，應依中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    二條第一項第三款、第七條、第九條規定，減其宣告刑期二
    分之一，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之上開電腦伴唱
    機一臺，核為被告犯本案犯罪之用，業據本院認定如前，且
    被告亦直承為其所有，爰依著作權法第九十八條規定，宣告
    沒收之。至其餘扣案物品，核非直接供被告犯罪所用之物，
    爰均不予宣告沒收，檢察官請求宣告沒收此部分扣案物品部
    分，尚難准許，應予駁回。
三、
(一)公訴意旨另略以：被告戊○○明知「風箏」歌曲，係豪記公
    司享有在臺、澎、金、馬地區之獨家重製、出租、公開演出
    及公開上映等專屬授權之音樂著作，非經著作權利人之同意
    或授權，不得擅自重製、出租或公開演出。詎戊○○竟基於
    出租之意圖，未經豪記公司之授權許可，將「風箏」之音樂
    著作重製於電腦伴唱機後，自九十五年三月某日起，將該電
    腦伴唱機（含點歌本、遙控器等）二臺，以每月租金六千元
    之價格，出租予不知情之「冠軍飲食店」負責人甲○○（另
    為不起訴處分）；及基於出租之意圖，未經豪記公司之授權
    許可，將「情深深」之音樂著作重製於上開經本院判決有罪
    部分以外之另一臺電腦伴唱機後，自九十五年三月某日起，
    將該二臺電腦伴唱機出租予不知情之「冠軍飲食店」負責人
    甲○○（另為不起訴處分），使甲○○置放在上開店內包廂
    ，供不特定客人消費點唱，擅自以此出租及公開演出之方式
    ，侵害豪記公司享有專屬授權之著作財產權，因認被告尚涉
    犯著作權法第九十一條第二項之擅自重製及第九十二條之擅
    自以出租及公開演出之方法侵害他人著作財產權罪嫌云云。
(二)按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；不
    能證明被告犯罪或其行為不罰者，應諭知無罪之判決，刑事
    訴訟法第一百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定
    有明文。又告訴人之告訴，係以使被告受刑事追訴為目的，
    是其陳述是否與事實相符，仍應調查其他證據以資審認。且
    事實之認定，應憑證據，如未能發現相當證據，或證據不足
    以證明，自不能以推測或擬制之方法，以為裁判基礎。且認
    定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦
    包括在內；然而無論直接或間接證據，其為訴訟上之證明，
    須於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程
    度者，始得據為有罪之認定，最高法院五十二年臺上字第一
    三○○號、四十年臺上字第八六號及七十六年臺上字第四九
    八六號分別著有判例可資參照。又刑事訴訟法第一百六十一
    條已於九十一年二月八日修正公布，修正後同條第一項規定
    ：檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之方
    法。因此，檢察官對於起訴之犯罪事實，應負提出證據及說
    服之實質舉證責任。倘其所提出之證據，不足為被告有罪之
    積極證明，或其闡明之證明方法，無從說服法官以形成被告
    有罪之心證，基於無罪推定之原則，自應為被告無罪判決之
    諭知（最高法院九十二年臺上字第一二八號判例意旨參照）
    。
(三)訊據被告堅決否認有此部分犯行，辯稱：伊並無何此部分違
    反著作權犯行等語。經查，(1)本案經警察至現場實施搜索
    結果，僅查扣一臺電腦伴唱機，且依丙○○於警詢中所證：
    「 (我)因受法定告訴人吳東龍委託查核有無違反著作權案
    ，因涉嫌人（冠軍飲食店）於九十六年一月二十四日二十一
    時三十五分許，在臺中縣大里市○○路四七六號，未經豪記
    影視唱片有限公司授權及同意，公開在店內包廂，公開利用
    金嗓電腦伴唱機播放「片名：送行、堅持、蝴蝶夢、思相枝
    、風箏等五首歌」，供不特定人演唱，因此向警方提出檢舉
    ，希望警方申請搜索票會同我前往取締。」、「於九十六年
    一月三十一日十九時四十五分會同警方前往臺中縣大里市○
    ○路四七六號冠軍飲食店，我與警方人員會同負責人乙○○
    點歌播放風箏、情深深等二首歌曲後，警方扣押點唱機一臺
    、點歌謠控器一個，點歌簿一本、電源信號線一組。」等語
    。另證人甲○○於審理中亦結證稱：「 (上該三臺電腦伴唱
    機都有「風箏、情深深」二首歌曲？)不清楚。」等語。是
    本案顯尚難遽認經被告非法重製音樂著作之電腦伴唱機有達
    二臺。(2)「冠軍飲食店」曾向瑞影企業股份有限公司承租
    「風箏」歌曲，承租期間為九十五年一月一日至九十六年十
    二月三十一日，承租數量為一包廂，有該公司函覆告訴人公
    司之函文一份在卷可考 (見偵卷第二二頁)，檢察官誤認被
    告將「風箏」歌曲灌入上開經本院判決有罪部分之電腦伴唱
    機一臺 (機號00000000號)內，亦係未經授權而為
    之云云，應有誤會。(3)本件之搜證照片，僅顯示點唱告訴
    人歌曲畫面，並未顯示有公開播送該歌曲，或現場有任何人
    為公開演出該歌曲之行為。且員警前往搜索，亦未查獲有任
    何公開播送該歌曲之行為，或是客人在場點播歌曲公開演出
    之情形。至員警雖當場測試證明電腦伴唱機內有該歌曲，且
    出現點唱該歌曲畫面之照片，然此係由員警基於搜索取證之
    目的而點播，此動作應為取得證據之靜態查證，尚不得據以
    反證推論曾動態的公開播送或是由客人公開演出。且本件被
    告出租之電腦伴唱機內，收錄之歌曲非少，而上開「情深深
    」歌曲僅屬其中一首，比例甚低。檢察官既未就上開電腦伴
    唱機於何時何地有公開播送及公開演出之情形舉證，即不得
    在無積極事證清況下，遽予推測被告「應」有以公開播送、
    公開演出之方式侵害告訴人上開之音樂著作財產權之事實。
    此外，復查無其他積極證據足認被告確有此部分犯行，且因
    被告此部分犯行如成立，與上開經本院判決有罪部分，核有
    想像競合犯及實質上一罪關係，爰不就被告此部分犯行，另
    為無罪之諭知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，著作權
法第九十一條第二項、第九十八條，刑法第十一條、第四十一條
第一項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三
款、第七條、第九條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
            刑事第十庭    審判長法  官 賴妙雲
                                法  官 黃炫中
                                法  官 江奇峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官 江慧貞
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
【附錄論罪科刑法條】
著作權法第91條：
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處3年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣75萬元以下罰金。
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，
處6月以上五年以下有期徒刑，得併科新臺幣20萬元以上2百萬元
以下罰金。
以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處6月以上5年以下有期徒刑
，得併科新臺幣50萬元以上5百萬元以下罰金。著作僅供個人參
考或合理使用者，不構成著作權侵害。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
