【裁判字號】    97,聲,384
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           97年度聲字第384號
聲  請  人  竑邑有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  龍台營造股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求確定訴訟費用額事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣壹萬伍仟柒佰伍拾壹元
整，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之
五計算之利息。
    理    由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請並得依職權以裁定確定之
    ，民事訴訟法第91條第1項定有明文。
二、聲請人與相對人間請求給付工程款事件，經本院96年度建字
    第54號、臺灣高等法院臺中分院96年度建上易字第37號判決
    確定，其第一審及第二審訴訟費用均應由相對人負擔。
三、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額應為
    第一審之訴訟費用新台幣15,751元。
四、依民事訴訟法第91條第1項、第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                     民事第三庭   法  官  許 石 慶
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀並表明抗
告理由，如於本裁定宣示後送達前提起抗告者，應於裁定送達後
10日內補提抗告理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                                  書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
