【裁判字號】    97,易,577
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度易字第577號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第29735
號），本院判決如下：
    主    文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國96年12月27日凌晨3-
    4時許，在臺中縣龍井鄉○○路○路邊，持長約11-12公分客
    觀上具有危險性可供兇器使用之鐵製扳手一支，竊取陳佳楓
    所有停在該處車牌號碼7963-HB號自用小客車之車牌二面，
    得手後，將之藏放在其所有車牌號碼9478-TY號之自用小客
    車內。嗣因其另涉嫌毒品危害防制條例案件，經警於同日13
    時許，持本院核發之搜索票前往甲○○位於臺中縣清水鎮○
    ○路99號3樓之居處搜索時，在其前開自用小客車內，搜出
    陳佳楓所有之上開二面車牌。
二、案經臺中縣警察局清水分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實業據被告甲○○於警詢、檢察官偵訊中及本院
    審理時坦承不諱，核與被害人陳佳楓於警詢中指訴車牌被竊
    之情節相符（被害人陳佳楓在警詢中之陳述，因公訴人及被
    告均未於言詞辯論終結前聲明異議，依刑事訴訟法第159條
    之5第2項之規定，得為證據），並有被害人陳佳楓領回該二
    面車牌之贓物認領保管單一紙（參警卷第17頁）、臺中縣警
    察局車輛尋獲電腦輸入單一份（參警卷第17-1頁）、該二面
    車牌之照片一張（參警卷第14頁）附卷可稽。本件事證明確
    ，被告犯行應堪認定。
二、被告持以竊取本件車牌之扳手，雖未經扣案，但扳手係屬鐵
    製之器械，被告並供稱長約11-12公分（參本院卷第16頁筆
    錄），足認為有使人生命身體安全發生危險之虞，為可供兇
    器使用之物，又車牌係以螺絲緊鎖在車子之前後，一般徒手
    不足以取下，此乃眾所週知之事，故被告供稱其係以扳手竊
    取本件二面車牌，與常情相符，堪信為真。核被告所為，係
    犯刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪。爰審酌被告
    犯後自始至終均坦承所為態度良好，本件情節尚輕，車牌業
    經被害人領回所生危害非鉅，惟素行不良一再犯竊盜罪（參
    臺灣高等法院被告前案紀錄表）等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。另被告曾因施用第一級毒品罪、施用第二級毒品
    罪、偽造文書罪、偽造印文罪、竊盜罪，分別經本院及臺灣
    高等法院臺中分院判處有期徒刑十月、六月、八月、四月、
    三年，經本院91年度聲字第1894號案定應執行刑為有期徒刑
    四年八月確定，入監執行至95年12月20日假釋出獄，迄97年
    2月17日縮刑刑期，以此計算，本件尚未構成累犯，而被告
    前揭所犯刑罰是否適用中華民國96年罪犯減刑條例之規定予
    以減刑，若予以減刑，則刑期於何時屆滿，對本案而言是否
    構成累犯，經本院查核臺灣高等法院被告前案紀錄表，及調
    取臺灣臺中地方法院檢察署91年度執更字第1811號執行案卷
    核閱結果，均尚查無減刑之資料，故此後若因減刑結果，致
    本案有累犯之情形時，應由檢察官依刑事訴訟法第477條第
    1項之規定，聲請本院更定其刑，前揭供被告為本件竊行
    所用之扳手一支，被告雖供稱係其所有，但因未扣案，為免
    將來執行發生困難，乃未併予宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第321條第1
項第3款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                        法  官    李秋娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                         書記官   簡芳敏
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第321條第1項第3款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
