【裁判字號】    97,訴,165
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度訴字第165號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      3號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第5809號），經本院合議庭裁定適用簡式審判程序，
本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，由檢察官聲請強制戒治並提起公訴，戒治部分
    於93年1月9日因法律修正釋放，公訴部分經本院以90年度訴
    字第609號判處有期徒刑1年確定，於94年3月14日因縮短刑
    期執行完畢。詎仍不知悔改，復基於施用毒品之犯意，於96
    年9月4日19時許，在臺中縣霧峰鄉○○村○○路296巷18弄
    63號住處旁空地，以針筒注射方式，施用第一級毒品海洛因
    1次，嗣於96年9月7日21時50分許，在彰化縣芬園鄉環保公
    園前，因形跡可疑，為警盤查，經其同意採集尿液送驗後呈
    嗎啡陽性反應，始知上情。
二、案經彰化縣警察局彰化分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告對於前揭犯罪事實，業據被告坦承不諱，且被告尿
    液經送詮昕科技股份有限公司檢驗後，呈嗎啡類陽性反應，
    此有該公司出具之濫用藥物尿液鑑驗報告1紙在卷可資佐證
    ，被告自白應可採信，其施用第一級毒品事實，洵堪確認。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。另被告曾受有期徒刑之執行完畢，有刑案資料
    查註紀錄表附卷可稽，於5年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審
    酌被告施用毒品係病態之自戕行為及犯後坦承犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段
，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條、第47條第1項，
判決如主文。
本案經檢察官顏淑惠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2    月     14    日
                  刑事第七庭    法  官  郭德進
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                                書記官  陳惠玲
                                                       B
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
