【裁判字號】    97,訴,60
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度訴字第60號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求遷讓房屋等事件，本院於民國97年1月29日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將坐落台中市○○區○○路四段633號19樓之1號房屋遷讓
交還原告。
被告應給付原告新台幣伍萬捌仟零陸拾柒元，及自民國九十六年
十二月四日起至遷讓交還第一項房屋日止，按月以新台幣壹萬參
仟元計算之損害金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾陸萬元供擔保後得假執行。
    事實及理由
一、原告主張：被告自民國94年3月20日起向原告承租坐落台中
    市○○區○○路四段633號19樓之1號房屋。原租期自94年3
    月20日至95年3月19日止，租金每月新臺幣（下同）13,000
    元。約滿後，未繼續訂立租約，兩造仍以上開租金約定繼續
    以不定期租賃關係繼續租賃關係。詎被告自96年2月20日起
    即未如期繳納租金，後積欠達2個月以上，經原告於96年8月
    13日以存證信函催告被告給付租金，被告仍不給付租金。迄
    今以押租金扺償外，亦達二個月以上，原告爰予終止租賃契
    約，並以本起訴狀繕本之送達作為終止租賃契約之意思表示
    。爰依租賃物返還請求權，訴請被告遷讓房屋。並依租約請
    求被告給付自96年7月20日起至本件租約終止日即96年12月3
    日租金58,067｛13,000元／每月×4月＋13,000元／每月×
    14／30月＝58,067（元以下四捨五入）｝元。被告於租賃契
    約終止後，迄遷讓交還房屋前，仍佔用房屋，致原告受有相
    當於租金之損害，爰依侵權行為之法律關係，訴請被告給付
    自租約終止翌日即93年12月4日起至遷讓交還房屋日止，按
    每月13,000元計算之損害金。並聲明：(一)被告應將坐落台中
    市○○區○○路四段633號19樓之1號房屋遷讓交還原告；(二)
    被告應給付原告58,067元，及自96年12月4日起至遷讓交還
    上開房屋日止，按月以13,000元計算之損害金；(三)願供擔保
    ，聲請宣告假執行。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
三、得心證之理由：
(一)原告主張之上開事實，業據其提出房屋租賃契約書、存證信
    函、房屋稅籍資料、掛號收件回執為證。被告對於原告主張
    之事實，於相當時期受合法通知，既未於言詞辯論期日到場
    ，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段
    、第1項前段之規定，視同自認該事實，堪認原告之主張為
    真實。
(二)按承租人租金支付有遲延者，出租人得定相當期限，催告承
    租人支付租金，如承租人於其期限內不為支付，出租人得終
    止契約。租賃物為房屋者，遲付租金之總額，非達2個月之
    租額，不得依前項之規定，終止契約。其租金約定於每期開
    始時支付者，並應於遲延給付逾2個月時，始得終止契約；
    出租人非因左列情形之一，不得收回房屋：三、承租人積欠
    租金額，除以擔保金抵償外，達2個月以上時，民法第440
    條第1、2項及土地法第100條第3款分別定有明文。是以不定
    期之房屋租賃，承租人積欠租金額，除以擔保金抵償外，達
    2個月以上時，經出租人定相當期限催告，承租人仍不為給
    付時，出租人即得終止租約。本件被告積欠租金額，除以擔
    保金抵償外，既達2個月以上，且經原告定相當期限催告，
    被告仍不為給付，原告即得終止租約。原告並以訴狀繕本之
    送達為終止系爭租約之意思表示。則系爭房屋租約於被告收
    受訴狀繕本送達生效日即96年12月3日即已終止。原告依民
    法第455條前段租賃物返還請求權，請求被告返還系爭房屋
    ，為有理由，應予准許。
(三)次查兩造既約定仍以前租金為兩造租金之約定，原告依租約
    之法律關係，請求被告給付自96年7月20日起至本件租約終
    止日即96年12月3日積欠之租金58,067｛13,000元／每月×4
    月＋13,000元／每月×14／30月＝58,067（元以下四捨五入
    ）｝元，為有理由，應予准許。
(四)又查被告自租約終止後繼續無權占有系爭房屋，而受有利益
    ，並致原告受有損害，是原告依侵權行為之法律關係請求被
    告給付自租約終止翌日即96年12月4日起相當於租金之每月
    13,000元之金額，亦有理由，應予准許。
(五)原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                                書記官  張皇清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
