【裁判字號】    97,易,142
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           97年度易字第142號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第二
六四六九號、九十六年度偵字第二七二七三號），並聲請認罪協
商，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序後，於中
華民國九十七年二月十四日下午四時，在本院刑事第四法庭宣示
判決，出席職員如下：
    法  官  林學晴
    書記官  賴淵瀛
    通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主    文：
    甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
    交付，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
    壹日。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○可預見將金融機構帳戶交由他人使用，可能幫助詐欺
    集團詐騙社會大眾匯款至該帳戶，成為所謂「人頭帳戶」，
    竟基於即使發生亦不違反本意之幫助故意，於民國九十六年
    九月一日，將自己所有之萬泰商業銀行臺中分行帳戶號碼：
    000000000000000號帳戶（下稱上開萬泰臺中分行帳戶 ）之
    存摺、提款卡及密碼等，以快遞方式，寄送予綽號「洪先生
    」之真實姓名、年籍不詳之成年人使用。嗣該人取得上開萬
    泰臺中分行帳戶後，即與其所屬之詐欺集團成員共同基於意
    圖為自己不法所有之犯意聯絡，於九十六年九月十七日二十
    時三十六分許，撥打電話給戊○○，佯稱網路購物在轉帳時
    發生錯誤，須戊○○依其指示辦理取消分期付款，致戊○○
    陷於錯誤，於同日二十一時十一分及二十一時四十三分許，
    在臺北縣新店市○○路○段一一六號之大坪林郵局，分別匯
    款新臺幣（下同）八千零九十元及一萬五千一百二十三元至
    甲○○之上開萬泰臺中分行帳戶內。又於九十六年九月十七
    日二十二時許，以上開手法詐騙乙○○，致乙○○陷於錯誤
    ，於同日二十二時三十五分許，匯款二萬九千九百八十九元
    至甲○○之上開萬泰臺中分行帳戶內，旋遭人提領。復於九
    十六年九月十七日二十二時三十六分許，以上開手法詐騙丁
    ○○，致丁○○陷於錯誤，於同日二十二時三十六分及二十
    二時四十二分許，分別匯款一萬一千六百九十五元及二萬九
    千九百八十八元至甲○○之上開萬泰臺中分行帳戶內。另於
    九十六年九月十七日二十一時許，以上開手法詐騙丙○○，
    致丙○○陷於錯誤，於同日二十二時五十分及二十二時五十
    七分許，分別匯款二千九百九十九元及二萬六千九百九十九
    元至甲○○之上開萬泰臺中分行帳戶內。嗣經戊○○、乙○
    ○、丁○○、丙○○察覺有異始知受騙，並報警處理，始查
    悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第三十條
    幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情
    者，亦同。
    幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
    刑法第三百三十九條第一項
    意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
    人之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
    元以下罰金。
四、附記事項：
    查被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，被告因一時失慮
    ，致犯刑章，事後已坦承犯行而深具悔意，另斟酌被告本身
    患有精神官能性憂鬱症，有財團法人彰化基督教醫院診斷書
    存卷足佐，本院綜核各情，因認上開對被告甲○○所宣告之
    刑，以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑二年，以啟自新。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年     2    月    14    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第四庭
                                  書記官  賴淵瀛
                                  法  官  林學晴
以上正本證明與原本無異。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                  書記官  賴淵瀛
中    華    民    國    97    年     2    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
