【裁判字號】    97,易,107
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           97年度易字第107號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因家庭暴力防治法之傷害案件，經檢察官提起公訴（九
十六年度偵字第二六０九九號），並聲請認罪協商，本院裁定進
行認罪協商程序後，於中華民國九十七年二月十四日下午四時，
在本院刑事第四法庭宣示判決，出席職員如下：
    法  官  林學晴
    書記官  賴淵瀛
    通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
    幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○與甲○○係夫妻，為家庭暴力防治法第三條第一款所
    稱之家庭成員。乙○○於民國九十六年五月二日二十三時三
    十分許，在其位於臺中縣大里市○○里○○路○段八二巷二
    八號之住處，與妻子甲○○因細故產生爭執，竟基於傷害之
    犯意，徒手毆打甲○○左臉，致甲○○受有左側顏面挫傷之
    傷害。
三、處罰條文：
    刑法第二百七十七條第一項
    傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千
    元以下罰金。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華     民     國    97    年    2    月   14    日
以上正本證明與原本無異。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。（應敘述具體理由並附繕本）。
                                    書記官  賴淵瀛
中    華     民     國    97    年    2    月   14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
