【裁判字號】    97,交聲,479
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度交聲字第479號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
                    國民
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所於民國九十二年十二月五日所為之處分（中
監違字第駕裁六○－Ｇ00000000號裁決書），聲明異議
，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分機關略以：本案係臺中市警察局第二分局於民國九十
    二年五月一日二十時五分許，在臺中市市○路一二三號前處
    因異議人即受處分人（下稱受處分人）甲○○所有車號Ｂ六
    －七五○一號自用小客車，有「駕駛人行車速度，超過規定
    之最高時速二十公里以上」之違規，遂依違反道路交通管理
    處罰條例第四十條第一項逕行舉發；受處分人未依指定應到
    案日期前到案，該所遂於九十二年十二月五日以中監違字第
    駕裁六○－Ｇ00000000號裁決書裁處罰鍰新台幣（
    下同）二千四百元整，並依道路交通管理處罰條例第六十三
    條第一項記違規點數一點；罰鍰限於九十三年一月四日前繳
    納。逾期不繳罰鍰時之處理：（一）自九十三年一月五日起
    易處吊扣駕駛執照三個月，並限於九十三年一月十九日前繳
    送執行。（二）九十三年一月十九日前未繳送駕駛執照者，
    自九十三年一月二十日起易處吊銷，並逕行註銷駕駛執照。
    （三）駕駛執照吊（註）銷後，自九十三年一月二十日起一
    年內不得重新考領駕駛執照。因受處分人遲未處理上開裁決
    書，遭該所於九十三年一月二十日起逕行註銷駕駛執照，一
    年內不得重新考領駕駛執照。詎受處分人不服該所裁決，於
    九十七年一月二十三日具狀聲明異議，惟該裁決書已於九十
    二年十二月二十二日郵寄送達，受處分人遲至九十七年一月
    二十三日始提出異議，已逾道路交通管理處罰條例第八十七
    條規定之異議期間，本件異議顯已逾法定異議期間等語。
二、受處分人聲明異議意旨略以：受處分人因案於九十四年二月
    二十一日入監執行，殊不知有違反道路交通管理事件，遭原
    處分機關裁處吊銷駕駛執照之裁定，也從未收受任何關於吊
    銷駕駛執照或逾期不繳交駕駛執照之文件，原處分之送達不
    具法律效力，於法未合，應予撤銷，爰依法聲明異議云云。
三、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄之地
    方法院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式
    或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上
    之程式可補正者，應先定期命為補正，逾期不補正者，即予
    駁回，道路交通管理處罰條例第八十七條第一項、道路交通
    案件處理辦法第十八條分別定有明文。經查，受處分人甲○
    ○於九十二年五月一日二十時五分許，經臺中市警察局第二
    分局在臺中市市○路一二三號前處，因受處分人所有車號Ｂ
    六－七五○一號自用小客車，有「駕駛人行車速度，超過規
    定之最高時速二十公里以上」之違規情事，依違反道路交通
    管理處罰條例第四十條第一項逕行舉發；受處分人未依指定
    應到案日期前到案，原處分機關遂於九十二年十二月五日以
    中監違字第駕裁六○－Ｇ00000000號裁決書裁處罰
    鍰二千四百元整，並依道路交通管理處罰條例第六十三條第
    一項記違規點數一點；罰鍰限於九十三年一月四日前繳納。
    逾期不繳罰鍰時之處理：（一）自九十三年一月五日起易處
    吊扣駕駛執照三個月，並限於九十三年一月十九日前繳送執
    行。（二）九十三年一月十九日前未繳送駕駛執照者，自九
    十三年一月二十日起易處吊銷，並逕行註銷駕駛執照。（三
    ）駕駛執照吊（註）銷後，自九十三年一月二十日起一年內
    不得重新考領駕駛執照。而原處分機關於九十二年十二月二
    十二日送達上開裁決書於受處分人居住之臺中市○區○○路
    四一三之一號住址，且經受處分人親自收受等情，有交通部
    公路總局臺中區○○○○○道路交通管理事件中監違字第駕
    裁六○－Ｇ00000000號裁決書及掛號郵件收件回執
    等影本各一紙附卷可稽。本件裁決書既已於九十二年十二月
    二十二日送達於受處分人，則受處分人於九十四年間入監乙
    節，並不影響本件裁決書送達之效力。是本件交通違規事件
    二十日聲明異議期間，應自送達翌日之九十二年十二月二十
    三日起算二十日內提出異議，詎受處分人竟遲至九十七年一
    月二十三日始提出聲明異議狀，向原處分機關聲明異議，有
    原處分機關收文章所蓋之日期章戳在卷可憑，則異議人所為
    本件聲明異議，已逾法定異議期間，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                  交通法庭    法  官  周玉蘭
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  黃泰能
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
