【裁判字號】    96,訴,3146
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              96年度訴字第3146號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
選任辯護人  楊振裕律師
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年貳月拾玖日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本案被告甲○○因犯刑法第三百三十九條第一項詐欺取財罪
    、刑法第二百十六條、第二百十條之偽造私文書罪，經本院
    訊問後，認其大致坦承犯行，犯罪嫌疑重大，起訴之被害人
    數達十四人，詐騙金額達八百餘萬元，且有共犯在大陸，有
    事實足認有逃亡之虞，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第
    一款之情形，且被告甲○○經另案通緝，非予羈押顯難進行
    審判，於民國九十六年九月十九日執行羈押，並於九十六年
    十二月十九日延長羈押二月。茲本院於九十七年二月十四日
    訊問後，以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自
    九十七年二月十九日起延長羈押二月。
二、爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  王國棟
                                      法  官  蔡美華
                                      法  官  楊真明
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  呂苗澂
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
