【裁判字號】    97,簡,140
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第140號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現因另案於臺灣臺東監獄岩灣分監執行
                    中）
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第1043
5號、第27013號），因被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處
刑（97年度易字第707號），判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。又竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又竊盜，累犯，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、又被告行為後，中華民國96年罪犯減刑條例業於民國96年7
    月16日施行，查被告所犯如起訴書附表編號1所示竊盜罪之
    犯罪時間，係在96年4月24日以前，且其所犯該罪，復合於
    減刑條件，應依同條例第2條第1項第3款規定減刑如主文所
    示，並與所犯如起訴書附表編號2、3所示不應減刑之竊盜罪
    ，定其應執行刑，且均諭知易科罰金之折算標準。復查，被
    告雖有多次施用毒品前科，惟除本案外，前尚未有竊盜前科
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可稽，且其係因
    無力負擔施用毒品費用始犯本案竊盜罪，已據其供明在卷，
    本院衡諸上情，認對被告量處如主文所示之刑，已足資懲儆
    ，檢察官具體求處有期徒刑1年6月，稍嫌過重，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第2項、第454條第2項，刑法
    第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、第51條第
    5款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，中華民國96
    年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條、第11條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                     臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
                                書記官  陳淑華
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
