【裁判字號】    97,訴,387
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度訴字第387號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第6473號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定改由受命
法官獨任依簡式審判程序審理，本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實
一、甲○○於民國91年間，曾因施用毒品案件，經本院裁定觀察
    、勒戒後，無繼續施用毒品之傾向，於92年1月3日執行完畢
    釋放，並經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於92年1月3日以
    91年度毒偵字第3365號案為不起訴處分確定。於94年間，又
    犯施用第一級毒品罪，經本院判處有期徒刑七月確定，並於
    95年2月20日執行完畢。猶不知悔改，復基於施用第一級毒
    品之犯意，於96年10月11日，在其臺中縣太平市○○里○○
    路159巷9號住處，以將第一級毒品海洛因置於注射針筒內摻
    水後施打血管之方式，施用海洛因一次。嗣於96年10月13日
    15時50分許，在臺中縣太平市○○路○段145號前，為警發現
    可疑盤查後，經其同意採其尿液送鑑定結果，呈嗎啡陽性反
    應而查悉。
二、案經臺中縣警察局太平分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實業據被告甲○○坦承不諱，並有中山醫學大學
    附設醫院檢驗科藥物檢測中心所出具之尿液檢驗報告一紙附
    卷可稽（參警卷第8頁），足徵被告自白與事實相符。又被
    告於91年間，曾因施用毒品案件，經本院裁定觀察、勒戒後
    ，無繼續施用毒品之傾向，於92年1月3日執行完畢釋放，並
    經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於92年1月3日以91年度毒
    偵字第3365號案為不起訴處分確定乙情，有該不起訴處分書
    ，及被告之全國施用毒品案件紀錄表、臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各一份在卷可佐。被告於觀察、勒戒執行完畢釋放
    後，五年內再犯毒品危害防制條例第10條第1項之罪，事證
    已臻明確，犯行應堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。其因施用海洛因而持有第一級毒品之行為，為
    施用第一級毒品行為所吸收，不另論罪。又被告於94年間，
    曾犯施用第一級毒品罪，經本院判處有期徒刑七月確定，並
    於95年2月20日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表一份在卷可證，被告受徒刑之執行完畢後，五年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條第1項
    規定，應加重其刑。爰審酌被告犯後坦認所為態度良好，所
    為並未積極侵害他人權益，惟素行不良，一再施用毒品悔意
    不堅等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第23條第2項，刑法第11條
前段、第47條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                              法  官   李秋娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                               書記官   簡芳敏
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六個月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
