【裁判字號】    97,中簡,354
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第354號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六年度
偵字第二九六四０號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯侵占脫離本人所持有之物罪，處罰金新臺幣伍仟元，如
易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除檢察官聲請簡易判
    決處刑書中證據並所犯法條欄一內關於「贓證物保管收據」
    之記載，應更正為「贓物認領保管單」；並應補充「並經被
    害人乙○○於警詢中指述詳實，且有車籍查詢—基本資料詳
    細畫面、中古車訂購合約書、舉發通知單、機器腳踏車新領
    牌照登記書、失車唯讀案件基本資料及車輛尋獲電腦輸入單
    （附於警卷第二一至二八頁）存卷可佐」之記載；又證據並
    所犯法條欄二內關於「侵占遺失物」之記載，應更正為「侵
    占脫離本人所持有之物」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。（詳如附件）
二、查刑法第三百三十七條之侵占脫離本人所持有之物罪，其法
    定刑為五百元以下罰金，而九十五年六月十四日業已增訂刑
    法施行法第一條之一規定：「中華民國九十四年一月七日刑
    法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。
    九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定
    有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定
    數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一
    月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍。」，
    且九十四年二月二日公布，九十五年七月一日施行之刑法第
    三十三條第五款修正為：「主刑之種類如下：˙˙˙五、罰
    金：新臺幣一千元以上，以百元計算之」，是本件被告行為
    時，刑法第三百三十七條之侵占脫離本人所持有之物罪所得
    科處之罰金刑最高為新臺幣一萬五千元、最低為新臺幣一千
    元，併予說明。
三、併依刑事訟訴法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第
    二項，刑法第三百三十七條、第四十二條第三項前段，刑法
    施行法第一條之一，逕以簡易判決如主文所示之刑。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（需
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                  臺中簡易庭  法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                              書記官  陳佳君
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
