【裁判字號】    97,易緝,63
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易緝字第63號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官提公訴（九十六年度偵緝字
第一二八九號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如附件之起訴書所載。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條，分別
    定有明文。經查本件被告甲○○業於民國九十六年十一月十
    九日死亡，此有被告戶籍謄本及財團法人佛教慈濟綜合醫院
    死亡證明書各一份附卷可稽。依照上開說明，爰不經言詞辯
    論，諭知不受理之判決。
三、函送併辦之臺灣臺中地方法院檢察署九十六年度偵緝字第一
    ○四、一○五號案件，因被告業經不受理判決在案，無從併
      辦，應退由檢察官另行依法處理。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  洪俊誠
                                    法  官  高英賓
                                    法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                    書記官  林政佑
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
