【裁判字號】    97,補,221
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度補字第221號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人請求宣告破產事件，聲請人未據繳納聲請費用。查本
件構成破產財團之財產標的價額，依聲請人陳報之內容，核定為
新臺幣（下同）304,600元，依非訟事件法第13條第2款規定，應
徵聲請費用1,000元。茲依非訟事件法第26條第1項，限聲請人於
收受本裁定送達後5日內補繳，逾期不繳即駁回其聲請，特此裁
定。
中    華    民    國    97    年    2    月    14    日
                  民事第三庭    法  官   曹宗鼎
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2    月    14    日
                                 書記官    黃聖心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
