【裁判字號】    97,訴,95
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決                97年度訴字第95號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十六年度毒偵字第六五八三號），被告於準備程序中就被訴事實
為有罪之陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭
裁定由受命法官獨任以簡式審判程序判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年月。
    犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品傾向，於民國九十三年十月十一日釋放出所，並由臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官於九十三年十月十二日以九十
    三年度毒偵字第三六五五號為不起訴處分確定。又因施用毒
    品案件，經本院先後以九十四年度訴字第一七五七號、第二
    五六八號判決各判處有期徒刑五月、十月及六月、十一月，
    合併定應執行刑為有期徒刑二年五月，嗣減為一年三月，甫
    於九十六年八月二十六日假釋付保護管束期滿，未經撤銷視
    為執行完畢。詎其仍不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯
    意，於九十六年十月十五日晚上十一時許，在臺中市○區○
    ○路與建成路口之某加油站男廁所內，以針筒注射之方式，
    施用第一級毒品海洛因一次。嗣於九十六年十月十六日十四
    時許，為警在臺中市○區○○路之德安購物中心旁查獲，且
    經帶回警局採尿送驗結果，其尿液呈嗎啡陽性反應。
二、案經臺中市警察局移請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業經被告乙○○於偵查及本院審理中均坦承
    不諱，並有臺中市警察局委託鑑驗尿液代號與真實姓名對照
    表、中山醫學大學附設醫院藥物檢測中心尿液檢驗報告各乙
    紙附卷可稽，足認被告之自白與事實相符，應堪採信。且查
    被告前於九十三年間因施用毒品案件，經依本院裁定送入觀
    察勒戒處所觀察勒戒，經評定認無繼續施用毒品傾向後，於
    九十三年十月十一日釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官以九十三年度毒偵字第三六五五號為不起訴處分確定，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺中地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表各一份在卷
    可憑。綜上所述，本案事證明確，被告施用第一級毒品海洛
    因犯行洵堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之
    施用第一級毒品罪。查海洛因係毒品危害防制條例第二條第
    二項第一款所規定之第一級毒品，被告持有毒品之行為，意
    在供己施用，故其施用前後持有第一級毒品海洛因之低度行
    為，應各為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告曾因
    施用毒品案件，經本院先後以九十四年度訴字第一七五七號
    、第二五六八號判決各判處有期徒刑五月、十月及六月、十
    一月，定應執行有期徒刑二年五月確定，嗣減為一年三月，
    甫於九十六年八月二十六日假釋付保護管束期滿，未經撤銷
    視為執行完畢，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份附卷可稽。被告
    於有期徒刑執行完畢後，五年以內故意再犯有期徒刑以上之
    本罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。
    爰審酌被告施用毒品，經觀察、勒戒，判處有期徒刑執行完
    畢後，仍不知戒惕，再犯本案，無視於毒品對於自身健康之
    戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，不知戒除惡習，惡性
    非輕，不宜輕判，然念及坦承犯行，態度良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，以資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三之一第一項、第二
    百九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，
    ，刑法第十一條前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                  刑事第十六庭    法  官  周玉蘭
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                  書記官  黃泰能
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
