【裁判字號】    97,婚,146
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度婚字第146號
原      告  甲○○
訴訟代理人  熊賢祺    律師
上列原告與被告乙○○間請求離婚等事件，原告應於收受本裁定
之日起５日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。應
補正之事項：
一、被告乙○○之真正住所或居所。
二、被告乙○○之入出國日期證明書（內政部入出國及移民署：
    台中市○○街九一號莊敬樓1樓，電話：00000000
0、如被告乙○○行方不明並應依法向本院聲請公示送達。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                  家事法庭    法  官  許冰芬
正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                              書記官  黃惠閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
