【裁判字號】    97,聲,283
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第283號
  聲  請  人  己○○
              庚○○
              丁○○
              戊○○
            上四人兼劉張翠琴.
              辛○○
  相  對  人  丙○○
              乙○○
              甲○○
            上三人即林金城之.
              壬○○○○○○
上聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院七十年度存字第九三八號提存事件聲請人所提存之擔保金新
台幣壹拾柒萬元整，准予返還。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，民事訴訟法第104條第1項第3款定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求損害賠償事件，
    聲請人前遵本院70年度全字第636號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供新台幣170,000元為擔保金，並以本院70年度存字
    第938號提存事件提存在案。茲因該假扣押執行事件業經聲
    請人撤銷假扣押裁定確定，且經本院調閱96年度聲字第2682
    號卷宗，於中院彥民縱96聲2682字第152764號函本院已定20
    日以上期間催告受擔保利益人即相對人等行使權利而未行使
    ，在卷可稽，又聲請人等提出假扣押裁定、撤銷假扣押裁定
    暨確定證明書、影本各1份，並提出送達證書影本4份為證，
    聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    14    日
                  民事第四庭    法  官  呂明坤
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2    月    14    日
                                書記官  吳慕先


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
