【裁判字號】    97,中交簡,294
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       97年度中交簡字第294號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第1079號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○曾於民國八十九年間，因酒後駕車之公共
    危險案件，經臺灣高雄地方法院於九十年一月十一日，以九
    十年度旗交簡字第十二號判處拘役五十五日確定，於九十年
    五月七日易科罰金執行完畢；次於九十三年間，再因酒後駕
    車之公共危險案件，經本院於九十三年八月九日，以九十三
    年度豐交簡字第三一三號判處有期徒刑四月確定，於九十三
    年八月二十四日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可證，堪認其品行不佳，並斟酌被告業經二次
    公共危險罪的刑事處罰，卻仍再度酒後駕駛及肇致自己撞擊
    中央安全島之交通事故，且酒精濃度高達Ｏ．八四ＭＧ／Ｌ
    ，全然漠視所有用路人的安全，無視刑法對酒後駕車之公共
    危險的處罰，惡性非輕，惟被告犯後坦承犯行，態度尚稱良
    好，且本案幸未造成其他無辜用路人的實質傷害等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                  臺中簡易庭  法  官  陳  得  利
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                              書記官  鐘  麗  芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
中華民國刑法施行法第一條之一
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
