【裁判字號】    97,訴,409
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度訴字第409號
原      告  乙○○○
被      告  甲○○
當事人間損害賠償事件，原告提起刑事附帶民事訴訟，本院判決
如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之；但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第488條規定甚明。次按法院認為原告之訴不合法
    或無理由者，應以判決駁回之，刑事訴訟法第502條第1項亦
    有明文。
二、經查，原告告訴被告涉嫌過失傷害刑事案件，經檢察官提起
    公訴後，本院刑事庭認為有刑事訴訟法第449條第2項之情形
    ，宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑，業於民國96
    年11月16日以96年度交簡字第138號判處被告罰金新台幣（
    下同）4,000元，如易服勞役，以1,000元折算一日，減為罰
    金2,000元，如易服勞役，以1,000元折算一日在案，有該判
    決書附卷可稽。次查，原告提起本件刑事附帶民事訴訟係於
    96年11月16日晚間，始將起訴狀送達本院法警室，有本院法
    警室收件章蓋於起訴狀為證。是則，本件刑事附帶民事訴訟
    顯係在刑事判決後上訴前所提起，依刑事訴訟法第488條但
    書、第502條第1項規定，顯不合法，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第488條但書、第502條第1項，民事訴訟法第
    78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                  民事第四庭    法  官  陳文燦
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                                書記官  鄭淑英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
