【裁判字號】    96,重訴,34
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              96年度重訴字第34號
原      告  甲○○
上訴人與被上訴人乙○○、意宜交通股份有限公司、聯駿通運有
限公司間因96年度重訴字第34號損害賠償事件上訴人提起上訴到
院，查本件訴訟標的金額為新臺幣4,992,120元，應徵第二審裁
判費新台幣75,750元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條
第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，
毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                  民事第三庭    法  官  林慧貞
正本係照原本作成
對於訴訟標的價額之核定得抗告，如抗告，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
