【裁判字號】    97,訴,1
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度訴字第1號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
當事人間給付借款事件，本院於97年1月31日言詞辯論終結，判
決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣捌拾壹萬柒仟陸佰伍拾貳元，及其中新台
幣柒拾捌萬捌仟陸佰玖拾捌元自民國九十一年十月十八日起至清
償日止，按年息8.5%實計算之利息，並自民國九十一年十月十八
日起至清償日止，按上開利率20%計算違約金。
訴訟費用新臺幣捌仟玖佰貳拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告丙○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
乙、得心證之理由：
  一、原告起訴主張：緣訴外人王穩舜邀同被告為連帶保證人，
      於民國88年1月30日向聲請人借款新台幣（下同）170萬元
      ，約定95年1月30日清償，利息按年息8.75%機動計算，逾
      期在六個月者，按上開利率10%，超過六個月者，按上開
      利率20%計算違約金。詎訴外人王穩舜自90年5月28日起即
      未繳息，經原告聲請拍賣抵押物後，尚餘主文第一項所示
      金額未清償，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，訴請
      被告給付如主文第一項所示等語。
  二、本件原告主張之事實，已據其提出借據、授信往來約定書
      、本院91年度執字第27102號分配表各1份為證，核屬相符
      被告經合法通知未到場，亦未提出書狀陳述意見，自堪信
      原告之主張為真實。
  三、原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告給付借款81萬
      7,652元，及其中78萬8,698元自民國91年10月18日起至清
      償日止，按年息8.5%計算之利息，並自91年10月18日起至
      清償日止，按上開利率20%計付違約金為有理由，應予准
      許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    14    日
                  民事第四庭    法  官  陳文燦
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2    月    14    日
                                書記官  鄭淑英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
