【裁判字號】    97,交聲,512
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第512號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺中區監理所民國97年1月30日所為之處分（中監違字第裁6
0-IA0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱受處分
    人）所有車牌號碼OA-3052號自用小客車於民國96年9月1日
    下午4時34分，在彰化縣金馬路、寶廓路口闖紅燈，經警附
    採證照片逕行舉發，嗣遭原處分機關交通部公路總局臺中區
    監理所（下稱原處分機關）於97年1月30日以中監違字第裁6
    0-IA0000000號裁決書，裁處新臺幣（下同）5千4百元罰鍰
    ，並記違規點數3點。然受處分人實際未接獲舉發違反道路
    交通管理事件通知單（下稱通知單），直到97年1月2日至驗
    車廠驗車，因無法順利驗車時，才發現有此違規情形，其當
    日即提出申訴，且於同年月25日獲知違規通知單仍在郵局，
    才於當日前往郵局領取通知單，請求撤銷原處分，不要加倍
    裁罰云云。
二、按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行
    政程序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處
    理細則第5條定有明文。又送達，於應受送達人之住居所、
    事務所或營業所為之；於應送達處所不獲會晤應受送達人時
    ，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達
    處所之接收郵件人員；送達，不能依前2條規定為之者，得
    將文書寄存送達地之地方自治或警察機關，並作送達通知書
    兩份，1份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其
    就業處所門首，另1份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱
    或其他適當位置，以為送達。前項情形，由郵政機關為送達
    者，得將文書寄存於送達地之郵政機關，行政程序法第72條
    第1項前段、第73條第1項、第74條第1項、第2項亦分別有明
    文規定。復按民事訴訟文書之寄存送達，依92年2月7日修正
    公布、同年9月1日施行之民事訴訟法第138條第2項規定，自
    寄存之日起，經10日發生效力，此因應受送達人未必能即時
    領取訴訟文書而知悉其內容，故特設此規定以保障其權益。
    行政程序法雖未如前述民事訴訟法增設第138條第2項規定，
    但基於保障應受送達人權益之同一理由，解釋上應認為有上
    開規定之類推適用，合先敘明。
三、經查，受處分人所有車牌號碼OA-3052號自用小客車於96年9
    月1日下午4時34分，在彰化縣金馬路、寶廓路口闖紅燈，經
    警（即彰化縣警察局交通警察隊）附採證照片逕行製作彰縣
    警交字第IA0000000號通知單加以舉發，並以掛號郵件郵寄
    送達於受處分人位於臺中市○○區○○里○○街277巷25弄9
    之2號之住所，嗣因上開通知單於郵務人員送達受處分人上
    開住所時，未獲會晤受處分人本人，亦無可受領文書之同居
    人、受僱人或應送達處所接收郵件人員，郵務人員已將上開
    通知單於96年10月24日依法寄存於受處分人送達地之郵政機
    關即臺中逢甲郵局，此有該通知單及送達證書影本各1份附
    卷可稽。又查受處分人之住所，自78年8月14日起即設於臺
    中市○○區○○里○○街277巷25弄9之2號，有個人基本資
    料查詢結果1份附卷可憑，且受處分人始終未向監理機關辦
    理地址變更事宜，足見受處分人並無廢止前開戶籍住所之意
    思，縱其事實上居所係設於臺中巿北屯區○○路112巷19弄9
    號，然其既未依法向監理機關申報新址，警察及監理機關自
    無從查悉其新址而為送達，受處分人應承擔未依法申報所衍
    生之不利益，是前開警察機關依法向受處分人上開戶籍地住
    所所為之寄存送達，應屬合法。本件通知單既經以郵寄送達
    受處分人上開戶籍地住所，於96年10月24日寄存於臺中逢甲
    郵局，依前開說明，該送達自寄存之日起，經10日發生效力
    ，是上開舉發通知書於同年11月2日已生合法送達之效力，
    縱令受處分人斯時實際上並未居住於該住所，亦無礙於合法
    送達之效力。從而，原處分機關依道路交通管理處罰條例第
    53條第1項、第63條規定及違反道路交通管理事件統一裁罰
    基準表，裁處受處分人罰鍰5千4百元，並記違規點數3點，
    核無違誤，本件異議為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                        臺灣臺中地方法院交通法庭
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳淑華
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
