【裁判字號】    96,訴,4203
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    偽證等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              96年度訴字第4203號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現羈押於臺灣臺中看守所
選任辯護人  邢建緯  律師
上列被告因詐欺案件（96年度偵字第17700號、96年度偵字第225
68號），經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主    文
乙○○自民國玖拾柒年貳月拾玖日起延長羈押貳月。
    理    由
一、按羈押被告，偵查中不得逾2月，審判中不得逾3月。但有繼
    續羈押之必要者，得於期間未滿前，經法院依第101條或第
    101條之1規定訊問被告後，以裁定延長之；延長羈押期間，
    偵查中不得逾2月，以延長1次為限。審判中每次不得逾2月
    ，如所犯最重本刑為10年以下有期徒刑以下之刑者，第一審
    、第二審以三次為限，第三審以一次為限。刑事訴訟法第10
    8條第1項、第5項分別定有明文。
二、查本件被告乙○○因詐欺案件，前經本院訊問後，認為犯罪
    嫌疑重大，且所供與共犯甲○○等人多所出入，顯有事實足
    認有勾串共犯之虞，於民國96年11月19日執行羈押，並禁止
    接見通信。後經本院於96年12月27日解除被告乙○○之禁止
    接見通信，並命以新台幣5萬元具保後停止羈押，因被告乙
    ○○覓保無著，於同日以有逃亡之虞，繼續執行羈押在案。
    茲經本院訊問後，認上開羈押之原因尚未消滅，且其所涉犯
    之詐欺罪經本院於97年1月17日判處有期徒刑1年2月（現上
    訴二審中），為確保後續審判、執行程序之進行，認仍有繼
    續羈押之必要，應自97年2月19日起延長羈押2月，除於97年
    2 月14日當庭諭知外，並依刑事訴訟法第108條第1項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                     台灣台中地方法院刑事第二庭
                         審判長法  官  曾佩琦
                               法  官  許金樹
                               法  官  陳姵君
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                               書記官   莊金屏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
