【裁判字號】    96,易,4913
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              96年度易字第4913號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
19902號），本院以簡式審判程序判決如下：
    主    文
乙○○以強暴使人行無義務之事，處有期徒刑捌月，扣案之菜刀
壹把沒收；又損壞他人之櫃檯及電腦液晶螢幕，足以生損害於他
人，處有期徒刑肆月，扣案之菜刀壹把沒收。應執行有期徒刑拾
月，扣案之菜刀壹把沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除檢察官起訴書犯罪事實欄一第四行
    之「櫃臺及電腦液晶銀幕」應更正為「櫃檯及電腦液晶螢幕
    」，第十行之「而現場等候」應更正為「而在現場等候」；
    及證據並所犯法條欄一內應補充「上開犯罪事實，業據被告
    於本院審理中供承不諱」之記載外，其餘均引用檢察官起訴
    書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條，刑法第三
    百零四條第一項、第三百五十四條、第三十八條第一項第二
    款、第五十一條第五款、刑法施行法第一條之一，判決如主
    文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2    月    14     日
                        刑事第十二庭  法  官  蔡建興
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                      書記官  黃英寬
中    華    民    國    97    年    2    月    14     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第304條
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處三年以
下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
刑法第354條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
