【裁判字號】    97,易,558
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度易字第558號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第二
一○八號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本
院合議庭裁定由受命法官獨任適用簡式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○結夥三人以上竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實
一、乙○○前於民國九十四年間，因施用毒品案件，經臺灣苗栗
    地方法院於九十四年十一月十一日以九十四年度苗簡字第九
    二七號判處有期徒刑四月，於九十四年十二月十二日確定後
    ，經送監執行，甫於九十五年八月三十一日縮刑期滿執行完
    畢。詎仍不知悔改，復與姓名年籍不詳之「張世忠」及「阿
    照」等二名成年男子，結夥三人共同基於意圖為自己不法所
    有之犯意聯絡，於九十六年七月九日下午二時許，分別騎乘
    車牌號碼不詳之機車，至臺中縣大雅鄉○○路一一四之二號
    即甲○○所有之倉庫，由「阿照」在外把風，乙○○則與「
    張世忠」一同進入該屋查看（侵入建築物部分未據告訴），
    並由「張世忠」徒手竊取白鐵鐵窗一塊、白鐵鐵門大及小各
    一面（價值約新臺幣十五萬元）得逞。嗣經警據報前往現場
    ，採集現場指紋並送鑑定後，發現所採得之指紋與乙○○之
    右食指指紋相符，而查悉上情。
二、案經臺中縣警察局豐原分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理由
壹、程序方面：
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於法院行準備程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人
    及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序；且受命法官行
    準備程序，與法院或審判長有同一之權限；又簡式審判程序
    之證據調查，不受刑事訴訟法第一百五十九條第一項、第一
    百六十一條之二、第一百六十一條之三、第一百六十三條之
    一及第一百六十四條至第一百七十條規定之限制，刑事訴訟
    法第二百七十三條之一第一項、第二百七十九條第二項前段
    、第二百七十三條之二分別定有明文。
二、查本件被告乙○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年
    以上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄第一審之案件，
    經本院合議庭裁定由受命法官行準備程序時，被告就被訴事
    實為有罪之陳述後，復經本院合議庭裁定由受命法官獨任行
    簡式審判程序，是其證據之調查，自不受刑事訴訟法第一百
    五十九條第一項、第一百六十一條之二、第一百六十一條之
    三、第一百六十三條之一及第一百六十四條至第一百七十條
    規定之限制，合先敘明。
貳、實體方面：
一、上揭犯罪事實，迭據被告乙○○於警詢、偵訊及本院審理時
    坦承不諱，核與被害人甲○○於警詢指述失竊情節相符，並
    有現場照片十二張、臺中縣警察局豐原分局現場勘察報告及
    內政部警政署刑事警察局鑑驗書各一份等附卷可憑，足認被
    告自白與事實相符。本案事證明確，其上開竊盜犯行洵堪認
    定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第四款結夥三
    人竊盜罪。又被告乙○○前於九十四年間，因施用毒品案件
    ，經臺灣苗栗地方法院於九十四年十一月十一日以九十四年
    度苗簡字第九二七號判處有期徒刑四月，於九十四年十二月
    十二日確定後，經送監執行，甫於九十五年八月三十一日縮
    刑期滿執行完畢，其於有期徒刑之執行完畢後，五年以內再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第
    一項規定加重其刑。爰審酌被告年輕力壯，不思以正當途徑
    獲取財物，圖以竊盜財物滿足自己之慾望，並結夥三人隨意
    侵入他人之處所竊取財物，嚴重擾亂社會治安，造成人心恐
    慌，惡性非輕，暨其犯罪之動機、目的、手段、犯罪所得，
    犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二十八條、第三百二十一條第一項
第四款、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                  刑事第九庭    法  官  莊  秋  燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                書記官  顏督訓
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十一條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上五年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦，或隱匿其內而
    犯之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
