【裁判字號】    96,訴,4584
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          96年度訴字第4584號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告因偽造文書案件，於中華民國九十七年二月十四日下午
四時，在本院第九法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  莊秋燕
      書記官  顏督訓
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    丙○○共同連續行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有
    期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折
    算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即
    新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。偽造之「甲○○」之署
    押、印文各參枚，均沒收。
    乙○○共同連續行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有
    期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折
    算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即
    新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。偽造之「甲○○」之署
    押、印文各參枚，均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    緣張壬威原係坐落臺中縣大里市○○段五○一之九、五○一
    之十四地號及同段第二○建號建物（即門牌號為臺中縣大里
    市○○○街二五九巷二號，以下簡稱系爭房地）之所有權人
    ，其於民國八十六年間，為向銀行辦理貸款，因前女友及丙
    ○○之妹羅怡品任職於國泰世華銀行房貸部，遂聽任羅怡品
    之建議，將系爭房地，以借名登記之方式移轉登記至羅怡品
    名下，憑向國泰世華銀行申辦員工優惠貸款，藉以減省利息
    支出。詎九十三年九月間，張壬威與羅怡品因細故協議分手
    ，於九十四年九月間，張壬威調閱系爭土地暨建物登記簿謄
    本時，赫然發現羅怡品已於九十四年八月九日，將系爭房地
    以買賣為原因，移轉登記予乙○○之妹甲○○。迄九十五年
    三月間，張壬威委任林文雄代為處理系爭房地糾紛，並於同
    年三月二十七日，由林文雄出面邀約丙○○、乙○○及其等
    委任之羅育仁，至林文雄位在臺中市○○○路○段二三三號
    之「上品財務管理公司」商談系爭房地糾紛事宜，協議既定
    ，林文雄電請黃永太至其上開公司書立協議書。丙○○、乙
    ○○夫妻二人均明知未經甲○○授權簽訂上開協議書，竟基
    於共同之概括犯意聯絡，由丙○○偽造甲○○之簽名及署押
    一枚，雙方並約定二日後，簽訂正式合約。迨二日後即同年
    月二十九日，張壬威、丙○○、乙○○、林文雄、羅育仁及
    友人陳宥霖、陳志文，相約位在臺中市○區○○路三段二二
    二號二樓之三為黃永太所經營之「生活法律推廣協會」，由
    不知情之黃永太繕打系爭房地之和解書、委託書，丙○○、
    乙○○夫妻二人亦未經甲○○同意，由丙○○於上開和解書
    上偽造甲○○之簽名，並於上開和解書、委託書上盜蓋用甲
    ○○前委託乙○○保管之印章各一枚，足以生損害於甲○○
    及上開文書之真實性。嗣經張壬威於九十六年二月七日，向
    本院訴請甲○○移轉系爭房地所有權，於訴訟進行中查悉上
    情。
三、處罰條文：
    刑法第二條第一項前段、（修正前）第二十八條、（修正前
    ）第五十六條、第二百十六條、第二百十條、（修正前）第
    四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款、第二百十
    九條，（刪除前）罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                        刑事第九庭    法  官  莊秋燕
                                      書記官  顏督訓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                      書記官  顏督訓
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
