【裁判字號】    97,訴,427
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度訴字第427號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第6373號）被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定改由受命法
官獨任依簡式審判程序審理，本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之海洛因
壹包（驗餘淨重零點零零玖肆公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實
一、甲○○於民國92年間，曾因施用毒品案件，經本院裁定觀察
    、勒戒後，無繼續施用毒品之傾向，於92年4月23日執行完
    畢釋放，並經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於92年4月25
    日以92年度毒偵字第1120號案為不起訴處分確定。於94年間
    ，又犯施用第一級毒品罪，經國防部中部地方軍事法院判處
    有期徒刑一年確定，並於95年8月26日執行完畢。猶不知悔
    改，復基於施用第一級毒品之犯意，於96年11月7日17時許
    ，在其臺中縣神岡鄉○○路92巷42號住處，以將第一級毒品
    海洛因置於注射針筒內摻水後施打血管之方式，施用海洛因
    一次。嗣於96年11月8日凌晨零時許，在臺中市○區○○路1
    段520號前，為警發現可疑而查獲，並扣得供其施用之海洛
    因一包（送驗淨重0.0116公克，驗餘淨重0.0094公克）。
二、案經臺中市警察局第二分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實業據被告甲○○於警詢、檢察官偵訊中及本院
    審理時坦承不諱，且查獲被告後採其尿液送鑑驗結果，呈嗎
    啡陽性反應，此有中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中
    心所出具之尿液檢驗報告一紙附卷可稽（參毒偵卷第8頁）
    ，並有扣案之海洛因一包足憑，而該包海洛因經送鑑定結果
    ，亦認含第一級第六項毒品海洛因成分（送驗淨重0.0116公
    克，驗餘淨重0.0094公克），此有行政院衛生署草屯療養院
    96年11月27日草療鑑字第0960009537號鑑定書一份在卷可佐
    （參毒偵卷第11頁），足徵被告自白與事實相符。又被告於
    92年間，曾因施用毒品案件，經本院裁定觀察、勒戒後，無
    繼續施用毒品之傾向，於92年4月23日執行完畢釋放，並經
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於92年4月25日以92年度毒
    偵字第1120號案為不起訴處分確定乙情，有被告之全國施用
    毒品案件紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷
    可證。被告於觀察、勒戒執行完畢釋放後，五年內再犯毒品
    危害防制條例第10條第1項之罪，事證已臻明確，犯行應堪
    認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。其因施用海洛因而持有第一級毒品之行為，為
    施用第一級毒品行為所吸收，不另論罪。又被告於94年間，
    曾犯施用第一級毒品罪，經國防部中部地方軍事法院判處有
    期徒刑一年確定，並於95年8月26日執行完畢，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表一份在卷可按，被告受徒刑之執行完
    畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    依刑法第47條第1項規定，應加重其刑。爰審酌被告犯後坦
    認所為態度良好，所為並未積極侵害他人權益，惟素行不良
    ，一再施用毒品悔意不堅等一切情狀，量處如主文所示之刑
    。扣案之海洛因一包（驗餘淨重0.0094公克），依毒品危害
    防制條例第18條第1項前段之規定，應併予宣告沒收銷燬之
    ，至因鑑定而用掉部分，因已不存在，故毋庸併予宣告沒收
    銷燬之，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第23條第2項、第18條第1
項前段，刑法第11條、第47條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                             法  官  李秋娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                              書記官  簡芳敏
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六個月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
