【裁判字號】    97,聲,36
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                97年度聲字第36號
聲  請  人  順煒企業有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  有限責任台中縣勞工消費合作社
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院年度94存字第3908號提存事件聲請人所提存之擔保金新臺幣
壹拾柒萬參仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文
    。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為
    同法第106條所明定。
二、聲請意旨略謂：聲請人前遵臺灣臺中地方法院94年度裁全字
    第7389號民事裁定，提供新臺幣173,000元為擔保金，並以
    臺灣臺中地方法院94年度存字第3908號提存事件提存在案。
    茲因該事件業經聲請人撤回假扣押執行而告終結，並經聲請
    人定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未
    行使，爰聲請返還上開提存之擔保金等語。
三、聲請人主張之事實，業據其提出本院提存書、國庫存款收款
    書、本院民事執行處通知、郵局存證信函、掛號郵件收件回
    執等為證，且本院調取相關卷宗，前開假扣押執行事件，因
    第三人台中縣農會聲明異議而撤銷執行命令，又民事訴訟法
    第104條第1項第3款所謂「訴訟終結」，固應從廣義解釋，
    包括撤銷假扣押裁定及執行程序終結在內，惟強制執行法業
    於85年10月9日修正增列第三項，規定債權人收受假扣押裁
    定後已逾三十日者不得聲請執行，故聲請人前所聲請之假扣
    押執行遭撤銷後，該假扣押裁定業已逾三十日期間而不得聲
    請執行，自不因未聲請撤銷假扣押裁定，而影響依民事訴訟
    法第106條準用同法第104條第1項第3款行使定期催告及返還
    擔保物之權利。而本院查無相對人行使權利之資料，有查詢
    簡覆表5份在卷可憑，自可信為真正。故聲請人聲請返還提
    存之擔保金，核與上開規定相符，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                  民事第三庭  法  官  林慧貞
正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
