【裁判字號】    97,聲,346
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                 97年聲字第346號
  聲  請  人  甲○○
  相  對  人  乙○○
上聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主      文
選任甲○○於乙○○與姚貽鏞間請求損害賠償事件，為乙○○之
特別代理人。
    理      由
一、按無訴訟能力人，有為訴訟之必要，而無法定代理人，或法
    定代理人不能行代理權者，其親屬或利害關係人，得聲請受
    訴法院之審判長選任特別代理人。民事訴訟法第51條第2項
    定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人為相對人之父，相對人遭第三人姚貽
    鏞駕車過失撞傷，有對姚貽鏞提起民事訴訟請求損害賠償之
    必要，惟相對人於上述車禍中受傷後，目前仍因語言障礙症
    而無法言語，且因肢體活動障礙症而無法行走，上肢嚴重障
    礙而無法握筆寫字，已無訴訟能力，爰依民事訴訟法第51條
    第2項規定，聲請本院指定聲請人為前開民事訴訟案件之特
    別代理人，代相對人為訴訟行為等語。
三、經查，相對人為民國（下同）63年2月22日生，業已成年，
    且未受宣告禁治產，故無法定代理人；惟其遭姚貽鏞因過失
    而駕車撞傷後，呈現語言障礙症與肢體活動障礙症狀態，且
    姚貽鏞所涉過失傷害罪嫌，業據臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官96年度偵字第11591號偵查終結以過失傷害提起公訴，
    嗣經本院96年度交簡字第143號判決姚貽鏞過失傷害至重傷
    處刑5個月等情，由本院調卷查核無誤，又有聲請人提出之
    台中榮民總院診斷證明書、光田綜合醫院收據、台中榮民總
    醫院收據、李綜合醫院大甲分院、泰安產物保險股份有限公
    司賠付明細表、薪資給付證明、喪失勞動能力計算式、統一
    發票與聘僱照顧服務員費用、94年台閩地區簡易生命表、看
    護費用等在卷可憑，是相對人乙○○顯有對姚貽鏞提起民事
    訴訟請求賠償損害之必要，惟其已無訴訟能力，復無法定代
    理人，而聲請人為相對人之父，且陳明願為相對人所提前開
    民事訴訟擔任特別代理人，本院斟酌上情，認聲請人之聲請
    ，於法並無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第51條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2  月     14    日
                        民事第四庭  法  官  呂明坤
上為正本，係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2  月     14    日
                                    書記官  吳慕先


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
