【裁判字號】    96,易,6262
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              96年度易字第6262號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
10693號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，經本院
合議庭裁定改行簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
累犯，處有期徒刑壹年，減為有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○前因竊盜案件，經本院以九十二年度易字第二九一八
    號判決判處有期徒刑六月，如易科罰金以銀元三百元折算一
    日確定；又因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院以九
    十三年度中簡字第二四一九號判決判處有期徒刑六月，如易
    科罰金以銀元三百元折算一日確定；復因施用第一、二級毒
    品案件，經本院九十三年度訴字第二六Ｏ四號判決分別判處
    有期徒刑八月及三月確定。後三罪嗣經法院裁定應執行有期
    徒刑一年二月確定，再與前揭竊盜案件所處有期徒刑六月之
    刑期接續執行，於民國九十五年四月五日縮刑期滿執行完畢
    。嗣甲○○於九十五年九月底某日起，受僱於乙○○，在乙
    ○○經營之「兆威工業社」擔任震動研磨兼送貨回廠業務，
    為從事業務之人。詎仍不知悔改，竟意圖為自己不法所有之
    犯意，於九十五年十二月十九日起迄同年月二十日止，接續
    利用載運不銹鋼品之油壓表、外殼、上蓋回工廠加工時，趁
    機將十幾箱不銹鋼品之油壓表、外殼、上蓋侵占入己，經乙
    ○○向甲○○質問時，甲○○始當著同事謝登祥之面前坦承
    不諱。
二、案經臺中市警察局第三分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於上開犯罪事實坦承不諱，核與證人乙○
    ○、謝登祥於警詢及偵查中證述之情節大致相符，並有照片
    一張附於警卷可稽。查被告侵占被害人乙○○所有之十幾箱
    不銹鋼品之油壓表、外殼、上蓋，其有為自己不法所有之意
    圖。被告之自白核與事實相符，事證明確，其犯行洵堪認定
    。
二、核被告所為，係犯刑法第三百三十六條第二項之業務侵占罪
    。被告出於一個侵占犯意之決定，利用受僱於被害人乙○○
    而迭次載運不銹鋼品之機會，屢將十幾箱不銹鋼品之油壓表
    、外殼、上蓋侵占入己，乃達成其同一犯罪之各個舉動，事
    實上有不可分離之密接關係，而持續侵害同一法益，於犯罪
    行為完畢之前，雖其各個舉動與業務侵占罪之構成要件相符
    ，但被告主觀上應係以各個舉動為其全部犯罪行為之一部，
    且客觀上亦係在密切之時地實施，則在刑法評價上，視為數
    個舉動之接續施行，而包括以一行為予以評價，較為合理，
    是應屬法律概念之一行為，而為接續犯。查被告前因竊盜案
    件，經本院判處有期徒刑六月確定；又因違反槍砲彈藥刀械
    管制條例案件，經本院判處有期徒刑六月確定；復因施用第
    一、二級毒品案件，經本院分別判處有期徒刑八月及三月確
    定，後三罪嗣經法院裁定應執行有期徒刑一年二月確定，再
    與前揭竊盜案件所處有期徒刑六月之刑期接續執行，於九十
    五年四月五日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表在
    卷可按，被告於前案徒刑執行完畢後，五年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項
    之規定加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、其
    品行及智識程度、犯罪所生之損害、尚未與被害人乙○○達
    成和解，及其犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如
    主文所示之刑；被告上開犯罪之時間係於九十六年四月二十
    四日以前，符合中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一
    項第三款規定之減刑條件，應依法減其宣告刑二分之一，並
    就減得之刑諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百三十六條第二項、第四十七條
第一項，刑法施行法第一條之一，中華民國九十六年罪犯減刑條
例第二條第一項第三款、第七條、第九條，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     2    月    14    日
                  刑事第八庭    法  官  簡源希
上為正本係照原本作成
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  黃雅青
中    華    民    國    97    年     2    月    14    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第336條第2項
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
