【裁判字號】    97,易,754
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度易字第754號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    號
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第29147
號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○雖可預見提供金融帳戶予他人，
    可使該帳戶為詐騙集團詐騙及存取款項之用，竟因貪圖蠅利
    ，基於幫助詐欺之犯意，於不詳時地，以不詳價格，將其所
    開立之中國信託商業銀行中壢分行帳號000000000000號帳戶
    之存摺、金融卡及密碼等物，販售交付予某姓名年籍不詳之
    詐騙集團所屬成員，供該詐騙集團詐騙及收取詐得款項之用
    。而該詐欺集團成員於收受上開帳戶之存摺及提款卡後，即
    於：（一）民國96年4月26日18時許，撥打電話予被害人乙
    ○○，詐稱其係網路購物之賣方，因被害人乙○○先前匯款
    錯誤，請被害人乙○○重新匯款，並要求被害人乙○○依其
    指示匯款至被告前開帳戶，致被害人乙○○不疑有他，乃依
    指示匯款新臺幣（下同）1萬1千元至前開帳戶內，嗣匯款後
    ，始發覺受騙。（二）96年4月26日18時許，撥打電話予被
    害人甲○○，詐欲與被害人甲○○援助交易，並為辨識被害
    人甲○○身分，請被害人甲○○至提款機前依其指示操作，
    致被害人甲○○不疑有他，乃依指示操作自動提款機，匯出
    新臺幣1萬1千元至前開帳戶內，嗣匯款後始發覺受騙，因認
    被告涉犯刑法第339條第1項、第30條之幫助詐欺取財罪嫌。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄；
    無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送
    於管轄法院，刑事訴訟法第5條第1項、第304條分別定有明
    文。
三、經查，被告丙○○係設籍居住於桃園縣中壢市○○里○○路
    ○段440巷61號，有被告個人基本資料查詢結果1紙附卷可稽
    。又前開帳戶係被告於中國信託商業銀行中壢分行所開立，
    被告交付前開帳戶存摺等物之幫助詐欺取財犯罪地復屬不詳
    ，且被害人乙○○接聽詐騙電話及受騙匯款之地點均在臺北
    市；被害人甲○○接聽詐騙電話及受騙匯款之地點分別在桃
    園縣、臺北縣，有臺北市警察局大同分局建成派出所、桃園
    縣政府警察局中壢分局中壢派出所受理詐騙帳戶通報警示簡
    便格式表各1紙、通聯調閱查詢單2份在卷可按，是本案之犯
    罪地及被告住所地均不在本院管轄範圍內甚明。揆諸前揭規
    定，本院對被告涉犯之上開犯行自無管轄權，應由被告住所
    地及犯罪地之臺灣桃園地方法院管轄，公訴人誤向本院提起
    公訴，與首揭規定未合，爰諭知管轄錯誤之判決，並移送於
    有管轄權之臺灣桃園地方法院審理。
據上論斷，應依刑事訴訟法第304條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                      臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                            審判長法  官  王世華
                                  法  官  莊嘉蕙
                                  法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。上訴書狀如未敘述理由，應
於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
                                  書記官  陳淑華
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
