【裁判字號】    97,聲,259
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度聲字第259號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年存字第四六○一號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣壹拾捌萬元准予發還。
    理  由
一、聲請意旨略謂：聲請人前依本院94年度裁全字第8735號民事
    裁定為相對人提供新臺幣180,000元為擔保金（本院94年度
    存字第4601號）就相對人持有如該裁定主文所示支票，古於
    本案判決確定前，不得向付款人請求付款及轉讓與第三人，
    惟本案訴訟業已判決聲請人敗訴確定 (本院95年度訴字第
    201號、台灣高等法院台中分院95年度上訴字第374號)，相
    對人亦向本院提起損害賠償訴訟，但經本院96年度訴字第
    2219號審理結果，第三人周天球應賠償相對人23,226元並駁
    回相對人其餘之訴，即駁回相對人對聲請人損害賠償之請求
    ，故相對人並無因聲請人聲請假處分之執行而受有損害，應
    認其供擔保之原因消滅。爰聲請返還前開提存之擔保金等語
    。
二、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106條所明定。又民事訴訟法第106條第1項第1款所
    謂應供擔保之原因消滅者，在釋明假扣押之原因而供擔保之
    場合，因其係擔保債務人因假扣押所受之損害，故必待無損
    害發生，或債權人本案訴訟全部勝訴確定，或就債務人所生
    之損害已經賠償時，始得謂供擔保之原因消滅，最高法院69
    年度台抗字第286號裁判要旨可資參照。經查：聲請人主張
    之事實，業據其提出本院94年度裁全字第8735號民事裁定、
    本院96年度存字第4601號提存書、國庫存款收款書、本院96
    年度訴字第2219號民事判決及定證明書等影本為證，並經本
    院調閱94年度存字第4601號提存卷宗審核無誤，堪信為真正
    。聲請人所提存之新臺幣180,000元擔保金，係為擔保相對
    人因假處分所受之損害，而相對人既未因假處分而有損害發
    生，揆諸前揭裁判意旨，可認為聲請人供擔保之原因業已消
    滅。從而聲請人聲請返還提存之擔保金，核與法律規定相符
    ，應予准許。
中    華    民    國    97    年    2    月    14    日
                  民事第三庭  法  官    曹宗鼎
正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本），並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2    月    14    日
                              書記官    黃聖心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
