【裁判字號】    96,繼,2389
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              96年度繼字第2389號
繼  承  人  甲○○
繼  承  人  丙○○
繼  承  人  乙○○
繼  承  人  己○○
                        5號
繼  承  人  庚○○
繼  承  人  戊○○
                        號
前列六人共同
                      兼送達代.
被繼承人    丁○○
上聲明人聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主    文
本件拋棄繼承應予駁回。
程序費用由拋棄繼承負擔。
    理    由
一、按繼承人拋棄其繼承權，應於知悉其得繼承之時起2個月內
    以書面向法院為之，民法第1174條第1項、第2項前段定有明
    文。
二、查本件拋棄繼承人之被繼承人__係於__年__月__日死亡，有
    戶籍謄本附卷可按，惟拋棄繼承__人於當日即已知悉其得繼
    承，乃遲至__年__月__日始向本院聲明拋棄繼承權，顯逾2
    個月之期限，其聲明於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第8條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                   家事法庭法  官  許冰芬
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                           書記官  黃惠閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
