【裁判字號】    97,聲,287
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度聲字第287號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間因假處分事件，前遵本院
    96年度裁全字第26號民事裁定，並以本院96年度存字第45
    號提存事件提存新台幣（下同）745,200元在案；茲因聲請
    人就執行標的物即座落台中縣大雅鄉○○段79-2地號土地向
    相對人所進行之本案訴訟業於96年5月16日判決確定在案，
    故今本件巳無執行之必要，特檢具民事聲請徹回強制執行 (
    假處分)狀供參，為此聲請返還擔保金等語，並提出本院96
    年度裁全字第26號民事裁定等為證。
二、惟按擔保提存之提存人於提存後，假處分所保全之請求，其
    本案訴訟已獲全部勝訴判決確定者，得聲請該管法院提存所
    返還提存物，提存法第16條第1項第3款定有明文。又提存人
    因上開情事，得聲請該管法院提存所返還提存物，即無庸法
    院裁定，同法施行細則第16條亦有明文。查本件聲請人上開
    假處分所保全之請求，其本案訴訟既獲全部勝訴判決確定，
    依上開規定，自無庸聲請本院裁定，即可向提存所聲請返還
    擔保提存物，聲請人聲請本院以裁定准予返還，為無理由，
    應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月     14    日
                  民事第三庭  法  官     曹宗鼎
正本係照原本作成
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本），並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2    月     14    日
                              書記官     黃聖心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
