【裁判字號】    97,易,116
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度易字第116號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字
第26583號），本院判決如下：
    主    文
乙○○、甲○○共同以公開播送方法侵害他人之著作財產權，各
處拘役參拾日，如易科罰金，均以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案點唱機壹台、點歌本貳本、遙控器壹個，均沒收。
    犯罪事實
一、乙○○、甲○○係址設臺中縣后里鄉○○路645號「阿妹快
    炒店附設卡拉OK」之負責人（該店為合夥經營），以提供卡
    拉OK點唱機供不特定顧客點唱為業。乙○○、甲○○明知「
    堅持」、「送行」、「蝴蝶夢」、「相思枝」、「風箏」、
    「美麗的錯誤」、「一生的傷痕」、「心痛也歡喜」、「心
    愛的」、「雨中情」、「雨綿綿」、「情深深緣薄薄」、「
    愛了無後悔」、「堅強」、「走唱的心聲」、「情關難難」
    、「因為你的愛」、「我愛你」、「搖咧」、「再生緣」、
    「錯愛」、「手中情」、「我問天」等23首歌曲係豪記影視
    唱片有限公司（下稱豪記公司）享有音樂著作財產權之音樂
    著作，未經豪記公司之授權或同意，不得任意公開播送。2
    人竟共同基於侵害他人著作財產權之犯意，先由甲○○於民
    國96年9月中旬某日，在不詳地點，以1臺金嗓點唱機（含歌
    本2本及遙控器1個）新臺幣（下同）1萬5000元之代價，向
    某真實姓名年籍不詳之成年男子購買後，嗣於同年9月某日
    起，交由乙○○將上開點唱機擺放在上開店內，以每首歌曲
    投幣10元之代價，供店內不特定客人利用上開點唱機點唱前
    揭歌曲，2人並約定點歌收入五五分帳，而以此公開播送方
    式，侵害豪記公司之音樂著作財產權。嗣為警於同年10月29
    日19時30分許，在上址臨檢查獲，並扣得點唱機1台、點歌
    本2本、遙控器1個。
二、案經豪記公司訴由臺中縣警察局大甲分局報請臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、證據：
(一)被告乙○○、甲○○對於上揭犯罪事實坦承不諱。
(二)告訴代理人黃一堅於警詢時之指訴。
(三)臺南市政府營利事業登記證、授權書、著作財產權讓與證明
    書等件。
(四)扣案之金嗓伴唱機1臺、點歌簿2本、遙控器1臺等物。
(五)現場查獲及點歌畫面照片42張。
    故本件事證明確，被告2人罪行應堪認定。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係違反著作權法第92條之擅
    自以公開播送方法侵害他人著作財產權罪。又被告2人間有
    犯意聯絡及行為分擔，依共同正犯論處。爰審酌被告2人犯
    罪之動機、目的、手段及犯後坦承犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。扣案之點唱
    機1台、點歌本2本及遙控器1個，均為供犯罪所用之物，且
    屬被告所有，業據被告2人陳明在卷，爰依刑法第38條第1項
    第2款，宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，著作權法第92條
，刑法第11條、第28條、第41條第1項前段、第38條第1項第2款
，刑法施行法第1條之1第1項、第2項，判決如主文。
本案經檢察官顏淑惠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2    月     14    日
                  刑事第七庭    法  官  郭德進
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                                書記官  陳惠玲
                                                       B
附錄論罪科刑法條
著作權法第92條：
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處3年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣75萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
