【裁判字號】    97,再,4
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                 97年度再字第4號
再審聲請人  甲○○
上列再審聲請人與再審相對人財團法人基督神合會福音傳播協會
間聲請再審事件，再審聲請人聲請再審未據繳納裁判費。查依民
事訴訟法第77條之17第2項規定，對於確定之裁定聲請再審者，
應徵收裁判費新台幣（下同）1,000元。茲依民事訴訟法第505條
、第249條第1項第6款之規定，限再審聲請人於收受本裁定送達5
日內補繳1,000元，逾期不繳，即駁回再審之聲請。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                  民事第三庭    法  官  林源森
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                                書記官  黃士益


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
