【裁判字號】    96,訴,2523
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  96年度訴字第2523號
原      告  乙○○
被      告  丁○○
            戊○○
                      現在臺灣臺中監獄
            己○○
            庚○○
            丑○○
                      現在臺灣臺中看守所
當事人間損害賠償事件，本院於97年1月29日言詞辯論終結，判
決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾肆萬玖仟元及自民國九十六年三
月十五日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用（除減縮部分外）由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾壹萬陸仟元為被告供擔保後，得假執
行；但被告戊○○、丑○○如於假執行程序實施前，以新台幣陸
拾肆萬玖仟元為原告預供擔保，得免為假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、本件被告丁○○、己○○、庚○○未於言詞辯論期日到場
      ，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲
      請，由其一造辯論而為判決。
  二、原告於起訴狀聲明請求被告甲○○、丙○○、丁○○、戊
      ○○、己○○、庚○○、辛○○、壬○○、子○○、丑○
      ○、癸○○應連帶賠償原告新台幣（下同）68萬5,000元
      ，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息百分之
      五計算之利息；其後，原告與甲○○、辛○○、壬○○達
      成和解，並撤回對甲○○、丙○○、辛○○、壬○○、子
      ○○、癸○○之起訴，且減縮請求為：被告丁○○、戊○
      ○、己○○、庚○○、丑○○應連帶賠償原告64萬9,000
      元，及自96年3月15日起至清償日止，按年息百分之五計
      算之利息；依民事訴訟法第255條第1項第3款規定，應予
      准許。
乙、實體方面：
  一、原告主張：被告丁○○、戊○○、己○○、庚○○、丑○
      ○意圖為自己或第三人不法之所有，自民國95年4月間起
      組成詐騙集團，共同基於常業詐欺之犯意聯絡，以「假信
      貸，真詐財」方式從事詐騙，使原告自95年4月25日起至
      95年9月29日止，連續受騙損失68萬5,000元，爰依民法第
      184條第1項規定，訴請被告連帶給付64萬9,000元，及自
      起訴狀繕本最後送達翌日即96年3月15日起至清償日止，
      按年息百分之五計算之利息等語。
  二、被告方面：被告丁○○、己○○、庚○○未於言詞辯論期
      日到場，亦未提出書狀，作何聲明或陳述。被告戊○○辯
      稱：伊承認詐騙犯行，並願意賠償原告20萬元，但希望出
      獄開始工作後，再分期按月償還3,000元等語。被告丑○
      ○則辯稱：伊沒有參與詐騙，也沒有分到錢，只願意道義
      上賠償原告5,000元等語。被告戊○○、丑○○並聲明：
      原告之訴及假執行之聲請均駁回，如受不利之判決，請准
      供擔保免為假執行。
  三、本院得心證之理由：
    (一)原告主張被告丁○○、戊○○、己○○、庚○○、丑○○
      共同基於常業詐欺之犯意聯絡，意圖為自己或第三人不法
      之所有，自95年4月間起組成詐騙集團，以「假信貸，真
      詐財」方式從事詐騙，使原告自95年4月25日起至95年9月
      29日止，連續受騙匯款、轉帳至被告等指定之帳戶，共損
      失68萬5,000元之事實，已據原告提出與所述相符之郵政
      國內匯款執據、存款明細、郵政劃撥儲金存款收據等24份
      為證，並經被告戊○○當庭自認無誤，堪認原告之主張為
      可採信。
    (二)被告丁○○、己○○、庚○○未提出書狀答辯以供斟酌。
      被告丑○○雖辯稱：伊沒有參與詐騙，也沒有分到錢云云
      。惟查，被告丑○○與其他被告組成詐騙集團，以「假信
      貸，真詐財」方式行騙，致原告及其他被害人受騙匯款入
      指定之人頭帳戶，經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官偵查
      起訴後，業經臺灣彰化地方法院以詐欺罪判處應執行有期
      徒刑18年（95年度訴字第2064號，現上訴中），並據同案
      刑事被告甲○○、丁○○、戊○○、己○○、辛○○、壬
      ○○、子○○、癸○○等人於刑事案件審理時坦承不諱，
      有刑事判決附卷可稽。即被告丑○○於96年6月7日95年度
      訴字第2064號刑事案件審理時，亦曾當庭供稱：「我承認
      犯行，但是我不是首腦」（第192頁背面）等語，堪認被
      告丑○○確有參與詐騙犯行，其辯稱未參與詐騙云云，顯
      係卸責之詞，不足採信。
    (三)按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責
      任；數人共同不法侵害他人之權利者，連帶負損害賠償責
      任﹔不能知其中孰為加害人者，亦同；造意人及幫助人，
      視為共同行為人；民法第184條、第185條定有明文。本件
      被告丁○○、戊○○、己○○、庚○○、丑○○組成詐騙
      集團，共同以「假信貸，真詐財」之不法方式，自95年4
      月25日起至95年9月29日止，連續詐騙原告匯款至指定之
      人頭帳戶，致原告受有68萬5,000元之損害。從而，原告
      依共同侵權行為訴請被告丁○○、戊○○、己○○、庚○
      ○、丑○○連帶給付64萬9,000元，及自96年3月15日起至
      清償日止，按年息百分之五計算之利息，為有理由，應予
      准許。
    (四)原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，被告戊○○、丑○
      ○亦陳明願供擔保，請准免為假執行，經核於法均無不合
      ，茲分別酌定相當之擔保金額，准許之。
  四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1
      項前段、第85第2項、第390條第2項、第392條第2項，判
      決如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    14     日
                  民事第四庭    法  官  陳文燦
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2    月    14     日
                                書記官  鄭淑英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
