【裁判字號】    97,聲,539
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度聲字第539號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人因被告贓物案件（97年度執更字第76號），聲請沒入
保證金（97年度執聲沒字第32號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理    由
一、被告乙○○因贓物等案件，前經臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官指定保證金新臺幣（下同）2萬元，由具保人甲○○繳
    納現金後，已將被告當庭釋放。
二、茲以該被告乙○○經合法傳喚拘提，無正當理由未到案執行
    ，顯已逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                                法  官  劉麗瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  王玟
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
