【裁判字號】    97,上訴,38
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決          97年度上訴字第38號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人即被告因偽造文書案件，不服臺灣臺中地方法院96年
度訴字第3198號，中華民國96年11月15日第一審判決（起訴案號
：臺灣臺中地方法院檢察署96年度偵緝字第1447號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑伍年。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之犯罪事實、證據
    及理由（如附件）。
二、上訴人即被告乙○○在本院未提出其他有利之證據及辯解，
    其上訴意旨徒以原審法院量刑過重，違反比例原則，而執以
    指摘原判決不當，並無理由，應予駁回。又查本件被告前未
    曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，其經此偵審程序及科刑之教訓，當知所警惕而
    無再犯之虞，本院審酌其於犯罪後，已積極清償積欠會員之
    會款，有卷附償款書、收據等18紙可參，如遽令入監服刑，
    勢必中斷清償動作，於本件被害人反受不利，因認其所受宣
    告之刑以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑5年，以啟自新，
    並盼被告繼續清償所欠會款。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，修正前刑法
    第74條第1款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  張  恩  賜
                              法  官  邱  顯  祥
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官  陳 桂 芬
中    華    民    國    97    年    2    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
