【裁判字號】    96,上重訴,65
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        96年度上重訴字第65號
上  訴  人   臺灣南投地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  孔慶忠律師
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自中華民國九十七年二月二十六日起延長貳
月。
    理  由
本件上訴人即被告甲○○前經本院認為犯違反毒品危害防制條例
等罪罪嫌重大，有逃亡之虞，且所犯為最輕本刑五年以上有期徒
刑之罪非予羈押，顯難進行審判，於民國（下同）九十六年十一
月二十六日執行羈押，至九十七年二月二十五日，三個月羈押期
間即將屆滿。茲本院以前項執行羈押之原因仍然存在，認為尚有
繼續羈押之必要，應自九十七年二月二十六日起，第一次延長羈
押貳月，爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如
主文。
中    華    民    國     97    年    2    月    14    日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  張  靜  琪
                              法  官  吳  進  發
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  柯  孟  伶
中    華    民    國     97    年    2    月    14    日
附錄法條：
第一百零一條：被告經法官訊問後，認為犯嫌疑重大，而有左列
情形之一，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈得之
：
一、逃亡或有事實足認為有逃亡之虞者。
二、有事實足認為有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之
    虞者。
三、所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪
    者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
