【裁判字號】    97,聲再,22
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          97年度聲再字第22號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
                    1
上列聲請人因竊盜案件，對於本院94年度上易字第1591號中華民
國95年12月26日確定判決聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、查有罪判決確定後，因發現確實之新證據，足認受有罪判決
    之人應受無罪、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決，
    為受判決人之利益，得聲請再審，刑事訴訟法第420條第1項
    第 6款定有明文，然所謂「發現確實新證據」係指於判決確
    定前因未經發現不及調查斟酌，至其後始行發現者而言。倘
    其證據成立在判決確定後或於判決確定前為聲請人所明知，
    或前已經當事人提出或聲請調查之證據，經原法院捨棄不採
    者，即非該條款所謂發現之新證據，用以聲請再審，自非法
    之所許，且所稱之確實新證據，亦係指該項證據之本體在客
    觀上可認為真實，不須經調查，即足以動搖原判決，使受判
    決人受有利之裁判者而言，如果證據不足以動搖確定判決認
    定之事實，即與確實證據之意義不符，自不能據為再審之理
    由（參考最高法院84年度台抗字第145號、85年度台抗字第3
    41號、92年度台抗字第126號裁判意旨）。
二、經查再審聲請人即被告甲○○係設在南投縣集集鎮○○段（
    下稱文昌段）第 934地號土地上之新裕砂石場負責人，卻假
    藉施設污水沉澱池之名義，將自上開文昌段第942、1137、1
    138地號及文昌段967地號上所盜採之砂石載運至新裕砂石場
    傾倒，作成壩頭及引道，以供該砂石場營運之用，而連續在
    上開土地上採取砂石，合計採取砂石面積約3845平方公尺、
    土石方量約24119立方公尺等情，除為被告於本院確定案件
    所不否認外，並有南投縣政府會勘紀錄表、現場照片26張、
    南投縣政府93年1月16日府流資字第09300175900號函等可參
    ，並經檢察官、原審及本院承審法官赴現場勘驗屬實，俱有
    履勘現場筆錄、照片及複丈圖等附本院確定判決案卷足憑，
三、聲請人稱伊曾於92年9月24日函南投縣集集鎮公所，依據規
    定申請設施沉砂池，又經交通路公路局核准打除護欄及施設
    引道云云，並稱伊提出非都市土地變更編定為礦業用地興辦
    事業計畫審核作業、土石採取法等法規命令及新裕砂石場於
    77 年4月26日申請表燈用電、申請變更編訂礦業用地、南投
    縣政府函、經濟部函等證物，然查被告係假藉設置沈砂池為
    名義盜取砂石，上述法規命令及函件等均無解於被告竊盜之
    事實，既無有利於被告之新證據存在，自與再審要件不符，
    本件聲請應予駁回。
四、綜上，依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
            刑事第一庭  審判長法  官  陳  紀  綱
                              法  官  張  智  雄
                              法  官  姚  勳  昌
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  吳  宗  玲
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
