【裁判字號】    97,抗,150
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           97年度抗字第150號
抗  告  人
即 聲明 人  乙○○
被      告  丙○○  47歲民.
            丁○○  57歲民.
            甲○○○
                    59歲民.
上列抗告人因聲明異議案件，不服臺灣臺中地方法院中華民國96
年10月31日裁定（96年度聲字第3165號）提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨如附件所示。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶，以檢察官執行之指揮為不
    當者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，為刑事訴訟法第
    484條所明定，則依文義解釋，以檢察官執行之指揮為不當
    而有權聲明異議者，僅限於受刑人本人或其法定代理人或其
    配偶。原裁定以，抗告人即聲明人（下稱抗告人）係告訴人
    ，並非受刑人之法定代理人或配偶，依法自無對檢察官執行
    之指揮聲明異議之權限，因認抗告人所為聲明異議因不符法
    定程式而非合法而予駁回。經核與前揭法條規定，並無不合
    ，本件抗告並無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                  刑事第七庭   審判長 法  官 林  榮  龍
                                      法  官 鄭  永  玉
                                      法  官 江  錫  麟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  劉  建  智
中    華    民    國    97    年    2    月    15     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
