【裁判字號】    96,上訴,2899
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        96年度上訴字第2899號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方法
院 96年度訴字第2102號，中華民國96年10月4日第一審判決（起
訴案號：臺灣臺中地方法院檢察署 96年度偵字第12409號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
乙○○轉讓第一級毒品，累犯，處有期徒刑貳年陸月。
扣案之海洛因壹包（原淨重零點壹肆伍公克，驗餘淨重零點壹
貳玖伍公克）沒收銷燬之；新臺幣壹仟元沒收。
    事  實
一、乙○○曾於民國九十三年間因施用毒品案件，經臺灣臺中地
    方法院判處應執行有期徒刑八月確定，於九十五年二月十日
    縮刑期滿執行完畢。猶不知悔改，明知海洛因屬第一級毒品
    ，依法不得轉讓，卻於九十六年五月十四日夜晚七時三十分
    許，在臺中市○區○○路八巷口育強公園旁，以新臺幣（下
    同）一千元為對價，轉讓第一級毒品海洛因一包（淨重0.13
    45公克，驗餘淨重0.1295公克）給陳慶興。於甫交易完成時
    即當場為警查獲，並扣得上開海洛因一包及乙○○轉讓海洛
    因所得一千元。
二、案經臺中市警察局第二分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
壹、關於證據能力部分：
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百五十九條第一項定
    有明文，所謂「法律有規定」，即指刑事訴訟法第一百五十
    九條之一至第一百五十九條之五之規定。其中刑事訴訟法第
    一百五十九條之一第二項規定：「被告以外之人於偵查中向
    檢察官所為之陳述，除顯有不可信之情況者外，得為證據。
    」，本件證人陳慶興於九十六年五月十五日在偵查中向檢察
    官所為之陳述，固屬審判外之陳述，惟證人陳慶興業經具結
    ，亦無顯無不可信之情況存在，依前開規定，自有證據能力
    。
二、復按檢察官、檢察事務官、司法警察官或司法警察逮捕被告
    、犯罪嫌疑人或執行拘提、羈押時，雖無搜索票，得逕行搜
    索其身體、隨身攜帶之物件、所使用之交通工具及其立即可
    觸及之處所，刑事訴訟法第一百三十條定有明文。本件被告
    乙○○係在交付海洛因一包給證人陳慶興，及由證人陳慶興
    交付一千元給被告時，由警方以現行犯加以逮捕，依照刑事
    訴訟法第一百三十條之規定，原得逕行對被告之身體、物件
    、所使用之交通工具及其立即可觸及之處所，為附帶搜索及
    扣押，故本件搜索扣押程序本無違法之處。雖警方於搜索扣
    押筆錄記載本件係依刑事訴訟法第一百三十一條之一之規定
    ，經被告同意後所為之搜索，然此項記載並無礙於上開附帶
    搜索及扣押之合法性。故本件之扣押物（即海洛因一包及一
    千元）自有證據能力。
貳、實體判決之理由：
一、被告乙○○經合法傳喚未於本院辯論期日到庭，於本院準備
    程序固坦承有於上開時間及地點，交付第一級毒品海洛因一
    包給陳慶興，並由陳慶興交付一千元等事實，僅否認該一千
    元與毒品有關，辯稱：其係免費提供扣案的海洛因給陳慶興
    施用，因為陳慶興係其好朋友，而陳慶興交付給其之一千元
    ，係陳慶興之前向其借錢的返還款項，並非其交付海洛因給
    陳慶興之對價云云。然查：
  (一)被告係於九十六年五月十四日夜晚七時三十分許，在臺中市
    ○區○○路八巷口育強公園旁，交付海洛因一包（淨重0.13
    45公克，驗餘淨重0.1295公克）給陳慶興，並由陳慶興交付
    一千元給被告時，為警當場查獲，並扣得上開海洛因一包及
    一千元等情，業經被告及證人陳慶興分別供述、證述屬實，
    並有照片七張附於警卷可稽，復有扣案之海洛因一包（淨重
    0.1345公克、驗餘淨重0.1295公克）及一千元可資佐證。上
    開海洛因一包經送行政院衛生署草屯療養院鑑定結果，確係
    第一級毒品海洛因無誤，有該院之鑑定書影本一份附於原審
    法院卷可按。而扣案之一千元係陳慶興向被告取得上開海洛
    因一包之對價，被告確係以一千元代價轉讓扣案之海洛因一
    包給陳慶興等情，亦據證人陳慶興於九十六年五月十五日檢
    察官訊問時具結證述：「九十六年五月十四日我去找乙○○
    跟他購買毒品海洛因一包一千元，他直接將毒品塞在我所騎
    機車的擋風鏡內，我拿一千元給他的時候，就為警查獲。」
    、「乙○○約我在親親戲院後面的小公園見面，我跟他說我
    要跟他買毒品。」、「（如何知道他有販賣毒品？）因為之
    前我在中正路有跟他見過面，他說若有需要毒品可以打電話
    給他。」、「（扣案的毒品一包是你跟他買的？）是我跟他
    買的，他放在機車上的。」、「（在警局為何說毒品是他送
    你的？）乙○○在進警局之前跟我說不要講我們有買賣的事
    。」、「（為何現在願意講他賣毒品給你的事？）我想坦白
    講。」等語明確（證人陳慶興固陳述與被告係『買賣』海洛
    因，然本院認係有償轉讓，詳後述。），顯見被告確係以一
    千元之對價，交付扣案之海洛因一包給陳慶興，而向陳慶興
    收取扣案之一千元無誤。
  (二)雖被告辯稱扣案之一千元係陳慶興當日要返還之借款云云，
    且證人陳慶興於九十六年六月一日檢察官偵查時及原審法院
    審理時亦翻異其前於九十六年五月十五日檢察官偵查時之證
    詞，而謂扣案之一千元係其要返還給被告之借款等語。然查
    ：
  證人陳慶興於九十六年五月十五日檢察官訊問時業已具結證
    述：「（你有無欠乙○○錢？）沒有。」等語明確。
  被告於警詢時係供稱：「陳慶興於半年前在臺中市○區○○
    路二七二號前向我借一千元整，陳慶興說要拿一千元去吃飯
    。」等語，嗣於九十六年六月一日在檢察官偵查時供稱：「
    （陳慶興總共向你借多少錢？）三千元」、「分三次借，一
    次一千元。」、「（在那裏向你借錢？）在我租屋處，臺中
    市○○路那邊」、「都是一千元的鈔票」、「（三次都說要
    加油嗎？）是。」「被查獲這一天還一千元，還欠我兩千元
    沒有還。」「（現在陳慶興還欠你二千元沒有還嗎？）對」
    等語，及於原審法院審理時供稱：「（陳慶興跟你借過多少
    錢？）三千元，他說要加油。」等語，其前後之供述關於陳
    慶興向其借錢之數額與用途等節，已有不一之矛盾。
  證人陳慶興於九十六年六月一日在檢察官偵查時具結證稱：
    「被警查獲的一千元，是我之前欠他的加油錢一千元。」、
    「在這次被查獲的半個月前，我有跟乙○○借了三千元。」
    、「分三次借，每次都借一千元，每次都借來加油用的。」
    、「（你跟他借錢借三次，這三次的間隔時間？）有時候隔
    三天，有時隔四天。」、「第一、二次都是一千元一張，第
    三次一張五百元、五張一百元」、「（乙○○借三次錢給你
    的地點分別在哪？）在臺中市親親戲院的對面加油站路邊」
    、「被查獲當天還最後一千元」、「（你跟他借錢，有跟說
    明借錢是要做什麼用？）沒有。」等語；及於原審法院審理
    時證稱：「（是否向被告借過錢？）有的，借過三千元。」
    、「（借錢要做什麼？）加油用」、「約查獲前三個月期間
    內借的」等語，則證人陳慶興就其係於何時間向被告借錢之
    證述，前後之證述已有未合（偵查中證稱係於被查獲的半個
    月前；於原審法院審理時則證稱查獲前三個月期間內），且
    與被告之供述間亦有：(1)證人陳慶興向被告借錢時有無向被
    告說明用途？（被告供稱有；證人則證稱無）(2)證人陳慶興
    第三次借款時，被告交付之紙鈔面額與數量，究竟為何？（
    被告供稱係一千元紙鈔一張；證人則證稱係五百元紙鈔一張
    、一百元紙鈔五張）(3)被告借錢給證人陳慶興之地點為何？
    （被告供稱係在其臺中市○○路租屋處；證人陳慶興則證稱
    係在臺中市親親戲院對面之加油站）(4)證人陳慶興返還被告
    借款之情形為何？（被告供稱查獲當天返還後一千元後，尚
    欠二千元未還；證人陳慶興則證稱查獲當天前已返還二千元
    ，查獲當天係返還最後之一千元）等諸多不相符合之處。
  故綜合上述，被告與證人陳慶興陳稱扣案之一千元係證人陳
    慶興返還給被告之借款等語，顯不足採信。益徵扣案之一千
    元確係被告轉讓扣案之海洛因給陳慶興之對價。
  (三)綜上所述，被告確有轉讓扣案之海洛因給陳慶興，並向陳慶
    興收取扣案之一千元以為對價，其確有轉讓海洛因之犯行。
    被告之所辯無非飾卸之詞，不足採信，本案事證明確，其犯
    行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第八條第一項之轉讓第
    一級毒品罪，公訴意旨認被告係犯同條例第四條第一項之販
    賣第一級毒品罪尚有未洽，應予變更，被告持有第一級毒品
    之低度行為，為其轉讓第一級毒品之高度行為所吸收，不另
    論罪。查被告曾於九十三年間因施用毒品案件，經原審法院
    判處應執行有期徒刑八月確定，於九十五年二月十日縮刑期
    滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中
    地方法院刑案資料查註紀錄表各一份在卷可憑，其於前案執
    行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依
    刑法第四十七條第一項之規定論以累犯，原審以被告犯罪事
    證明確，予以論罪科刑，固非全無所本，然原審法院認被告
    係犯販賣第一級毒品罪，則有未洽，而原審判決既有如上瑕
    疵，既經被告上訴，即屬無可維持，應由本院予以撤銷改判
    。審酌被告犯罪之動機、目的、手段、轉讓第一級毒品數量
    ，並參酌其犯後態度等一切情狀，量處如主文第二項之刑示
    懲，本院既變更起訴法條改依轉讓罪論處，自無從再如公訴
    人求刑判處被告無期徒刑，扣案之海洛因一包（原淨重0.
     1345公克、驗餘淨重0.1295公克）係查獲之毒品，應依毒
    品危害防制條例第十八條第一項前段之規定諭知沒收銷燬之
    ；另扣案之一千元，係被告所有因轉讓毒品海洛因之所得，
    應依刑法第三十八條第一項第二款宣告沒收。
三、公訴意旨認被告係犯毒品危害防制條例第四條第一項之販賣
    第一級毒品罪云云，然刑罰所謂販賣行為，須以營利之意思
    ，而有販入或賣出之行為，方足構成，倘始終無營利之意思
    ，縱以購入原價或低於原價有償讓與他人，僅屬轉讓範疇，
    難謂為販賣行為，有最高法院八十四年度台上字六一六九號
    、八十三年度台覆字第一八二號、八十三年度台上字第八五
    五號、八十二年度台上字第二四０五判決可參，本案被告原
    取得扣案第一級毒品之代價並無明確事證可考，其以一千元
    代價交付扣案第一級毒品予陳慶興，有無因而賺取差價，亦
    同無明確事證以憑，且被告僅於案發日交付第一級毒品一包
    予陳慶興，並未如通常販毒案件係向不特定人或特定多數人
    販賣，致可認定具有牟利意圖，本案亦未扣得分裝販賣毒品
    工具如電子秤、夾鏈袋等物證可佐，其與陳慶興之聯繫過程
    內容亦無相關通聯譯文可考，既無其餘事證以憑，自不能以
    擬制推定方式認定被告有於本案轉讓過程賺取差價獲利，是
    應認被告具營利意圖一節，尚屬不能證明，爰改依轉讓第一
    級毒品罪論處。
四、被告經合法傳喚，無正當理由未到庭，爰不待其陳述逕為判
    決。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百七十一條、第三百六十九條第
一項前段、第三百六十四條、第二百九十九條第一項前段、第三
百條，毒品危害防制條例第八條第一項、第十八條第一項前段，
刑法第十一條、第四十七條第一項、第三十八條第一項第二款，
判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
            刑事第一庭  審判長法  官  陳  紀  綱
                              法  官  張  智  雄
                              法  官  姚  勳  昌
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  吳  宗  玲
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
毒品危害防制條例第8條
轉讓第一級毒品者，處 1 年以上 7 年以下有期徒刑，得併科新
臺幣 1 百萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
