【裁判字號】    97,附民,33
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  丙○○
被      告  甲○○
            丁○○
            乙○○
上列被告等因常業重利案件（96年度上訴字第849號），原告提
起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起。又
    ，法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之。
    刑事訴訟法第四百八十八條、第五百零二條第一項分別定有
    明文。
二、本件被告甲○○、丁○○被訴常業重利案件，業經本院第二
    審言詞辯論終結，並於九十六年九月二十六日宣示判決；被
    告乙○○部分，則於九十五年十二月十三日業據原審法院以
    九十五年度訴字第二六０三號判決確定在案，原告竟遲至九
    十七年一月二十三日提起刑事附帶民事訴訟，依照首開規定
    ，自應駁回原告附帶提起之民事訴訟，其假執行之聲請因亦
    無所附麗，應併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零二條第一項前段，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  江  德  千
                                法  官  劉  登  俊
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，須對於刑事訴訟之判決有上訴時，始得於本判決
送達後十日內向本院提出上訴狀，其未敘述理由者，應於提出上
訴狀後十日內向本院補提理由書，並按他造當事人之人數提出繕
本。
                                書記官  粘  銘  環
中    華    民    國   097    年    2     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
