【裁判字號】    97,上易,34
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決          97年度上易字第34號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人等因傷害等案件，不服臺灣臺中地方法院96年度易字
第3912號中華民國96年10月30日第一審判決（起訴案號：臺灣臺
中地方法院檢察署96年度偵字第8323、10861、11707號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○、甲○○均緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認原審判決認事用法及量刑均無不當
    ，應予維持，並引用原審判決書記載之事實、證據及理由（
    如附件）。
二、經查，上訴人即被告乙○○、甲○○於本院已坦承犯行，本
    件原審判決認定被告乙○○係犯刑法第二百七十七條第一項
    之傷害罪及同法第三百零九條第一項之公然侮辱罪，各判處
    拘役貳拾日，各減為拘役拾日，應執行拘役拾伍日，如易科
    罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又原審判決認定被告甲○
    ○係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪，判處拘役貳拾
    日，減為拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
    ，原審判決對於認定被告乙○○、甲○○二人犯罪之事實已
    經詳為調查審酌，並說明其認定之證據及理由，經核均無違
    證據及經驗法則，自無不合。被告乙○○、甲○○在本院並
    未提出其他有利之證據或辯解，其上訴均為無理由，應予駁
    回。
三、按被告乙○○、甲○○二人均未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，被
    告乙○○、甲○○二人因一時失慮觸犯刑罰，犯罪情節及造
    成之危害尚非嚴重，被告乙○○、甲○○二人於原審判決後
    ，已達成和解，告訴人甲○○、乙○○於本院表示願意原諒
    對方，同意對被告乙○○、甲○○所涉刑責給予緩刑之諭知
    ，請判處對方緩刑等語。本院斟酌上情，認被告乙○○、甲
    ○○二人經此教訓，應知所警惕，當無再犯之虞，本院認被
    告二人所受本案刑之宣告，以暫不執行為適當，爰均併予宣
    告緩刑二年，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條、第三百七十三條、
刑法第七十四條第一項第一款，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
            刑事第十一庭  審判長法  官    陳  朱  貴
                                法  官    郭  同  奇
                                法  官    胡  文  傑
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官    蔡  嘉  萍
中    華    民    國    97    年    2    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
