【裁判字號】    97,聲減,73
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          97年度聲減字第73號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      二樓之二.
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示等罪，均減刑，詳如附表所載，應執行有
期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參百元即新台幣玖百元折算壹
日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所示時間，犯如附表所示等罪，經判
    處如附表所列之刑並確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，均
    在中華民國96年4月24日以前，所犯前開罪名，悉合於減刑
    條件，聲請予以減刑，並定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。復按「犯最重本刑為五年以下有
    期徒刑以下之罪，依本條例規定減為六個月以下有期徒刑、
    拘役者，應於減刑裁判時，併諭之易科罰金折算標準」，中
    華民國96年罪犯減刑條例第9條定有明文，查本件受刑人所
    犯之業務過失致死罪，為最重本刑五年以下有期徒刑之罪，
    經減刑為有期徒刑六個月，揆前揭法文意旨，自應由本院為
    減刑裁判時，併諭知易科罰金折算標準。另，本件受刑人行
    為後，刑法關於易科罰金之折算標準部分，於94年2月2日修
    正公布，並於95年7月1日施行，經依刑法第2條第1項之規定
    比較結果，修正後易科罰金折算標準之相關規定並未較有利
    於受刑人，自應依修正前刑法第41條第1項前段、修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2條及現行法規所定貨幣單位折算新
    台幣條例第2條之規定，諭知以銀元三百即新台幣九百元折
    算一日定其易科罰金之折算標準，併此指明。
三、爰依中華民國96年犯罪減刑條例第2條第1項第3款、第9條，
    修正前刑法第41條第1項前段、第51條第5款，修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2條、現行法規所定貨幣單位折算標準條
    例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    14    日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  江  德  千
                                法  官  劉  登  俊
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  粘  銘  環
中    華    民    國    97    年    2    月    15     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
