【裁判字號】    94,智上,15
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  94年度智上字第15號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  保佳音文化事業有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間損害賠償事件，上訴人對於民國96年12月18日本院
判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
本件甲○○提起上訴，未繳納第三審裁判費，經本院裁定限期命
其於7日內補正，上訴人甲○○業於97年1月29日收受該裁定正本
，有送達證書存卷可按，茲已逾限，仍未遵行，其上訴自非合法
，應予駁回。
據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第481條、第442條
第2項本文，第95條，第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
              民事第三庭  審判長法  官  陳照德
                                法  官  曾謀貴
                                法  官  李平勳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                                書記官  江丞晏
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
