【裁判字號】    96,上訴,3106
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    貪污
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        96年度上訴字第3106號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  許哲嘉律師
上列被告因貪污案件，聲請解除限制出境，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新台幣參拾萬元之保證書或保證金後，准予解除限制
出境。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因違反貪污治罪條例案
    件，前經原審於起訴送審時諭令交保，並限制出境在案，故
    被告至今仍無法出國。惟本件歷經原審多次準備、審理程序
    及鈞院準備程序，被告均如期應訊，並無任何迴避司法審理
    之情事，堪認被告並無逃亡之可能。此外，因被告從事之行
    業偶有出國洽商之必要，且被告涉案情節顯較共同被告丙○
    ○、乙○○二人輕微，惟該二人亦先後經原審解除限制出境
    在案。為此，爰請鈞院審酌上情，賜准解除對被告之限制出
    境，俾讓被告在面對司法審判過程中亦能兼顧生計之維持等
    語。
二、經查被告甲○○因違反貪污治罪條例案件，經原審法院於民
    國94年11月3日准以新台幣五十萬元具保停止羈押，並限制
    出境在案。茲以被告於原審審理中，尚能依時到庭應訊，本
    院認被告限制出境之原因雖未消滅，但斟酌被告涉案情節，
    兼顧被告之實際生活狀況，並為擔保被告將來能按時接受審
    判或執行，爰准被告再提出新台幣三十萬元之保證書或保證
    金後，解除對被告之限制出境。
依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
            刑事第十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  何  志  通
                                法  官  郭  同  奇
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀 (須
附繕本)。
                                書記官  康  孝  慈
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
