【裁判字號】    96,上易,2189
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        96年度上易字第2189號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列上訴人因被告詐欺案件，不服臺灣臺中地方法院中華民國96
年11月6 日第一審判決（96年度易字第4070號，起訴案號：臺灣
臺中地方法院檢察署96年度偵字第5394號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決以不能證明被告犯罪，
    而為其無罪之諭知，並無不當，應予維持，並引用第一審判
    決書記載之理由（如附件）。
二、檢察官上訴意旨以：（一）原審判決以：被告於九十五年十
    二月十三日至臺中縣警察局烏日分局犁份派出所報案，表示
    其遭人詐騙，共匯款七次，金額合計為五十九萬五千元（依
    匯款單金額計算），匯至詐騙集團指定之金融機構帳戶內，
    並提出其依詐騙集團指示匯款之郵政跨行匯款申請書四張、
    臺灣土地銀行入戶電匯申請書一紙、中國信託商業銀行匯款
    申請書二份交予該派出所等情，有臺中縣警察局烏日分局九
    十六年九月三日中縣烏警偵字第０九六００二四四０二號函
    及其所附之調查筆錄一份、受理各類案件紀錄表、臺中縣警
    察局受理刑事案件報案三聯單各一份及上開匯款資料在卷可
    證為據，作為被告並無涉有幫助詐欺犯行之認定。然查，被
    告自稱於95年11月24日（即開始匯款日）的前一日遭到電話
    恐嚇詐騙，才配合對方從11月24日起，陸續匯款至對方所指
    定之帳戶內（據被告自己提供之匯款紀錄以觀：分別於11月
    24日、28日、29日匯款5萬元、2萬5千元、7萬元至尹麗娟之
    帳戶內；12月5日匯款18萬元至張堂威之帳戶內；12月5日匯
    款18萬元至謝巧玉之帳戶內；12月6日匯款4萬元至嚴孝昌之
    帳戶內）。故在被告自我認知中，自己應處於遭詐騙之被害
    人地位， 然被告於同年12月7日至中國信託銀行大里分行提
    款時，因該帳戶於前1日（即12月6日）通報為警示帳戶，而
    遭當場查獲報警處理，被告於該日，對於遭設為警示帳戶一
    情既未表示驚訝或有爭執，於警詢（霧峰分局成功派出所）
    過程中，亦皆未表示曾遭受電話恐嚇，並已遭詐騙約 54萬5
    千元（據上開匯款紀錄之加總）等情，被告隱瞞上情之動機
    實屬可議。更甚者，被告於查獲後之12月12日，竟仍再有匯
    款 5萬元至林靜雅之誠泰銀行帳戶內之紀錄，被告主觀上顯
    然應與對方互有犯意聯絡，客觀上並有領款、匯款等之行為
    分擔，而非自稱之無辜受害者。再被告於東窗事發後之12月
    13日，始持相關匯款單據至臺中縣警察局烏日分局犁份派出
    所報案，被告此舉，顯係事後為推卸所有刑責，以參與共犯
    之匯款單據充作自己被害之證據。原審據上認定被告並無涉
    案，顯有違一般常理。（二）再被告所有之帳戶存摺、提款
    卡等物皆由己身保管，對於該帳戶內之金額轉入、轉出及餘
    額款項等，自應僅被告一人知悉。而依據被告系爭帳戶之歷
    史交易查詢紀錄，被害人戊○○於12月5日匯入4筆共10萬元
    後，於該日，另有不知名之人以現金方式，在中國信託銀行
    大里分行存入26萬元（參中國信託商業銀行中信銀集作字第
    96507323號函），而被告隨即於同日轉帳36萬元至不知名帳
    戶內，被告對此筆36萬元之轉帳紀錄，皆未有所交代。況再
    據被告上開自提之匯款紀錄，被告單於該日（12月5日）1天
    內，則有匯款18萬元至張堂威之帳戶內、匯款18萬元至謝巧
    玉之帳戶內及轉帳36萬元至不知名帳戶內，顯然被告提供自
    己帳戶供犯罪集團過水，以此幫助不知名之對方而為轉帳、
    匯款等動作。 （三）另於同年月6日，被告分別有以提款卡
    提領2萬元、2萬元之紀錄， 符合被告上開於該日匯款4萬元
    至嚴孝昌帳戶之記錄，而被告至此應知悉該帳戶內餘額款項
    ，卻於翌日（ 即12月7日）再至中國信託銀行大里分行時，
    或稱『原本要領4萬元（見96年3月16日偵查偵訊）』、或稱
    『因為對方說我這邊系統卡住他們的系統，所以我這邊也要
    沖銷，說一定要我的名字轉金額出去，我當時是要去領10萬
    元，因我另外跟朋友借款26萬元，我是要去提領出來，一起
    匯入另外一個帳戶內，對方說沖銷完之後，我之前匯款出去
    的錢就會還給我，所以我才一直匯款（見96年10月23日審理
    筆錄）』等語，是縱無任何證據證明被告有親自詐騙被害人
    之犯行，然被告係提供自己帳戶之帳號，隨時聽命他人指示
    ，於指定時間，自帳戶內領款匯出或轉帳至另外指定之帳戶
    內。故被告所匯入之帳戶，縱確係他人（如尹麗捐）所販賣
    之人頭帳戶，亦無影響被告個人所涉本案犯行之成立。故原
    審判決被告丁○○無罪，顯有率斷之違誤等語。
三、經查，被告於九十五年十二月十三日至臺中縣警察局烏日分
    局犁份派出所報案，表示其遭人詐騙，共匯款七次（金額依
    匯款單計算為五十九萬五千元，然被告稱其遭人詐騙之金額
    為四十九萬五千元），匯至詐騙集團指定之金融機構帳戶內
    ，並提出其依詐騙集團指示匯款之郵政跨行匯款申請書四張
    、臺灣土地銀行入戶電匯申請書一紙、中國信託商業銀行匯
    款申請書二份交予該派出所等情，有臺中縣警察局烏日分局
    九十六年九月三日中縣烏警偵字第０九六００二四四０二號
    函及其所附之調查筆錄一份、受理各類案件紀錄表、臺中縣
    警察局受理刑事案件報案三聯單各一份及上開匯款資料在卷
    可證。本院審理時，被告復聲請傳喚證人楊光明、丙○○、
    乙○○、游坤德到庭證述其所匯款來源，經證人楊光明、丙
    ○○、乙○○、游坤德到庭分別證述被告確有向證人等借款
    屬實，則被告辯稱其向友人借款並以汽車辦理貸款所得匯給
    向其恐嚇之人等語，尚非無據。次查，被告於本院行準備程
    序時雖陳稱：其於九十五年十一月底，在台中市某一處提款
    機提款後不到一分鐘之時間，其手機響起，對方告訴其說其
    之提款動作影響他們的作業，並唸出其之身分證、出生年月
    日等資料，要其幫他們將系統回復，否則要對其家人不利云
    云。然依被告所述，當時其任職教育部中部辦公室，其身為
    公務員，較諸一般民眾有更豐富之反詐騙恐嚇常識及危機處
    理能力，竟遭他人以上揭理由恐嚇，且依其所稱其並未打電
    話向家人求證，又自九十五年十一月二十四日起至九十五年
    十二月十二日止，先後十九天，七次匯款至該恐嚇集團所指
    定之帳戶內，甚至其帳戶被列為警示戶後，仍於九十五年十
    二月十二日匯款五萬元至林靜雅之帳戶內，而其於向證人楊
    光明、丙○○（被告之弟）、乙○○借款時，並未告知其遭
    詐騙恐嚇集團恐嚇之情，且其亦未向服務機關求助，在在顯
    示被告所述上開遭恐嚇之具體事由，並非實情。然以其身為
    政府機關人員，職業正當，且查無其他因投資失利需款孔急
    之情，依被告之職業、教育程度、社會歷練，若其真與詐騙
    恐嚇集團掛勾，至愚亦不致提供自己之帳戶供犯罪之用，徒
    遭查緝而斷送大好前程。惟其卻於短期多方告貸甚且將己車
    輛持向業者辦理汽車貸款，並多次為匯款之動作，參諸本案
    被害人戊○○即係遭詐騙集團謊稱：是否欲援交，並約定先
    匯款用以檢驗身分後，續向戊○○謊稱：因戊○○之資料卡
    住終端機，需匯款過去消除紀錄云云，與被告上開說詞頗多
    雷同。則被告所以有上揭不正常之舉措與說詞，其間必有不
    可告人諸如身關名譽之隱情，不願對外揭露。然按事實審法
    院對於證據之取捨，依法雖有自由判斷之權，然積極證據不
    足證明犯罪事實時，被告之抗辯或反證縱屬虛偽，仍不能以
    此資為積極證據應予採信之理由，最高法院亦著有三十年上
    字第四八二號判例可資參照。本院雖認被告關於其遭恐嚇詐
    騙集團恐嚇之具體內容係屬虛偽而不可信，惟參諸原審判決
    所載及上開說明，本院仍認被告係遭恐嚇詐騙集團以攸關名
    譽之事恐嚇，不能因其對案情有所隱瞞甚至所述諸多不實，
    即遽認其遭人恐嚇非屬事實，而認被告係與恐嚇詐騙集團勾
    結。又查，然被告遭人恐嚇係一回事，其提供帳戶給詐騙恐
    嚇集團匯款，又是另一回事。若被告明知其提供帳戶給詐騙
    恐嚇集團，該集團係用以作為讓其他被害人匯款之用，或預
    見其發生，而發生不違背其本意，則被告自屬本案之共犯或
    幫助犯。然本案並無積極明確之證據足以證明被告有上開明
    知並有意使其發生或預見其發生，而發生不違背其本意之詐
    欺故意；參以被告於九十五年十二月十三日警詢時所述：「
    在這期間共匯七次款項總計495000元到對方指定帳戶內」，
    然被告七次所匯款項合計應為595000元，其所以少說10萬元
    ，應係主觀上認該10萬元係其向所稱陳明雄之人所借得之款
    項，故將之扣除，則被告辯稱其不知該10萬元是遭詐騙之其
    他被害人所匯入之款項，尚非不可採信。至公訴人所舉各項
    證據及上訴意旨所指摘各情，其為訴訟上之證明，均未達於
    通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度，
    本院復查無其他積極明確之證據足以證明被告有共同詐欺或
    幫助詐欺之犯行，不能證明被告犯罪，原審因而為被告無罪
    之諭知，並無不當。檢察官之上訴為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  陳  欣  安
                                法  官  江  德  千
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  吳  麗  琴
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
