【裁判字號】    97,簡,346
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    違反懲治走私條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第346號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因懲治走私條例案件，經檢察官提起公訴（九十六年度
偵字第三三０六號），被告於本院受命法官行準備程序時自白犯
罪，經本院合議庭裁定認為宜由受命法官獨任以簡易判決處刑如
下：
    主  文
甲○○私運管制物品進口逾公告數額，處有期徒刑捌月，減為有
期徒刑肆月。緩刑參年。並於本案判決確定後壹年內，向公庫支
付新台幣參拾萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用起訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為係犯懲治走私條例第十二條（起訴意旨漏載）、
    第二條第一項之私運管制物品進口罪。爰審酌被告犯罪動機
    、情節、手段、所得、對我國管理相關物品進口秩序之影響
    、犯罪後於本院審理時自白犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，以資懲儆。另本件被告犯罪行為之時間，係
    在九十六年四月二十四日以前，所犯罪名宣告刑在有期徒刑
    一年六月以下，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條
    第一項第三款之規定，應減其宣告刑二分之一。又被告前未
    曾受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附臺灣高等法院被告全國
    前案紀錄表一份在卷可稽。本院審酌全案情節，認被告經此
    起訴審判，當知警惕，並科以一定處分，應可達於防止其再
    犯之效，爰諭知緩刑三年，並應於本案確定一年內，向公庫
    支付新臺幣三十萬元。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，懲治走私條例第十二條、第二條第一項，刑法第十一條
    前段、第七十四條第一項第一款、第二項第四款，中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                              刑事第七庭
                                  法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（應附繕本）。
                                  書記官  陳姿利
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
附錄論罪科刑法條：
懲治走私條例第2條
私運管制物品進口、出口逾公告數額者，處7年以下有期徒刑，
得併科新臺幣3百萬元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
第 1 項所稱管制物品及其數額，由行政院公告之。
懲治走私條例第12條
自大陸地區私運物品進入臺灣地區，或自臺灣地區私運物品前往
大陸地區者，以私運物品進口、出口論，適用本條例規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
