【裁判字號】    96,訴,1544
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              96年度訴字第1544號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
聲  請人即
指定辯護人  黃雅萍律師
上列聲請人因被告毒品案件，聲請停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣六萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、本件被告前經本院以其犯罪嫌疑重大，且所犯之罪為最輕本
    刑五年以上之重罪，並有羈押之必要，而命執行羈押，茲聲
    請人以被告已無羈押之必要為由，聲請停止羈押，經本院合
    議庭審酌綜理全部卷證，認被告犯罪嫌疑雖屬重大，惟命其
    提出新臺幣六萬元之保證金，已可達確保審理即執行程序進
    行之目的。故命被告具保後，停止羈押。
二、爰依事訴訟法第一百一十條第三項、第一百二十一條第一項
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                      刑事第七庭
                          審判長法  官  陳振謙
                                法  官  高如宜
                                法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  秦建華
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
