【裁判字號】    96,訴,1757
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              96年度訴字第1757號
原      告  中華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  鄭朝隆
            丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年1月31日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣柒拾陸萬玖佰貳拾伍元，及其中新台幣柒
拾伍萬貳仟壹佰貳拾元自民國九十六年六月十四日起至清償日止
，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣捌仟陸佰柒拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情事，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決，合先明。
二、原告起訴主張：被告於民國94年8月18日向原告申請領用麥
    克現金卡，並簽訂小額信用貸款契約，向原告借款最高額度
    新台幣（下同）80萬元，約定借款期限自94年8月18日起至9
    5年8月17日止，利率自借款生效日起至第3個月之日止，按
    固定利率3%計算，自借款生效日起滿3個月之翌日起，改按
    原告公告之基準利率加7.569 %計算，嗣後並隨原告基準利
    率機動計息，延滯期間則以年息20%計算，每動用1筆借款時
    ，給付100元之帳戶管理費，且自借款日起，以37日為還款
    週期，並約定被告如有一期未履行時，即視為債務全部到期
    ，需全部一次清償本息。惟被告至96年5月7日止，被告尚積
    欠借款餘額752,120元，及自96年5月8日起至96年5月20日止
    ，按年息11.533%計算之利息即2,851元，及自96年5月21日
    起至96年6月13日止，按年息11.558%計算之利息即5,954元
    ，並自96年6月14日起至清償日止，按年息20%計算之利息，
    爰依據消費借貸契約之法律關係，提起本件訴訟，並聲明求
    為判決如主文第1項所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、得心證之理由：
  (一)原告主張之事實，業據其提與所述相符之麥克現金卡申請書
    、信用貸款契約暨約定書、貸還款項目查詢、貸還款歷史查
    詢、基準利率變動表各1份為證，被告未於言詞辯論期日到
    庭爭執，亦未提出書狀以供本院參酌，本院綜合上開證據資
    料，依調查證據結果，堪信原告之主張為真實可信。
  (二)從而，原告基於消費借貸契約之法律關係，訴請被告給付如
    主文第1項所示之本金、利息，即屬有據，應予准許。
五、本件訴訟費用為裁判費8,370元、公示送達登報費300元，確
    定如主文第2項所示之金額。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                  民事第一庭  法  官    田幸艷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                              書記官    劉紀君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
