【裁判字號】    96,聲,1479
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              96年度聲字第1479號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因定應執行刑案件，本院於中華民國96年12月7日所為
之裁定之原本與正本，應裁定補充如下：
    主  文
原裁定之正本與原本主文欄內應增列「如易科罰金，以銀元參佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日」之記載。
    理  由
本件原裁定之原本及其正本主文欄內漏載「如易科罰金，以銀元
參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日」，應予補充裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                 刑事第十一庭  法  官  吳坤芳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                               書記官  莊淑雅
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
