【裁判字號】    96,訴,1835
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              96年度訴字第1835號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第3372號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除應補充「乙○○前於民國九十三年間曾因違
    反電子遊戲場業管理條例案件，經法院判處有期徒刑三月確
    定，於九十三年八月三十日易科罰金執行完畢」外，其餘引
    用附件檢察官起訴書之記載。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於警詢及本院審理中之自白。
  (二)正修科技大學超微量研究科技中心九十六年十月三十日出具
    之檢驗報告及應送尿液採驗人尿液檢體採集送驗紀錄表各一
    件（見警卷第五、六頁）。
  (三)被告有如附件犯罪事實欄所示之經觀察、勒戒執行完畢釋放
    之情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，顯見其係
    於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後，五年內再犯本件施用第
    一級毒品之罪，應依法追訴處罰。
三、按海洛因係毒品危害防制條例第二條第二項第一款所明定之
    第一級毒品，不得非法持有、施用。核被告所為，係犯毒品
    危害防制條例第十條第一項之施用第一級毒品海洛因罪。又
    被告施用第一級毒品海洛因前持有海洛因之低度行為，應為
    施用海洛因之高度行為所吸收，不另論罪。另被告有如前述
    之有期徒刑執行完畢紀錄，有前開臺灣高等法院被告前案紀
    錄表可按，其於有期徒刑之執行完畢後五年內，故意再犯本
    件有期徒刑以上之施用第一級毒品罪，為累犯，應依刑法第
    四十七條第一項之規定加重其刑。爰審酌海洛因戕害身心，
    而被告前因施用毒品經送觀察勒戒處分後，猶不思戒絕革除
    惡習，再為本件犯罪，顯未因前所受觀察勒戒處分而記取教
    訓，惟其施用毒品所生危害，實以自戕身心健康為主，對於
    他人生命、身體、財產等法益，尚無明顯而重大之實害，兼
    衡其犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第二項，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條
    前段、第四十七條第一項，判決如主文。
五、如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後二十日內向本院補提理由書狀。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                  刑事第五庭   法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
                               書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
