【裁判字號】    97,婚,63
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                97年度婚字第63號
原      告  乙○○
                        弄3號.
前原告與被告甲○○間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主    文
原告應於本裁定送達後10日內，補正被告之住所或居所，逾期未
補正即駁回其訴。
    理    由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名及住所或居所，當事人為
    法人或其他團體者，應記載其名稱及事務所或營業所，民事
    訴訟法第116條第1項第1款定有明文。次按起訴不合程式或
    不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正
    者，審判長應定期間先命補正；民事訴訟法第249條第1項第
    6 款亦有明文規定。
二、本件原告起訴，於起訴狀所被告甲○○（柬埔寨王國人士）
    之住址為「已出境」，且本院依職權調閱被告之出入境資料
    查明被告業已出境，有內政部入出國及移民署函覆之被告入
    出國日期證明書1紙在卷可稽。是原告於起訴狀上未載明被
    告在柬埔寨王國國家真正之住所或居所，致本院無法送達文
    書，按之前揭法條之規定，本件原告起訴，並不合法，應定
    期間命其補正。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                      家事法庭    法  官 楊佳祥
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                                  書記官  葉芳如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
