【裁判字號】    97,聲,223
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第223號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經聲請人聲
請沒入保證金（97年度執聲沒字第18號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人乙○○因被告甲○○違反槍砲彈藥刀械管制條例
    案件，經檢察官指定保證金新臺幣三萬元，由具保人繳納現
    金後，被告乃被釋放。
二、茲以該被告甲○○逃匿行蹤不明，此有通知具保人送達證書
    回證、被告之送達證書回證、法務部戶役政連結作業系統、
    拘票及拘提未獲報告書影本各一份在卷可稽，足認被告確實
    業已逃匿，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                  刑事第二庭    法  官  蘇義洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  蔡明峰
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
