【裁判字號】    96,重訴,214
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             96年度重訴字第214號
上訴人  乙○○
以上上訴人與被上訴人甲○○間因九十六年度重訴字第二一四號
侵權行為損害賠償事件，上訴人就其敗訴部分提起上訴到院，查
本件訴訟標的金額為新台幣3,963,798元，應徵第二審裁判費
新台幣陸萬零肆佰伍拾肆元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法
第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後五日內如數向本
院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                  民事第三庭    法  官   孫玉文
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                                書記官   蘇玟心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
