【裁判字號】    97,聲減,164
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             97年度聲減字第164號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因公共危險案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定其應執行之刑（97年度聲減字第41號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯公共危險罪，均減刑，詳如附表所載，應執行有期徒
刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於如附表所列日期犯公共危險罪，各經判處
    如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，均在民
    國96年4月24日以前，所犯公共危險罪，均合於減刑條件，
    聲請予以減刑，並定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第10條第2項，刑法第2條
    第1項前段、修正前刑法第51條第5款、修正前刑法第41條第
    1項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                    刑事第二庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                書記官  李佩珊
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
