【裁判字號】    97,訴,195
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度訴字第195號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
訴訟代理人  蘇正信律師
            蘇進欽律師
            蘇弘琳律師
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告請求被告賠償車輛毀損減少之價額新台幣壹拾肆萬壹仟元、
車資新台幣壹拾捌萬元及營業損失新台幣壹拾伍萬元，暨該部分
之假執行聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害，
    刑事訴訟法第487條第1項定有明文。是附帶民事訴訟，係因
    犯罪而受損害之人，為請求回復其損害，於刑事訴訟程序附
    帶提起之民事訴訟，提起是項訴訟，自須限於被訴之犯罪事
    實侵害其私權，致生損害者，始得為之。換言之，附帶民事
    訴訟之提起，必以刑事訴訟程序之存在為前提，若刑事訴訟
    未經提起公訴或自訴，或非刑事訴訟程序認定之犯罪事實侵
    害其私權，縱因同一事故而受有損害，亦不得對於應負賠償
    責任之人，提起附帶民事訴訟（最高法院91年台抗字第491
    號裁判要旨參照）。又提起附帶民事訴訟，如不合於刑事訴
    訟法第487條第1項所定之要件者，縱於刑事庭依刑事訴訟法
    第504條第1項規定將附帶之民事訴訟移送於民事庭後，亦不
    得將關於民事訴訟之法規，溯及於附帶提起民事訴訟之時，
    而予適用，仍應認其起訴為不合法，此亦為最高法院41年度
    台抗字第58號裁定所持之見解。
二、本件原告因遭被告過失駕車撞傷，於被告過失傷害及公共危
    險案件刑事訴訟程序中附帶提起民事訴訟，請求判令被告賠
    償原告受傷之醫療費用新台幣（下同）700元及車輛毀損所
    減少之價額141,000元、車資180,000元，暨因車輛毀損所受
    之營業損失150,000元，並陳明願供擔保請求宣告假執行。
    經刑事庭依刑事訴訟法第504條第1項規定，將其附帶民事訴
    訟以裁定移送本院民事庭。
三、但查，本件刑事部分為原告告訴被告過失傷害之犯罪事實，
    就被告過失毀損原告所駕駛之車號ZP－1112號自小客車致生
    損害部分，並非刑事犯罪，縱係原告因同一車禍事故所受之
    損害，亦不得對於被告提起附帶民事訴訟，故關於原告請求
    被告賠償車輛毀損所減少之價額141,000元、車資180,000
    元及因車輛毀損所受之營業損失150,000元部分，應屬不合
    法，刑事庭雖誤併移送本院民事庭，然依首揭判例要旨，仍
    應認此部分起訴為不合法，應以裁定駁回。又此部分請求既
    經駁回，其假執行之聲請，亦缺乏宣告之依據，應併予駁回
    。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                  民事第一庭    法  官  陳淑卿
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                                書記官  程欣怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
