【裁判字號】    97,繼,257
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度繼字第257號
聲  請  人  謝宜靜
上列一人
法定代理人  謝裕民
            郭明秀
前聲請人因其被繼承人謝林鴛鴦（女，民國00年00月00日生，身
分證統一編號：Z000000000號，生前住臺南縣永康市○○里0鄰
○○○街000號）於民國96年10月15日死亡，開具遺產清冊呈報
本院，聲請限定繼承，本院依法為公示催告。聲請人應於本裁定
送達後二十日內將本公示催告登載公報、新聞紙或其他相類之傳
播工具一日。凡被繼承人謝林鴛鴦之債權人應於本公示催告最後
登載新聞紙之翌日起陸個月內向繼承人報明其債權，如不為報明
，而又為繼承人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利，特此裁
定。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
