【裁判字號】    97,易,184
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度易字第184號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
偵字第18202號），本院認不宜適用簡易程序，改依通常程序審
理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、起訴意旨略以：被告甲○○與告訴人乙○○為同居男女朋友
    關係，二人分別於(1)民國96年6月7日凌晨4時許，在臺南市
    中西區○○路○段218號14樓之1，因細故發生口角，被告竟
    基於傷害人身體之犯意，徒手毆打告訴人之臉頰、兩手上臂
    、前臂及左小腿，致告訴人受有兩頰多處挫傷瘀青、兩手上
    臂、前臂及左小腿多處挫傷瘀傷之傷害；(2)96年8月15日下
    午3時許，在臺南市○○區○○路3段218號14樓之1，二人又
    因細故發生口角，被告再次基於傷害人身體之犯意，徒手毆
    打告訴人之頭部、左臉頰、右胸、左手肘、前臂及右臀部致
    告訴人受有右側頭皮挫傷瘀腫、左臉頰挫傷疼痛、右胸挫傷
    疼痛、左手肘、前臂及右臀部挫傷瘀青之傷害；(3)96年8 月
    21日凌晨5時許，在臺南市○○區○○路3段218號14樓之1，
    雙方再度因細故發生口角，被告又基於傷害人身體之犯意，
    徒手毆打告訴人之左臉部、左上腹，致告訴人受有左上眼瞼
    挫傷瘀青、左上腹挫傷瘀青之傷害。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪經撤回者，應諭知不受理之判決，並得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303 條第
    3款及第307條分別定有明文。
三、查本件告訴人劉蕙苓告訴被告甲○○案件，公訴人認係觸犯
    刑法第277條第1項之罪，依同法第287條之規定，係告訴乃
    論之罪。茲經告訴人具狀前來請求撤回告訴，揆之首開說明
    ，自應諭知不受理之判決，並不經言詞辯論為之。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                  刑事第十一庭  法  官  吳坤芳
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
