【裁判字號】    96,交簡,3537
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        96年度交簡字第3537號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
96年度偵字第16592號），本院判決如下：
        主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期
內付保護管束，並應依執行檢察官之命令，向指定之公益團體、
地方自治團體或社區，提供捌拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本件除被告甲○○於車禍事故發生後，立即下車察看，親自
    撥打「110」，並保持車禍現場，在警員尚不知何人為肇事
    車輛之駕駛人前，主動表示其為肇事車輛之駕駛人，自首而
    接受裁判等情應予補充外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百七十六條第二項之業務
    過失致死罪。被告於肇事後即以電話報警，並於員警抵達現
    場時，即表明其係肇事者，係對於未發覺之罪自首而受裁判
    ，爰依刑法第六十二條前段之規定，減輕其刑。爰審被告犯
    罪動機、目的、被告犯罪後坦承犯行之態度，雖因被害人在
    台並無家屬，故無法達成和解，然被告亦已負責處理被害人
    之喪葬事宜，此有本院電話紀錄及行政院國軍退除役官兵輔
    導委員會白河榮譽國民之家函文各一份在卷可按，而被害人
    駕駛機車亦有部分之過失等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。又查被告前未
    曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表一份可按，經此次教訓，當知所警惕，信無再
    犯之虞，本院認其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併宣
    告緩刑如主文所示之期間，用啟自新。惟為使被告能深切體
    認行車安全之重要性，並強化其法治概念，使其於緩刑期內
    能深知警惕，避免其再滋事犯罪，且使其緩刑宣告不致輕易
    遭到撤銷，爰併依刑法第七十四條第二項第五款規定，命被
    告於緩刑期內，依執行檢察官之命令，向指定之公益團體、
    地方自治團體或社區，提供八十小時之義務勞務，併依刑法
    第九十三條第一項第二款之規定，於緩刑期內付保護管束。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十一條，刑
    法第二百七十六條第二項、第六十二條前段、第四十一條第
    一項、七十四條第一項第一款、第二項第五款、第九十三條
    第一項第二款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                  刑事第九庭    法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃瓊蘭
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
附錄法條：
中華民國刑法第二百七十六條
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
