【裁判字號】    97,訴,201
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度訴字第201號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
營偵字第1730號），因告訴人撤回告訴，應適用通常程序審判，
本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○○告訴被告甲○○○傷害案件，檢察官
    認被告係觸犯刑法第277條第1項之罪（刑法第280條僅是加
    重刑罰之規定），依同法第287條前段之規定，須告訴乃論
    。茲因告訴人具狀撤回對被告之告訴，依照首開說明，本件
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
            刑事第九庭    審判長法  官  賴純慧
                                法  官  蔡奇秀
                                法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳世勳
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
