【裁判字號】    93,智,3
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                 93年度智字第3號
原      告  丙○○
被      告  甲○○
                      八號
                      段一一○.
訴訟代理人  乙○○
                      七樓Ａ５.
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國93年11月10日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、本院前以另件被告向經濟部智慧財產局提出原告之出水裝置
    之結構改良新型第一六二六七一號專利權舉發案，其是否成
    立，為本訴訟事件之先決問題，經於民國93年11月10日裁定
    命在該舉發案之行政爭訟程序終結前，停止訴訟程序。
二、茲查：最高行政法院96年度裁字第02889號新型專利舉發事
    件行政訴訟業已終結，業據該院以96年12月31日院福子股96
    裁02889字第0960009042號函檢送該院96年度裁字第2889號
    裁定書在卷，並據本院調取該案卷宗核閱屬實。
三、爰依民事訴訟法第186條規定，依職權將原裁定撤銷，特此
    裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                  民事第三庭    法  官  張麗娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後十日內，向本院提出抗告狀並表明抗
告理由。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                                書記官  楊宗倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
