【裁判字號】    97,補,16
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                97年度補字第16號
原      告  甲○○○○○○
一、當事人起訴或提起上訴，未依繳納裁判費，經法院裁定限期
    命其補繳者，縱經該當事人聲請訴訟救助，如其聲請經法院
    裁定駁回，並由聲請人對於駁回訴訟救助聲請之裁定提起抗
    告，亦無阻卻法院限期命補正裁定之效力。（最高法院72年
    台抗字第479號判例參照）
二、上列當事人與乙○○、丙○○、陳月姝間請求侵權行為損害
    賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，並聲請訴訟救助，惟
    該訴訟救助之聲請，業據本院以九十七年二月十四日九十
    七年度救字第二號裁定駁回，依上開最高法院判例意旨，即
    應命聲請人補繳裁判費。查本件訴訟標的價額金額核定為新
    臺幣（下同）9,110,000元，應徵收第一審裁判費玖萬壹仟
    壹佰捌拾玖元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，
    限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其
    訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                  民事第三庭    法  官  孫玉文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                                書記官  蘇玟心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
