【裁判字號】    97,交簡,252
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第252號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第544號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充「甲○○前於民
    國八十九年間因酒後駕車公共危險案件，經法院判處拘役三
    十五日確定，於九十年一月十八日易科罰金繳清執行完畢；
    又於九十三年間因酒後駕車公共危險案件，經法院判處有期
    徒刑三月確定，於九十四年一月二十六日易科罰金繳清執行
    完畢；復於九十六年四月間再度因酒後駕車公共危險案件，
    經法院判處有期徒刑五月確定，經減刑後，於九十六年八月
    十七日易科罰金繳清執行完畢。猶不知悔改，其明知……」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載
    。
二、核被告甲○○行為後，刑法第一百八十五條之三之公共危險
    罪於九十六年十二月十九日修正，經總統於九十七年一月二
    日公布，並於九十七年一月四日生效，修正前該條之法定刑
    為「一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金」；修正後
    該條之法定刑為「一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
    萬元以下罰金」，經比較修正前後之規定，新法之規定並非
    較有利於被告，依刑法第二條第一項前段規定，自應適用修
    正前刑法第一百八十五條第三之規定論罪，是核被告所為，
    係犯修正前刑法第一百八十五條之三之公共危險罪。被告有
    前述之前案科刑及執行紀錄，有卷附臺灣高等法院被告前案
    紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢，五年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一
    項之規定加重其刑。爰審酌被告前於八十九、九十三年、九
    十四年四月間曾三度因酒後駕車公共危險案件，經法院分別
    判處拘役三十五日、有期徒刑三月、有期徒刑五月確定，並
    先後於九十年一月十八日、九十四年一月二十六日、九十六
    年八月十七日執行完畢，已如所述，竟仍不知悔改，於前案
    執行完畢後不到三個月，即再度酒後騎乘機車，顯然無視於
    其他用路人之生命安全，惡性重大，並參酌其犯罪後於警詢
    時猶辯稱其可以安全到達目的地云云（見警卷第二之六頁）
    ，顯不知悔悟等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、修正前刑法第一百八十五
    條之三、刑法第四十一條第一項前段、刑法第四十七條第一
    項，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                  刑事第五庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
