【裁判字號】    96,訴,1662
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              96年度訴字第1662號
原      告    彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    祥善企業有限公司
兼法定代理人  丙○○
被      告    丁○○○○○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年1月31日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣捌拾萬仟佰拾貳元，及自民
國九十六年十月十一日起至清償日止，按年息百分之七點五六計
算之利息，並自民國九十六年十一月十二日起至清償日止，其逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
就超過部分按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣玖仟伍佰肆拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告受合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：被告祥善企業有限公司（以下簡稱被告祥善
    公司）邀同被告丙○○、被告丁○○○○○○為連帶保證人
    ，於民國（下同）96年4月10日向原告借貸新台幣（下同）
    100萬元，約定借款期限自年96年4月10日起至99年4月10日
    止，於借用後分期按月於每月10日平均攤還本息，借款利息
    按原告基本放款利率加年息百分之3按月計付，並按原告當
    時牌告之基本放款利率機動調整，且約定借款人如有一期未
    履行時，即視為債務全部到期，需全部一次清償本息，且借
    款人如有逾期償還本息時，除按原約定利率計息外，逾期6
    個月以內者，按上開約定利率百分之10，逾期超過6個月以
    上者，按約定利率百分之20加計之違約金。詎被告祥善公司
    自96年10月11日起，即未依約償還本息，尚欠借貸本金
    833,332元及自96年10月11日起算之約定利息及違約金迄未
    清償，依約借款人已喪失期限利益，應一次全部清償，然經
    原告迭經催討無效，為此爰依兩造消費借貸及連帶保證之法
    律關係提起本件訴訟，並聲明：被告應連帶給付原告833,33
    2元，及自96年10月11日起至清償日止，按年息百分之7.56
    計算之利息，並自96年11月12日起至清償日止，其逾期在6
    個月以內者，按上開利率百分之10，逾期超過6個月者，就
    超過部分按上開利率百分之20計算之違約金。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、得心證之理由：
  (一)原告主張之事實，業據其提出借據、保證書、授信約定書、
    放款戶資料一覽表查詢、利率歷史資料查詢、往來明細查詢
    等件為證，核屬相符。被告未於言詞辯論期日到庭爭執，亦
    未提出書狀以供本院參酌，本院綜合上開證據資料，依調查
    證據結果，堪信原告之主張為真實可信。
  (二)從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付如主文第1項所示之本金、利息、違約金，即屬有據
    ，應予准許。
五、本件訴訟費用額為裁判費9,140元、公示送達登報費400元，
    確定如主文第2項所示金額。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                  民事第一庭    法  官    田幸艷
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                                書記官    劉紀君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
