【裁判字號】    97,簡,332
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第332號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第17057號），本院判決如下：
        主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之空白六合彩簽賭單據壹本（共
拾張）、及六合彩簽賭單據壹本（已使用貳拾貳張、空白貳張）
、六合彩已簽賭單據貳張，均沒收。
乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣捌仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩已簽賭單據
（存根聯）張，沒收。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、論罪科刑
  (一)按刑法第二百六十八條規定之「供給賭博場所」，係指提供
    特定處所供人從事賭博行為而言；所稱「聚眾賭博」，係指
    聚集不特定人參與賭博之行為，縱未於現實上同時糾集多數
    人於同一處所，而係聚集眾人之財物進行賭博者，例如六合
    彩組頭以電話、傳真之方式供人簽賭之行為，亦屬之。查被
    告甲○○基於營利之意圖，提供其位於臺南市○區○○路62
    1巷47號住處供不特定多數人親至該址簽選香港六合彩號碼
    賭博之行為等情，業據被告甲○○於警詢、偵查中坦承不諱
    ，核與證人即被告乙○○於警詢、偵查中證述相符，並有扣
    案之物可佐，是上開處所雖係被告甲○○之住所，但因不特
    定賭客可自由進出，前往簽選香港六合彩號碼，該址實際上
    已成為公眾得出入之場所。故核被告甲○○所為，係犯刑法
    第二百六十六條第一項前段之普通賭博罪、同法第二百六十
    八條前段意圖營利供給賭博場所罪及同條後段意圖營利聚眾
    賭博罪，被告乙○○所為係犯刑法第二百六十六條第一項前
    段之普通賭博罪。另按共犯在學理上，有「任意共犯」與「
    必要共犯」之分，後者係指須有二人以上之參與實施始能成
    立之犯罪而言，且依其犯罪之性質，尚可分為「聚合犯」與
    「對向犯」，其中「對向犯」係指二個或二個以上之行為者
    ，彼此相互對立之意思經合致而成立之犯罪，如賄賂、賭博
    、重婚等罪均屬之，因行為者各有其目的，各就其行為負責
    ，彼此間無所謂犯意之聯絡。準此，被告二人參與本件賭博
    案件，本屬對向犯，而無論以共同正犯之必要，附此敘明。
    又被告甲○○於各該期香港政府六合彩開獎前多次供給賭博
    場所，聚眾賭博，並與賭徒對賭，均係基於一個賭博犯意之
    決定，達成其同一犯罪之各個舉動，應均屬法律概念之一接
    續行為。又按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆
    、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要
    件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一
    定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認
    為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即
    應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或
    收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務
    、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院八十
    一年度臺非字第二三三號、九十五年度臺上字第一０七九號
    裁判要旨參照）。查本件被告甲○○自民國96年9 月初某日
    起至同年10月25日止，其在同一地點，持續在公眾得出入之
    場所賭博財物、意圖營利供給賭博場所及意圖營利聚眾賭博
    之行為態樣，本質上乃均基於概括之犯意，在密切接近之一
    定時、地，反覆、持續實行各該複次之賭博行為，依社會通
    念於客觀上均具有一個反覆、延續實行之特徵，應均評價為
    包括一罪之集合犯，而各論以一罪。是以，本件被告甲○○
    以一行為同時觸犯普通賭博罪、意圖營利供給賭博場所罪及
    意圖營利聚眾賭博罪等三罪名，為想像競合犯，應依刑法第
    五十五條前段之規定，從情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處
    斷。
  (二)爰審酌被告甲○○尚無前科，被告乙○○於93年間因常業賭
    博罪，經本院判處有期徒刑三月，緩刑二年，於93年11月22
    日確定，目前已緩刑期滿，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表二份在卷可憑，兼衡被告甲○○不思以正當工作獲取金錢
    ，竟經營六合彩賭博，供人簽賭財物，與之對賭，從中獲取
    不法利益，嚴重影響正常之社會經濟活動，而被告乙○○僅
    係賭客，暨參酌其等之智識程度、犯罪動機、手段、所生危
    害、所得利益、犯罪情節、被告二人犯後均坦承犯行態度良
    好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並就有期徒刑及
    罰金部分各諭知易科罰金、易服勞役之折算標準。
  (三)末查扣案之空白六合彩簽賭單據一本（共30張）、及六合彩
    簽賭單據一本（已使用22張、空白2張）、六合彩已簽賭單
    據2張等物，均係被告甲○○所有，且供本案犯罪所用或預
    備之物，業據其供明在卷，另扣案之六合彩已簽賭單據（存
    根聯）3張，係被告乙○○所有，且供本案犯罪所用之物，
    亦據其供明在卷，應均依刑法第三十八條第一項第二款之規
    定諭知沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十六條第一項
    前段、第二百六十八條、第五十五條前段、第四十一條第一
    項前段、第四十二條第三項前段、第三十八條第一項第二款
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，並敘述具體理由，上訴於本院管轄之第二審地方法
    院合議庭。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                  刑事第一庭    法  官  陳顯榮
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳麗雅
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第266條第1項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
