【裁判字號】    97,簡,374
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第374號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1268號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載，並補充理由如下：被告所竊取之機車外觀
    雖非新穎，惟仍掛有車牌，此有卷附機車照片在卷可證（見
    警卷第九頁），而衡情，倘係他人欲丟棄之機車，為節省稅
    賦之支出，應會向監理單位報廢車牌，是則被告發現該機車
    時，該機車既然仍掛有車牌，縱然長期未有人騎用，亦非他
    人丟棄之機車，被告係具一般常識之成年人，且從事資源回
    收業，對此應無不知之理，竟仍隨意取走他人放置在該處之
    機車，其應有為自己不法所有之意圖；且據證人即該機車之
    管領使用人甲○○於警詢之證述，該機車價值新臺幣三千元
    等情（見警卷第六頁），及被告自承：要當作廢鐵賣等語（
    見警卷第二頁），亦足認該機車並非毫無價值之廢棄物，則
    被告未經所有人或管領人之同意，即任意取走欲持以變賣，
    其自有不法所有之意圖，已甚明確。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                  刑事第五庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
