【裁判字號】    96,抗,120
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    本票裁定強制執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               96年度抗字第120號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求本票裁定強制執行事件，本院於民國96年12月
17日所為之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定正本簽名欄中關於「法官陳志德」之記載，應更正為「法
官曾鴻銘」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於非訟事件裁定亦準用之
    ，非訟事件法第20條第2項亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                  民事第二庭    審判長法  官  楊清安
                                      法  官  王獻楠
                                      法  官  曾鴻銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                                      書記官  陳志德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
