【裁判字號】    97,易,148
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度易字第148號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第18448
號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，以簡式審判程序進行，判
決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月；又竊盜，累犯，處有期徒
刑月；又竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑貳月；又竊盜，累犯
，處有期徒刑肆月；又毀壞門扇竊盜，累犯，處有期徒刑玖月。
應執行有期徒刑壹年拾月。
    事實及理由
一、本件被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，亦非屬高等法院管轄之第一審案件，其於準
    備程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡
    式審判程序之旨，並聽取公訴檢察官之意見後，依刑事訴訟
    法第二百七十三條之一第一項、第二百七十三條之二等規定
    ，裁定進行簡式審判程序，且不受同法第一百五十九條第一
    項、第一百六十一條之二、第一百六十一條之三、第一百六
    十三條之一及第一百六十四條至第一百七十條所規定證據能
    力認定及調查方式之限制，合先敘明。
二、本案犯罪事實及證據名稱業據檢察官於起訴書論述翔實予以
    引用如附件，另更正起訴書記載被告甲○○構成累犯之事實
    如下：「甲○○曾因竊盜及詐欺案件，分經本院判處有期徒
    刑七月、二月確定，嗣經減刑並定應執行刑為有期徒刑四月
    ，入監服刑後於民國九十六年八月十三日因縮短刑期執行完
    畢。」
三、刑罰裁量：本件被告曾有竊盜、詐欺、酒後駕車公共安全等
    等前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可憑，不
    知檢點，又多次觸犯竊盜犯行，對社會治安及個人財產危害
    甚大，念被告於本院審理時始終坦承犯行，態度尚稱良好等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，以
    資懲儆。
四、依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三條
    之一第一項、第三百十條之二、第四百五十四條，刑法第三
    百二十條第一項、第三項、第三百二十一條第一項第二款、
    第二十五條第二項、第四十七條第一項、第五十一條第五款
    ，判決如主文。又本判決係依刑事訴訟法第三百十條之二及
    第四百五十四條所製作之簡化判決，依法僅需記載犯罪事實
    、證據名稱及應適用之法條，並得以簡略方式為之，如認定
    之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官聲請簡易判決
    處刑書或起訴書之記載相同者，得引用之，附此敘明。
五、如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20 日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人
    數附繕本，切勿逕送上級法院）。
本案經檢察官王誠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                  刑事第八庭    法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十條第一項、第三項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第三百二十一條第一項第二款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上五年以下有期徒刑：
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
