【裁判字號】    97,婚,68
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                97年度婚字第68號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚等事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理      由
一、按離婚之訴，專屬夫妻之住所地或夫、妻死亡時住所地之法
    院管轄，但訴之原因事實發生於夫或妻之居所地者，得由各
    該居所地之法院管轄，民事訴訟法第568條第1項定有明文。
    次按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1
    項亦有明文。
二、查，兩造婚後之戶籍地均設於高雄縣阿蓮鄉○路村○路143
    之1號，並同住於該處之事實，有原告所提戶籍謄本及起訴
    狀在卷可稽，則揆諸前開條文規定，本件自應由兩造住所地
    及原因事實發生地之台灣高雄地方法院管轄，茲原告向無管
    轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄
    法院。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                  家事法庭法  官  林育幟
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                          書記官  黃坤義


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
