【裁判字號】    96,訴,442
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               96年度訴字第442號
原      告  寶昌實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  陳柏廷律師
被      告  曼喬登實業有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  李金澤律師
上列當事人間請求給付貨款事件，經本院於民國97年1月24日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用新台幣肆萬玖仟捌佰零柒元由原告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：
  (一)被告於民國94年4月到6月間，陸續向原告購買布料數批，總
    計貨款新台幣（下同）5,343,961元，原告除如期交付布料
    外，並開立統一發票10紙予被告。惟被告僅給付部分貨款41
    9,010元，尚積欠4,924,951元未為付清，經原告屢次催討貨
    款，被告仍不為所動。
  (二)按買受人對於出賣人，有交付約定價金之義務，此民法第36
    7條定有明文。因此原告乃依據民法第315條、345條、第367
    條等買賣關係之規定而為請求被告給付系爭貨款。
  (三)系爭布料買賣契約確係存在於兩造之間。依據營業稅法之規
    定，買賣業給付貨款應採銀貨兩訖之方式，亦即出賣人於交
    付貨物之同時即應開立發票予買受人，而買受人於收到貨物
    及發票之時，亦應立時交付貨款予出賣人。即被告應於原告
    交貨時，給付貨款予原告，而原告亦應於交貨時開立發票予
    被告。然，原告出貨之際即時交付其所開立之發票予被告，
    惟被告卻無付款。另被告於96年5月8日庭期承認該統一發票
    上所登載之貨品確係由被告公司收受無誤，且統一發票上之
    買受人亦係被告，並由被告收受該10紙統一發票。另被告公
    司之職員陳先生亦有與原告方面以傳真函稿作為聯繫，即可
    證明原被告問確實有交易柱來。被告主張該買賣契約不存在
    於兩造間而是存在伊與第三人之間，應由被告提出相關之證
    證說明。
  (四)依民法第167條規定，並無特別規定須以書面為之，原告既
    已授權訴外人丙○○，訴外人丙○○自有代理原告公司締約
    、簽約及收受貨款之權限。本件先由被告向訴外人丙○○下
    單，訴外人丙○○再將訂貨數量回報給原告，原告即開始生
    產、出貨給被告，並開立發票，亦經被告確認收受無誤。而
    原告確實交貨與被告並交予發票，被告確實也已簽收貨物數
    量無誤，且當時被告並無質疑貨物來源，亦未質疑開立發票
    者。而該統一發票記載「營業人、買受人」，依據稅法之規
    定，出賣人本應開立發票予買受人，且被告已拿原告開立之
    發票向稅捐機關報稅，並以抵稅、退稅，即表示被告並不否
    認該貨之出賣人即係原告，否則被告為何收貨當時並未質疑
    原告之身分，仍然簽收貨物、發票。
  (五)被告主張貨款已付，雖有提出如被告支票影本為證，惟有些
    支票上所示之金額與背書處十分不清楚，且背書人分別為劉
    仙琴或其他公司，亦非原告所知，又被告並無一一指明該紙
    支票係支付哪一筆的款項，僅僅提供幾張支票，就說已經付
    款過了，無法使原告信服，原告亦無法核對。又原告第一次
    出貨予被告是在94年4月7日，何以被告所提證物記載「3月2
    5日已完成訂單出口」、「3/l2預支付小汪布料貨款」，並
    有簽收字樣「丙○○3／12 」？其記載之日期早於實際出貨
    日期，尚不符合情理。被告自應說明，上開交付予訴外人丙
    ○○之支票是否係支付對原告之貨款，以及究係支付何款項
    。再者，被告倘認伊確實給付貨款，應請說明確實給付之貨
    款數額，並如何與訂購單、發票對應。
  (六)關於瑕疵問題被告提出往來書信，惟該瑕疵問題僅作書面描
    述，無確切證據指明，應請被告舉出其他有利證據。
  (七)被告抗辯依系爭協議書所載甲方為丙○○、乙方為被告、丙
    方見證人為原告，而認原告並非本件交易之主體當事人，惟
    按民法第98條「解釋意思表示，應探求當事人之真意，不得
    拘泥於所用辭句」，因此當契約之內容或解釋不明確時，應
    探求當事人真意，而非僅依據協議書即斷定原告非本件交易
    之當事人。本件原告確實依約出貨，被告也確實派貨櫃至原
    告配合之下游廠商裝貨取貨，亦有收受原告開立營利統一發
    票。被告一再說交易對象是訴外人丙○○，不知賣主是原告
    ，何以會前去原告所配合之下游布廠取貨，又收到原告開立
    之發票竟也無提出質疑而理所當然的收受並用以報稅，在在
    說明被告從一開始就知道賣主是原告。又系爭布料買賣，原
    告確僅收到票號QL0000000、金額495,128元之支票乙紙，被
    告所提出之支票影本，或日期與原告出貨日期不符，或非支
    付系爭布料貨款、或支付第三人錦毅公司之貨款等，且該支
    票影本加總約300萬餘元，被告抗辯稱全數支票皆係用支付
    本件貨款，嗣又反覆辯稱僅付了1,395,128元，足見除金額
    495,128元之支票係支付本件貨款外，其餘均是以給付其他
    公司貨款而充做本件系爭貨款。
  (八)被告辯稱交易對象是訴外人丙○○，不知道出貨者究竟係錦
    毅公司或原告，惟被告怎知要去原告所配合的下游廠商處去
    取貨。又為何法官於96年10月2日庭期詢問本件總共支付多
    少貨款時，會表示已支付90萬及495,128元，而且發票也是
    由原告公司直接開立過去，顯見被告根本就知道本件的交易
    對象是原告，並非如被告所言不知道出貨的人是誰。
  (九)並聲明：(1)被告應給付原告4,924,951元，及自96年度促字
    第14124號支付命令繕本送達被告翌日起至清償日止，按年
    息百分之5計算之利息。(2)原告願供擔保，請准宣告假執行
    。
二、被告則以：
  (一)原告與被告間並無買賣關係存在。原告固提出發票一批證明
    被告係向原告訂購布料數匹，並積欠貨款4,924,951元云云
    唯被告訂購上開布料係向第三人丙○○訂購布料，並非向原
    告訂購，此可由原告提不出訂貨單或買賣契約可證明，而發
    票則訴外人丙○○因係個人經營業務，另向原告訂購轉賣予
    被告，並要求被告逕將發票開予被告，兩造間確無買賣關係
    存在。
  (二)又被告應付貨款已交付訴外人丙○○收訖，而訂單亦係開予
    訴外人丙○○，雖布料嗣發現有多邊瑕疵致部分貨款尚未結
    清，然究係被告與訴外人丙○○間之事，與原告無涉。原告
    未收到貨款，自應向訴外人丙○○丙○○主張，方屬適法。
  (三)有關布料瑕疵之往來聯絡，亦均係被告與訴外人丙○○間直
    接聯絡改善，完全未經過原告，亦可證明被告並非向原告訂
    購布料。被告否認兩造間買賣關係存在，雙方既無買賣契約
    ，亦無履約之洽談過程，訴外人丙○○亦非原告之代理人。
    原告主張之事項完全沒有任何證明。且原告主張已送貨予被
    告，被告否認貨品係原告交付被告，並未提出任何送貨證明
    ，如何證明系爭布匹係由原告所交付。又原告主張被告以發
    票報稅即可證明兩造係有買賣關係，被告主張系爭發票係由
    訴外人丙○○所交付，至於訴外人丙○○與原告係因何關係
    係取得發票，被告並不得知。然此等非直接交易當事人間之
    開立發票方式原即違反稅捐稽徵法，僅因被告以丙○○為個
    人肩客，未能開立發票，乃收受訴外人丙○○持來原告之發
    票報稅，自不能憑此即主張雙方買賣關係存在。又依證人丙
    ○○於鈞院證稱：「我幫原告公司販售布匹，但不是領取固
    定之薪水，不用上班」「被告公司接到FＤＹ的訂單，因被
    告公司業界風評不好，所以透過我向錦毅公司買布再拿給被
    告，我從錦毅公司有收取傭金」「被告公司接到第二張訂單
    有關SP刷毛布，被告也是找我，因錦毅公司財務出狀況，我
    就改向原告公司協商，請讓我賣這些布給被告」、「系爭貨
    物都是屬於第二張訂單的部分，我也沒有詢問過錦毅公司」
    。由上開證言可證，被告公司因風評不好，業界不願與之交
    易，乃向訴外人丙○○下訂單，再由訴外人丙○○向原告公
    司訂購布匹後轉售被告，訴外人丙○○再從中抽取傭金，而
    交易過程係被告與訴外人丙○○直接交易，訴外人丙○○再
    與原告交易計算利差傭金，是以訴外人丙○○係以自己名義
    與被告交易並非原告之代理人，充其量可稱為經銷商，並不
    合於民法代理之法律關係。由此原告所提協議書中所載丙○
    ○為甲方，被告為乙方，而寶昌公司則為丙方係見證人之地
    位，可知原告公司並非本件交易之主體當事人，訴外人丙○
    ○更非原告之代理人甚明。
  (四)另說上開協議書內容以觀，亦可見系爭布匹確有瑕疵問題存
    在，始會三方會合共同前往越南當場驗布，而有關瑕疵責任
    歸屬或布匹餘款之給付對象均為訴外人丙○○，根本與原告
    公司無關，甚且係由原告公司見證，益彰原告公司非交易之
    當事人。其次就被告所提出給付貨款之支票影本，證人丙○
    ○對其真正並無意見，僅係對於被告所指給付對象及布料是
    否存有瑕疵有意見，可證被告並非未依約給付貨款僅係因瑕
    疵認定有爭執。由此益證被告公司交付貨款之對象乃訴外人
    丙○○，至於訴外人丙○○之貨品來源係向原告公司或錦毅
    公司，被告並不知情。從而丙○○就本件貨物係基於賣方之
    地位而與被告交易，當無可置疑。訴外人丙○○與原告既無
    僱傭關係，且交易過程亦未表明係代理原告之意旨，自無從
    認定有何代理之法律關係存在，原告主張代理自無依據。而
    原、被告間既無直接買賣關係存在，原告自不得向被告請求
    給付貨款。
  (五)並聲明：原告之訴駁回。
三、兩造不爭執之事實：
  (一)自94年4月起至同年6月止，被告受領原告所有如統一發票所
    載之布料（以下簡稱系爭布料），總計價值5,343,961元。
  (二)被告持原告所開立之統一發票，向稅捐機關申報營業所得稅
    。
  (三)被告買賣係爭布料，實際係與訴外人丙○○接洽。
  (四)兩造、訴外人丙○○為系爭貨物是否瑕疵，曾於94年9月15
    日簽立協議書，其中乙方曾光銘為被告公司法定代理人之配
    偶，丙方見證人為原告公司之經理。
四、得心證理由：
    本件原告主張被告應給付上開貨款，惟為被告所否認，並以
    前揭情詞置辯。則本件爭點在於兩造間是否存有系爭布料買
    賣關係存在？訴外人丙○○是否基於原告之代理人，代理原
    告與被告為買賣行為？被告是否應給付上開貨款？
  (一)按稱買賣者，謂當事人約定一方移轉財產權於他方，他方支
    付價金之契約。當事人就標的物及其價金互相同意時，買賣
    契約即為成立；當事人主張有利於己之事實者，就其事實有
    舉證之責任，民法第345條及民事訴訟法第277條分別定有明
    文。復按民事訴訟如係由原告主張權利者，應先由原告負舉
    證之責，若原告先不能舉證，以證實自己主張之事實為真實
    ，則被告就其抗辯事實，即令不能舉證，或其所舉證據尚有
    疵累，亦應駁回原告之訴，最高法院17年上字第917號判例
    可資參照。又買賣契約雖非要式契約，不以書面為成立要件
    ，但依買賣契約主張權利者，仍應舉證雙方有此合意，不得
    空言有此契約。原告雖以訴外人丙○○為其代理人，由訴外
    人丙○○代理原告與被告口頭為系爭布料買賣約定，未簽立
    書面文件，然其依買賣關係主張權利，依上開說明，原告仍
    需負舉證證明訴外人丙○○係其代理人，及兩造間買賣契約
    成立之責，合先敘明。
  (二)原告主張系爭布料，係訴外人丙○○代理原告與被告所為之
    買賣，原告固提出統一發票10紙、傳真文件1紙、被告支付
    貨款495,128元之支票1紙，及證人丙○○之證詞，以資證明
    訴外人丙○○係代理原告與被告為系爭買賣。惟查，依證人
    丙○○到庭證稱：「．．．被告是透過我分別向原告及錦毅
    公司購買布匹，並沒有其他家公司。．．．被告公司接到關
    於FDY的訂單，被告因為價格考量所已透過我向錦毅公司購
    買布匹，因為被告公司在業界風評不好，所已透過我向錦毅
    公司買布在拿給被告，我從錦毅公司有收取傭金，但詳細金
    額我不記得，因為被告公司有餘款未清。原來佣金跟錦毅公
    司收取，但須被告公司支付貨款並兌現。原來與錦毅公司約
    定的佣金為利潤的百分之30。被告公司接到第二張訂單有關
    於SP刷毛布，被告也是找我，因為錦毅公司財務出狀況我就
    改向原告公司協商，請讓我賣這些布給被告。關於第二張訂
    單部分，我也沒有詢問過錦毅公司，系爭貨物都是屬於第二
    張訂單的部分。」等語，足見被告係先向證人丙○○購買系
    爭SP刷毛布料，證人丙○○因訴外人錦毅公司財務出狀況，
    且亦無SP刷毛布，故轉向原告協商買賣。若證人丙○○原即
    代理原告出賣系爭布料，自無嗣後再向原告協商，請求原告
    讓其出售系爭布料予被告之必要。複參酌兩造與證人丙○○
    為系爭貨物是否瑕疵，曾於94年9月15日簽立協議書，依協
    議書之記載：「立協議書人：丙○○（以下稱甲方）曼喬登
    實業公司（以下稱乙方）寶昌實業公司（以下稱丙見證人）
    茲就94年2月訂購100％ＳＰＵＮＰＯＬＹ單刷布乙批之應付
    款項，經雙方協議如下：1.甲方交予乙方位於越南庫存之布
    疋及瑕疵品數量，甲方親赴越南會同曾先生當場驗布，責任
    歸屬為甲方者，得無異議退還甲方，辦理退貨產生之任何費
    用，由甲方全額負擔。2.因羅紋問題產生之爭議布款，甲方
    同意待客戶收取貨物並付款後，乙方再行付款，未搭配羅紋
    部分貨款，乙方應無條件支付予甲方。．．．．」等語，依
    上開協議書文義觀之，證人丙○○顯非代理原告為系爭布料
    買賣，而係居於出賣人之地位，與被告簽立上開協議書。又
    被告於94年9月10日用以支付系爭貨款，所簽發面額495,128
    元之支票，抬頭亦載明「憑票支付丙○○」等情觀之，系爭
    布料買賣契約之當事人，應為被告與訴外人丙○○。姑不論
    該證人丙○○係向原告收取佣金，其證言難期公正外，果如
    原告所主張，證人丙○○僅為其系爭布料買賣之代理人，何
    以系爭布料發生瑕疵爭執時，原告僅以見證人之身份在場見
    證協議，而由證人丙○○居於出賣人之地位與被告協議？況
    縱證人丙○○有代理原告之權，然其與被告為系爭買賣法律
    行為時，非以原告名義為之，自不成立代理。故證人丙○○
    之證述，自不能就兩造有成立買賣關係，為原告有利之證明
    。因此，上訴人主張證人丙○○為其代理人，系爭買賣存於
    兩造間，被告應依系爭買賣契約給付貨款云云，洵非可採。
  (三)至於，原告主張解釋系爭協議書應探求當事人之真意，不應
    拘泥於所用辭句云云。惟按解釋契約，固須探求當事人立約
    時之真意，不能拘泥於契約之文字，但契約文字業已表示當
    事人真意，無須別事探求者，即不得反捨契約文字而更為曲
    解，最高法院17年上字第1118號判例可資參照。承前所述，
    依系爭協議書上開文議之記載，訴外人丙○○為系爭布料買
    賣之出賣人，而非原告之代理人，揆諸上開說明，自不得反
    捨協議書文字，而更為曲解訴外人丙○○為原告之代理人。
  (四)又原告另以傳真文件1紙（即原告所提出之原證2）以證明，
    被告係向其購買布料云云。然依民事訴訟法第357條前段規
    定，私文書應由舉證人證其真正。經查，本件原告所提出上
    開傳真文件，經被告否認其真正，並否認向原告購買系爭布
    料之事實，則依舉證責任分配原則自應由原告負舉證之責，
    惟原告始終未舉證以實其說，自難認該傳真文件有何形式之
    證據力。
  (五)再者，依原告所提出之統一發票影本，其上雖載明買受人為
    被告，且被告曾以該統一發票向稅捐稽徵機關申報稅捐之憑
    證事實，亦為兩造所不爭執。惟稅捐稽徵機關課予營業人於
    有營業事實時須開立統一發票之目的，係作為其課稅之憑證
    ，而非交易之證明，是本院自不得僅憑上開事實，即遽予認
    定被告確有向原告買受系爭貨品。況目前商場交易實務上，
    中間商為求逃漏稅捐，而指示上游供貨商跳過中間商而直接
    開立發票予下游廠商；或非屬稅法上之營業人無法開立發票
    ，逕由上游供貨商逕開發票予下游廠商之情形極為常見。是
    以，被告縱未異議收受原告開立之統一發票，並據以申報稅
    捐，亦難據此認定兩造間有買賣關係存在。
五、綜上，本件原告主張依買賣契約請求被告給付貨款，就兩造
    間買賣契約存在之事實，未能具體舉證證明之，自難認其主
    張可採。反之，被告之抗辯，尚屬可信。是原告執此主張被
    告應給付貨款4,924,951元，及自96年度促字第14124號支付
    命令繕本送達被告翌日起至清償日止，按年息百分之5計算
    之利息云云，自屬無據，為無理由，應予駁回。原告之訴既
    經駁回，其假執行之聲請亦失所附麗，應併予駁回。
六、本案事證已臻明確，兩造其餘主張、陳述及所提之證據，經
    審酌後認與判決結果不生影響，爰不一一論述，附此敘明。
七、本件訴訟費用確定為49,807元，應由原告負擔。
八、據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條、
    第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                       民事第一庭    法  官   田幸艷
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                                     書記官   劉紀君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
