【裁判字號】    96,再,22
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    確認本票債權不存在等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事判決  96年度再字第22號
再審原告  乙○○
再審被告  甲○○
上列當事人間請求確認本票債權不存在事件，再審原告對於中華
民國九十六年五月十五日本院九十四年度上字第一六一號確定判
決，聲請再審，本院判決如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、再審聲請意旨略以：再審原告就本件確認本票債權不存在事
    件，於民國（下同）九十六年九月二十日收受最高法院之判
    決書，爰於法定期間內提起再審之訴，再審理由如下：
  (一)按民事訴訟法第四百九十六條第一項第一款、第十三款規定
    ，適用法規顯有錯誤者及當事人發現未經斟酌之證物或得使
    用該證物，如經斟酌可受較有利益之裁判者，得以再審之訴
    對確定終局判決聲明不服。而依第四百六十六條不得上訴於
    第三審法院之事件，除前條規定外，其經第二審確定之判決
    ，如就足影響於判決之重要證物，漏未斟酌，或當事人有正
    當理由不到場，法院為一造辯論判決者，亦得提起再審之訴
    ，同法第四百九十七條亦規定甚明。系爭新台幣（下同）三
    百八十萬元為再審被告甲○○對福建詔安信達開發建設有限
    公司（下稱福建詔安信達公司）之投資款，嗣部分轉由珠海
    經濟特區華城慶直房屋開發有限公司借貸，部分仍作為投資
    福建詔安信達公司款項，此並經鈞院九十一年度上易字第二
    六四號刑事確定判決及九十三年度上字第一六一號民事判決
    審認無訛。再審原告迄至九十四年一月十八日上開民事判決
    宣判前，始終主張系爭款項並非再審原告向再審被告所借貸
    ，自無於再審被告起訴後之九十二年十二月二十日復承認該
    筆借款之存在，並與再審被告協商同意先償還七十九萬五千
    三百八十七元，且簽發本票及書寫換算明細表之理。是再審
    被告於上開民事案件中指稱面額七十九萬五千三百八十七元
    本票，係為擔保再審原告借款之償還等語，顯屬捏造之詞。
  (二)又再審被告於九十二年十二月二十日夥同程溫聰、程政愷、
    徐志偉、廖萬二、林火南及二位不詳姓名人士，脅迫再審原
    告簽立本票，並要求再審原告依其指示書寫、簽名，再審原
    告嗣於大廈保安人員陪同下，先向大陸深圳市公安局桂園派
    出所報案，並於返國後向雲林縣警察局西螺分局報案，此有
    該局刑事組偵查員可證，且可透過財團法人海峽交流基金會
    向大陸上開公安局調取相關資料查證。若再審被告僅係向再
    審原告協商返還借款及應退還股款之事，何需勞師動眾？又
    倘程溫聰、程政愷、徐志偉未有脅迫情事，豈會遭大陸保安
    人員強制帶走並留下台胞證影本？是再審被告之證言顯非可
    採。據上，爰請求(1)廢棄原確定判決，(2)准予確認再審被告
    所主張之上開本票債權不存在，(3)上開廢棄部分前程序第一
    、二審及再審訴訟費用均由再審被告負擔云云。
二、按適用法規顯有錯誤，或當事人發現未經斟酌之證物或得使
    用該證物，且如經斟酌可受較有利益之裁判者，得以再審之
    訴對於確定終局判決聲明不服。但當事人已依上訴主張其事
    由或知其事由而不為主張者，不在此限，民事訴訟法第四百
    九十六條第一項第一款、第十三款定有明文。次按，所謂適
    用法規顯有錯誤者，乃指原確定判決所積極的適用之法規，
    顯然不合於法律規定，或與司法院現尚有效及大法官會議之
    解釋，或最高法院現尚有效之判例，顯然違反者而言，並不
    包括消極的不適用法規，或取捨證據不當，或認定事實錯誤
    之情形在內（最高法院六十三年度台上字第八八０號判例、
    六十九年度台再字第一三一號裁判意旨參照）。再確定判決
    消極的不適用法規，須於裁判之結果顯有影響者，當事人為
    其利益，始得依上開條款請求救濟；倘判決不適用法規而與
    裁判之結果顯無影響者，即無保護之必要，自不得據為再審
    理由，亦經司法院大法官釋字第一七七號解釋在案。又所謂
    「發現未經斟酌之證物或得使用該證物者」，係指前訴訟程
    序事實審言詞辯論終結前已存在之證物，因當事人不知有此
    ，致未經斟酌，現始知之，或雖知有此而不能使用，現始得
    使用者而言。若在前訴訟程序事實審言詞辯論終結前尚未存
    在之證物，即無所謂發現或得使用新證物可言，亦有最高法
    院七十七年度台上字第七七六號裁判意旨可供參照。
三、經查：本件再審原告固以原確定判決未斟酌其所提主張及再
    審被告曾以脅迫方式令其簽發本票等情，請求調閱大陸深圳
    市公安局桂園派出所報案資料供查證，並主張原確定判決有
    適用法規顯錯誤、發現未經斟酌之證物及重要證物漏未審酌
    之再審事由。惟查：
  (一)民事訴訟法第四百九十七條規定，僅適用於不得上訴第三審
    法院之事件，然本件係經再審原告提起上訴後，由最高法院
    於九十六年八月三十日駁回上訴確定，是本件並非不得上訴
    第三審法院之案件，再審原告併引民事訴訟法第四百九十七
    條據為再審理由，顯有誤會。
  (二)又再審原告請求調閱大陸深圳市公安局桂園派出所之報案資
    料，業經本院原確定判決審認，此觀原判決事實及理由欄三
    、(三)之4.內容所載：「上訴人（即本件再審原告）雖主張：
    被上訴人（即再審被告）取得本票後，未能及早於同時進行
    之民事訴訟（原審九十二年度重訴字第二六號）中向法官陳
    報，可見有所心虛云云。但經查上訴人也是在九十三年四月
    二十六日才第一次陳述受脅迫而簽下本票（見九十三年四月
    二十六日警訊筆錄），距離九十二年十二月二十日之發票日
    已有四個月間隔，是若有遭脅迫而簽立本票之事，為何上訴
    人不儘早向案件審理中的承辦法官陳報？或是盡早向我國警
    方報案？可見究竟是否真有暴力脅迫一事，值得懷疑。且經
    本院屢經財團法人海峽交流基金會函請中國大陸相關單位暨
    廣東省深圳市公安局桂園派出所向協查上訴人是否確有於九
    十二年（即西元二００三年）十二月二十日至二十五日有無
    單獨或與何人向該派出所報案？報案之內容為何？均未獲答
    覆，足見上訴人如何向中國大陸警方報案，是否確有報案均
    值懷疑，無從採憑，不足採為有利上訴人之證明。」等語（
    見該判決書第五頁）可知，則其非原確定判決言詞辯論終結
    前已存在，而為當事人所不知或未經斟酌之證據甚明，與上
    開民事訴訟法第四百九十六條第一項第十三款規定自有不符
    。另再審原告雖指稱原確定判決縱有認定事實之錯誤等語，
    惟此尚非屬適用法規有錯誤之情形。此外，原確定判決亦無
    其他顯然不合於法律規定，或與司法院現尚有效及大法官會
    議之解釋，或最高法院現尚有效之判例，顯然違反之情形，
    自亦無適用法規顯有錯誤可言，再審原告據此提起再審之訴
    ，即屬無理由。
四、綜上所述，本件原確定判決並無再審原告所提再審事由存在
    ，是其依民事訴訟法第四百九十六條第一項第一款、第十三
    款及第四百九十七條規定，向本院提起本件再審之訴，請求
    廢棄原確定判決，並為如再審聲明所示之判決，為顯無理由
    ，爰不經言詞辯論，逕以判決駁回之。
五、據上論結，本件再審之訴為無理由，依民事訴訟法第五百零
    二條第二項、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月     14   日
                      民事第四庭  審判長法  官  王惠一
                                        法  官  林永茂
                                        法  官  蘇重信
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，未
表明上訴理由者，應於上訴後20日內，向本院提出理由書（須附
繕本）。依法須繳納裁判費並應委任律師為訴訟代理人，始得上
訴。
中    華    民    國    97    年    2     月     14   日
                                        書記官  黃文生
【附記】
民事訴訟法第466條之1：
(1)對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上
  訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。
(2)上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人
  為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並
  經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。
民事訴訟法第466條之2：
  上訴人無資力委任訴訟代理人者，得依訴訟救助之規定，聲請
  第三審法院為之選任律師為其訴訟代理人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
