【裁判字號】    97,聲,264
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           97年度聲字第264號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（96年度執聲字第733號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑拾伍年陸月，褫奪公權壹年陸月。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因詐欺等數罪，先後經判
    決確定如附表，應依刑法第五十三條及第五十一條第五款，
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲
    請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰有二裁判以
    上者，依第五十一條之規定，定其應執行之刑。刑法第五十
    條、第五十三條定有明文。又依刑法第四十八條應更定其刑
    者，或依刑法第五十三條及第五十四條應依刑法第五十一條
    第五款至第七款之規定，定其應執行之刑者，由該案犯罪事
    實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定之。前項定其
    應執行刑者，受刑人或其法定代理人、配偶，亦得請求前項
    檢察官聲請之，刑事訴訟法第四百七十七條亦有明定。次按
    修正後刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適
    用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最
    有利於行為人之法律」。被告行為後，刑法第五十一條業於
    民國（下同）九十四年一月七日修正公布，並於九十五年七
    月一日施行，修正前刑法第五十一條規定：「數罪併罰，分
    別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」，其中第五
    款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」，修
    正後刑法第五十一條第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。
    但不得逾三十年。」，比較新舊法結果，修正後刑法並非有
    利於行為人，依九十五年七月一日施行之刑法第二條第一項
    前段之規定，仍應依修正前刑法第五十一條第五款之規定，
    定其應執行之刑。
三、經查，受刑人甲○○因非法施用化學合成麻醉藥品、施用毒
    品、販毒、詐欺等數罪，經臺灣高雄地方法院、臺灣高等法
    院高雄分院、臺灣嘉義地方法院及本院判處如附表所示之刑
    ，並於八十四年九月二十六日、八十五年二月六日、八十五
    年二月一日、八十六年一月二十三日分別確定在案，受刑人
    入監服刑後，於九十六年一月十六日假釋出監，有其判決書
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按。受刑人所犯附表
    編號一所列非法施用化學合成麻醉藥品罪、編號二所列施用
    毒品罪、編號四所列詐欺罪，依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第二項規定，假釋中之人犯，於本條例施行之日
    （九十六年七月十六日）起，視為已減其宣告刑二分之一，
    毋庸聲請裁定減刑，其減刑後宣告刑詳如附表所載。茲檢察
    官聲請就受刑人所犯附表所示之罪定其應執行之刑，本院審
    核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
四、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項
    、第五十三條，修正前刑法第五十一條第五款，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  洪碧雀
                                      法  官  吳勇輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李良倩
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
