【裁判字號】    97,聲減,50
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          97年度聲減字第50號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯毒品危害防制條例等罪，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑（聲請案號：九十七年度聲減字第六四號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號二、三之犯罪，均減刑詳如附表編號二、三
所載，與附表編號一不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑
柒年壹月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列等罪，經判處如附表所列之刑確
    定在案，經判處如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯
    罪時間，均在中華民國九十六年四月二十四日以前，其中附
    表編號二、三之罪悉合於減刑條件，聲請予以減刑，並就附
    表所載全部犯罪聲請定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第十一條，刑法
    第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    14    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳義仲
                                    法  官  蔡勝雄
                                    法  官  蘇清水
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳嘉琍
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
