【裁判字號】    97,抗,10
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  97年度抗字第10號
抗  告  人  丙○○
相  對  人  戊○○
            乙○○
            甲○○
            丁○○
            臺南市安南區公所
上列當事人間因聲請給付借款強制執行事件，抗告人對於中華民
國96年11月1日台灣台南地方法院96年度執字第36278號所為之裁
定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按強制執行程序，除本法有規定外，準用民事訴訟法之規定
    ；又上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原
    第一審法院應定期間命其補正，如不於期間內補正者，應以
    裁定駁回之；復按抗告，徵收裁判費新臺幣（下同）1000元
    ，再為抗告者，亦同，是抗告人提起抗告，應依法繳交抗告
    費用，強制執行法第30條之1、民事訴訟法第77條之18、第4
    42條第2項定有明文。
二、查本件抗告人丙○○雖就原審裁定提起再審，並主張有民事
    訴訟法第496條第1項第1款適用法規顯有錯誤之再審事由，
    惟因原審裁定尚未確定，抗告人復於抗告期間內為不服原審
    裁定之意思表示，是抗告人所為應係對原審裁定提起抗告，
    而非再審。又抗告人前因台灣台南地方法院96年度執字第36
    278號給付借款強制執行事件，對原審法院於民國（下同）
    96年9月14日之駁回裁定提起抗告，然其未繳納抗告費1,000
    元，經原審法院於同年10月5日限期命抗告人補正，該通知
    並於同年月9日由抗告人收受送達，此有送達證書1紙附卷可
    稽，惟抗告人逾期未依法補繳抗告費用，欠缺抗告必須具備
    之程式，為抗告不合法，而經原審法院予以裁定駁回，經核
    尚無違誤，抗告人空言泛稱原裁定不適法，委無可採，應予
    駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第495條之1第
    1項、第449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    14     日
                      民事第四庭  審判長法  官  王惠一
                                        法  官  林永茂
                                        法  官  蘇重信
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2    月    14     日
                                        書記官  黃文生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
