【裁判字號】    96,交上易,663
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決       96年度交上易字第663號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因過失致死等案件，不服臺灣嘉義地方法院九十六年
度交易字第二○二號中華民國九十六年九月二十九日第一審判決
（起訴案號：臺灣嘉義地方法院檢察署九十六年偵字第十二號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
乙○○因過失致人於死，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月，
如易科罰金，以銀元參佰元（即新台幣玖佰元）折算壹日。
    事  實
一、乙○○前於民國（下同）九十三年間，因妨害公務案件，經
    台灣板橋地方法院，於九十三年十月十三日判處徒刑四月確
    定，並於九十三年十二月廿三日執行完畢；又因酒後駕車交
    通違規，駕駛執照遭吊扣處分，猶不知悔改，竟在駕駛執照
    吊扣期間，於九十五年六月二十日晚上八時四五分許，駕駛
    六Ｕ─一六七七號小貨車，沿嘉義縣省道台十九線公路，南
    向北行駛，於途經嘉義縣六腳鄉蘇厝村一六四號即省道台十
    九線公路六八‧三公里北向車道時，應注意車輛行駛時，應
    注意車前狀況，隨時採取必要安全措施，並應注意該路段行
    車速度，不得超過時速五十公里，依當時情形，天候雨，夜
    間有照明、路面乾燥、無缺陷、無障礙物，視距良好，並無
    不能注意情事，竟疏未注意車前狀況，且未注意依速限行駛
    ，貿然以時速六十公里速度行駛。適行人林火中及林嚴愛子
    ，自嘉義縣六腳鄉蘇厝村一六四號即省道台十九線公路六八
    ‧三公里處，東向西，步行穿越馬路，亦疏未注意行人穿越
    馬路，應注意左右無來車、迅速穿越，乙○○因車速過快，
    煞車不及，致所駕駛六Ｕ─一六七七小貨車右前車頭處，撞
    擊林火中及林嚴愛子，使二人均倒地，致林火中受有創傷性
    顱內出血、右側肘關節骨折等傷害，經送醫後，延至九十五
    年六月廿一日凌晨零時四十五分許，因傷重不治死亡，而林
    嚴愛子則受有顱內出血、左側肋骨骨折、左側骨盆骨折、身
    上多處擦傷等傷害。乙○○於肇事後在犯罪尚未被有偵查權
    公務員或機關發覺前，即向據報到場處理嘉義縣警察局朴子
    分局警員，表明為肇事車輛駕駛人，而自首接受裁判。
二、案經林嚴愛子及林火中兒子甲○○訴請臺灣嘉義地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
    理  由
甲、證據能力部分：
    本件經被告乙○○於本院當庭表示認罪，且經檢察官同意，
    而以簡式審判程序加以審理，有本院九十七年一月三十一日
    審判筆錄在卷足憑（詳上訴卷二九頁），則依刑事訴訟法第
    二百七十三條之二、同法第一百五十九條第二項規定，不適
    用傳聞法則有關限制證據能力相關規定，合先敘明。
乙、實體部分：
一、訊據上訴人即被告乙○○，對上揭駕車肇事致人受死亡及受
    傷事實，均坦承不諱（詳原審卷十四、十五、十八頁，上訴
    卷二九頁），核與證人林嚴愛子（被害人）、甲○○（林火
    火中兒子）於警詢證述情節相符，復有道路交通事故現場圖
    、道路交通事故調查報告表(一)(二)及事故現場照片九紙在卷可
    考。而本件被害人林火中因遭被告駕駛汽車撞擊，受有創傷
    性顱內出血、右側肘關節骨折等傷害後，不治死亡等情，有
    長庚紀念醫院嘉義分院診斷證明書、臺灣嘉義地方法院檢察
    署相驗筆錄、驗斷書及臺灣嘉義地方法院檢察署相驗屍體證
    明書在卷可憑。另被害人林嚴愛子受有顱內出血、左側肋骨
    骨折、左側骨盆骨折、身上多處擦傷等傷害，則有長庚紀念
    醫院嘉義分院九十五年六月廿二日出具診斷證明書在卷可憑
    （詳原審卷三六頁）。是本件被告因駕車肇事，致被害人林
    火中死亡及被害人林嚴愛子受傷事實，均堪認定。
二、次按汽車駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要安全措施，
    道路交通安全規則第九十四條第三項定有明文。又按行車速
    度，應依速限標誌或標線規定，道路交通安全規則第九十三
    條第一項亦規定甚明。查本件車禍事故發生路段，其行車速
    限為時速五十公里，肇事當時天候雨，夜間有照明、路面乾
    燥、無缺陷、無障礙物，視距良好等情，有上開道路交通事
    故調查報告表(一)(二)在卷可憑。依上情形，被告於上揭時地駕
    駛汽車，自應注意車前狀況，隨時採取必要安全措施，並應
    注意該路段行車速度，不得超過時速五十公里。而被告於原
    審自承，伊肇事當時行車速度，為時速五十至六十公里等語
    （詳原審卷二十頁）。故被告肇事時，其行車速度，顯未依
    該路段速限規定，至堪認定。依上情形，被告既無不能注意
    情形，竟疏未注意車前狀況及依速限行駛，致其所駕駛汽車
    撞擊被害人林火中及林嚴愛子二人，致生林火中死亡及林嚴
    愛子受傷結果。則被告對本件車禍發生顯具有過失無疑。又
    被告上開過失行為，與被害人林火中死亡及林嚴愛子受傷結
    果間，均具有相當因果關係。綜上所述，本件被告過失致死
    及過失傷害犯行，事證明確，均堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第二百七十六條第一項過失致人於死
    罪及刑法第二百八十四條第一項前段過失傷害罪。被告一過
    失行為，同時觸犯過失致死及過失傷害罪，係一行為觸犯二
    罪名，為異種想像競合犯，應依刑法第五十五條規定，從一
    重以過失致死罪處斷。又被告係於駕駛執照遭吊扣期間，復
    駕車肇事因而致人死亡及受傷，被告所犯二罪，依道路交通
    管理處罰條例第八十六條第一項規定，自均應依法各加重其
    刑（九一台上五二七四號判決、司法院廳刑一字第5283號
    法律問題研究結果參照）。又被告於本件車禍事故發生後，
    在未有偵查犯罪職權公務員發覺前停留現場，且於警員據報
    前往現場處理時，即當場承認其為肇事人等情，有自首情形
    紀錄表在卷可憑（詳原審卷三七頁）。被告於偵查機關尚未
    發覺其犯罪前即自首而接受裁判，被告所為合於刑法第六十
    二條前段規定，爰依法減輕其刑，並依法先加後減其刑。至
    被告雖前於九十三年間，因妨害公務案件，經台灣板橋地方
    法院判處徒刑四月確定，並於九十三年十二月廿三日執行完
    畢，被告於有期徒刑執行完畢後，五年內，再犯本件有期徒
    以上之罪，依舊刑法第四十七條規定固為累犯（按被告肇事
    時間為九十五年六月二十日，係在九十五年七月一日新刑法
    施行前所為，依修正前刑法第四十七條構成累犯），然依修
    正後刑法第四十七條規定，限於五年內故意再犯罪，始有累
    犯適用，是本件顯以新刑法較利被告，依法本件對被告自不
    得論以累犯（理由詳如後述），併此敘明。
四、關於刑法修正部分：
  (一)查被告行為後，刑法已於九十四年一月七日修正，同年二月
    二日公布，並於九十五年七月一日施行。按行為後法律有變
    更者，適用行為時法律。但行為後法律有利於行為人者，適
    用最有利於行為人之法律，刑法第二條第一項定有明文。刑
    法第二條第一項規定乃與刑法第一條罪刑法定主義契合，而
    貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範行為後法律變更所生新
    舊法律比較適用之準據法。是刑法第二條本身雖經修正，但
    刑法第二條既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法問
    題，應一律適用裁判時之刑法第二條規定，以決定適用之刑
    罰法律，先予說明。
  (二)本次刑法修正後新舊法比較，應就罪刑有關共犯、未遂犯、
    想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，及累犯加重、自首
    減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情
    形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院九十五年度第
    八次刑庭會議決議參照）。次按刑法第二條第一項規定（按
    指九十五年七月一日修正施行前刑法）：行為後法律有變更
    者，適用裁判時之法律，但裁判前法律有利於行為人者，適
    用最有利於行為人之法律；所稱適用，係指完整性適用，與
    準用係依其性質而為選擇性之應用者不同，是比較新舊法適
    用法律時，應就罪刑有關一切情形，比較其全部結果而為整
    體適用，不能割裂而分別適用新舊法律（八八台非三一號判
    決參照）。經查：
  1.累犯部分：
    本件被告行為後刑法第四十七條已修正。修正前對於行為人
    不論是故意犯或過失犯，均有累犯適用，然修正後刑法第四
    十七條第一項僅限於故意犯，始有累犯適用。是依修正後刑
    法第二條第一項規定，顯以修正後刑法第四十七條第一項規
    定，有利於被告。是本件對被告應適用修正後刑法第四十七
    條第一項規定，不論以累犯。
  2.想像競合犯部分：
    被告行為後，刑法第五十五條關於想像競合犯規定，業經修
    正，並自九十五年七月一日起施行，修正後刑法第五十五條
    規定想像競合犯，從一重處斷時，增訂所科處刑罰，不得科
    以較輕罪名所定最輕本刑以下之刑。此科刑限制，雖為修正
    前刑法所無，但其乃法理明文化，非屬法律變更（最高法院
    九十五年第八次刑事庭會議決議參照）。關於刑法第五十五
    條想像競合犯修正，本件自無新舊法比較問題，併此敘明。
  3.自首部分：
    關於自首部分，修正前刑法第六十二條規定「對於未發覺之
    罪自首而受裁判者，減輕其刑。但有特別規定者，依其規定
    」，修正後刑法第六十二條則規定「對於未發覺之罪自首而
    受裁判者，得減輕其刑。但有特別規定者，依其規定」，經
    比較新舊法，應以修正前刑法較有利於被告。
  4.罰金刑部分：
    刑法第三十三條第五款，關於「罰金：一元以上」規定，修
    正公布為「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算」，刑法
    法定本刑中列有罰金者，其法定最低度罰金因之提高，涉及
    科刑規範變更，自有新舊法比較必要，比較結果，以舊法有
    利於被告，應適用舊法規定，定其罰金部分法定刑。
  5.易科罰金部分：
    本件被告於犯罪時刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最
    重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係
    或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下
    折算一日，易科罰金」。又被告行為時之易科罰金折算標準
    ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪除）規
    定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則本件被告行為
    時易科罰金折算標準，應以銀元三百元折算一日，依現行法
    規所定貨幣單位折算新台幣條例第二條規定，經折算為新台
    幣後，應以新台幣九百元折算為一日。惟九十五年七月一日
    修正公布施行刑法第四十一條第一項前段則規定：「犯最重
    本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千
    元折算一日，易科罰金」。比較修正前後刑法易科罰金折算
    標準，以九十五年七月一日修正公布施行前規定，有利於被
    告，則本件自應依修正後刑法第二條第一項前段規定，適用
    修正前刑法第四十一條第一項前段規定，定被告易科罰金之
    折算標準。
  6.綜合比較：本件被告雖罰金刑、易科罰金及自首部分，均以
    舊法有利被告，但本件被告依舊刑法應論以累犯，依新刑法
    則不構成累犯，則顯以新法有利被告，基於法律整體適用，
    關於罰金刑及自首部分亦均適用新法。至於易科罰金部分，
    本應適用最有利於行為人法律，無割裂適用法律問題（最高
    法院九十五年度第八次刑庭會議決議參照），自仍適用修正
    前刑法第四十一條第一項前段規定。
五、原審以被告罪證明確，因予論罪科刑，固非無見。惟查：(一)
    按修正前刑法第四十七條規定：「受有期徒刑之執行完畢，
    或受無期徒刑或有期徒刑一部之執行而赦免後，五年以內再
    犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一」。
    但九十四年二月二日修正，九十五年七月一日施行刑法第二
    條第一項、第四十七條第一項則分別規定：「行為後法律有
    變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人
    者，適用最有利於行為人之法律」、「受徒刑之執行完畢，
    或一部之執行而赦免後，五年以內故意再犯有期徒刑以上之
    罪者，為累犯，加重本刑至二分之一」。是於上開刑法修正
    後，倘被告再犯之罪，非以故意為之，縱係於前犯罪所處有
    期徒刑執行完畢，或受無期徒刑或有期徒刑一部之執行而赦
    免後，五年內再犯者，即不得論以累犯。本件被告雖於九十
    三年間，曾因妨害公務案件，經台灣板橋地方法院判處徒刑
    四月確定，並於九十三年十二月廿三日執行完畢。然本件被
    告係因過失而犯有本案之罪，依上說明，自應比較修正前後
    規定，適用最有利於被告之裁判時法，即依修正後刑法第四
    十七條規定，本件被告不得論以累犯。原判決未予比較說明
    ，自有瑕疵。(二)又被告於九十五年六月二十日行為後，新刑
    法已於九十五年七月一日起施行，則本件被告所適用刑法第
    三十三條第五款、第四十一條第一項、第五十五條、第六十
    二條均已修正，原判決亦未比較說明，亦有未洽。(三)又被告
    於本院上訴審時，已提供所有土地移轉予被害人家屬，以代
    其餘六十萬元賠償（詳上訴卷三四至三五頁所附協議書），
    原審未及審酌，自有未當。是被告上訴意旨，以其與被害家
    屬協定賠償一二○萬元，其中六○萬元部分已給付被害人家
    屬，其餘六十萬元部分被告已設法給付被害人家屬，因而指
    摘原判決不當，為有理由，自應由本院將原判決撤銷改判。
    爰審酌被告係高職肄業知識程度、有妨害公務前科，於駕駛
    執照吊扣期間仍駕駛車輛，疏未注意車前狀況及依速限行駛
    違反注意義務程度及情節，並衡酌其疏失造成被害人一死一
    傷結果，被告已坦承過失犯行，並與被害人林嚴愛子及被害
    人家屬達成調解，就其己身應負擔六十萬部分，於本院上訴
    審時，已提供所有土地移轉予被害人家屬以代賠償等一切情
    狀，對被告量處有期徒刑八月。又被告本件犯罪時間，係在
    九十六年四月廿四日以前，並無不得減刑例外情形，被告犯
    罪合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款
    減刑條件，爰依法就被告上開宣告刑減為有期徒刑四月，併
    就被告所處徒刑諭知如易科罰金，以銀元三百元即新台幣九
    百元折算一日之標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第二百九十九條第一項前段，刑法第二百七十六條第
一項、第二百八十四條第一項前段、第五十五條、第六十二條前
段、第四十一條第一項前段（修正前），道路交通管理處罰條例
第八十六條第一項，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段
，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條
，判決如主文。
本案經檢察官郭珍妮到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    14   日
                  刑事第六庭    審判長法  官  蔡崇義
                                      法  官  杭起鶴
                                      法  官  董武全
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  許美惠
中    華    民    國    97    年    2     月    14   日
附錄法條：
刑法第二百七十六條第一項：
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
刑法第二百八十四條第一項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
