【裁判字號】    96,上訴,1285
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    傷害致死
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定        96年度上訴字第1285號
上  訴  人
即  被  告  甲○○○○○○ ○.
被      告  丙○○○○○○○○.
                    （現羈押於臺灣臺南看守所）
上二人共同
指定辯護人  本院公設辯護人丁○○
上  訴  人
即  被  告  乙○○○○○○○○.
                    （現羈押於臺灣臺南看守所）
選任辯護人  李合法律師
            趙培皓律師
上列被告因傷害致死上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○○○○○ ○○○○○○○（巫拉潘）、SONGKHUNTHOT CHATCHAI（猜猜）
、乙○○○○○○○○○○ ○○○○○○○（匹塔）之羈押期間均自民國九十七年
三月一日起，延長貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○○○○○ ○○○○○○○（巫拉潘）、SONGKHUNTHOT CHAT
    CHAI（猜猜）、乙○○○○○○○○○○ ○○○○○○○（匹塔）三人因共同
    犯傷害致死罪，前經本院訊問後，認為犯罪嫌疑均重大，而
    有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之情事，非予羈押
    ，顯難進行審判或執行，而有羈押之必要，均於民國九十六
    年十一月三十日執行羈押。
二、按羈押後，有無繼續羈押之必要，仍許法院斟酌訴訟進行程
    度及其他一切情事而為認定，除有刑事訴訟法第一百十四條
    各款所列情形之一不得駁回者外，是否撤銷羈押或准許具保
    停止羈押，該管法院有自由裁量之權，衡非被告所得強求（
    最高法院四十六年台抗字第六號判例參照）。又羈押係以實
    行訴訟，保全證據或刑罰之執行為目的之強制處分，故法院
    審酌應否羈押時，除應先審查被告是否有刑事訴訟法第一百
    零一條第一項各款所列情形，或有無第一百零一條之一各款
    所列之罪名，且有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞外，
    尤應就是否有「非予羈押顯難進行追訴、審判或執行」之必
    要情事，依卷內具體客觀事證予以審酌，以決定是否確有羈
    押之必要。
三、本件被告甲○○○○○○ ○○○○○○○（巫拉潘）、SONGKHUNTHOT CHAT
    CHAI（猜猜）、乙○○○○○○○○○○ ○○○○○○○（匹塔）三人因共同
    犯傷害致死罪，業經原審分別判處有期徒刑五年、三年、五
    年，且經本院於九十七年二月十三日判決駁回檢察官及被告
    甲○○○○○○ ○○○○○○○（巫拉潘）、乙○○○○○○○○○○ ○○○○○○○（匹塔
    ）二人之上訴，維持上開原審判決在案。再者，刑事訴訟係
    以實現國家刑罰權為目的之司法程序，其審判乃以追訴而開
    始，追訴必須實施偵查，待至判決確定，尚須執行始能實現
    裁判之內容。偵查、追訴、審判及刑之執行均屬刑事司法之
    過程。本件被告三人業經分別判處上開有期徒刑在案，渠等
    犯罪嫌疑自屬重大，且日後尚有「刑之執行」之司法權尚待
    行使，自仍有繼續羈押之必要（最高法院九十五年度台抗字
    第七０號裁定參照)。
四、綜上所述，本件羈押之原因尚未消滅，仍有繼續羈押之必要
    ，爰於羈押期間未滿前，訊問被告三人後，裁定均自民國九
    十七年三月一日起，延長羈押貳月。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  蔡崇義
                                      法  官  曾文欣
                                      法  官  杭起鶴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  魏安里
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
