【裁判字號】    97,交上訴,76
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決        97年度交上訴字第76號
上  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告公共危險等案件，不服臺灣雲林地方法院96年
度交訴字第51號中華民國96年12月14日第一審判決（起訴案號：
臺灣雲林地方法院檢察署96年度調偵字第159號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、上訴意旨略以：告訴人乙○○具狀請求上訴，略以：被告甲
    ○○迄未與告訴人和解賠償損害，原審判處刑度過輕，使告
    訴人不服，因之請求檢察官上訴，經核告訴人為有理由，原
    判決認事用法尚嫌未洽，請依刑事訴訟法第344條第2項、第
    361條提起上訴云云。
二、按提起上訴，應以上訴書狀提出於原審法院，且上訴書狀應
    敘述具體理由，刑事訴訟法第350條第1項、第361條第2項分
    別定有明文，此為上訴必備之法律程式；再第二審法院認為
    上訴書狀未敘述具體理由（即上訴有第362條前段不合法律
    上之程式之情形）者，應以『判決』駁回之，刑事訴法第36
    7條前段亦定有明文。
三、查本件上訴人前揭上訴理由並未就原審判決有何違法或不當
    之處為具體指摘，且原審判法已就被告未領有駕駛執照卻仍
    駕車，並超速行駛，又於肇事後未下車救助，反駕車離去，
    且迄未與被害人家屬達成和解等情加以審酌而予論科判刑。
    從而上訴人僅稱被告尚未與被害人達成和解，原審判刑過輕
    ，使告訴人不服等由提起上訴，尚不足以推翻原審判決，其
    上訴理由自非具體（按上訴理由是否具體，係屬第二審審查
    之範圍，不在命補正之列，刑事訴訟法第361條修正立法理
    由參照）。
四、據上論斷，本件上訴顯屬違背法律上之程式，應依同法第36
    7條前段、第372條不經言詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                  刑事第三庭    審判長法  官    陳義仲
                                      法  官    蘇清水
                                      法  官    宋明蒼
以上正本證明與原本無異。
肇事逃逸部分如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提
出上訴書狀。其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本
院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送
上級法院」。
過失致死部分不得上訴。
                                      書記官    翁心欣
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
