【裁判字號】    97,聲,223
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         97年度聲字第223號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害自由等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定其應執行之刑（聲請案號：96年度執聲字第1204號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號二、三之罪，減刑為如附表編號二、三所示
，與附表所列不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑伍年伍
月，併科罰金新臺幣伍萬元，罰金如易服勞役，以參佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。。
    理  由
一、受刑人甲○○因犯妨害自由等罪，經本院判處如附表所示之
    刑，均經確定在案，其中附表編號2、3之犯罪，其犯罪時間
    在中華民國（下同）96年4月24日以前，合於減刑條件，依
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第2項規定假釋中之人
    犯，視為已減其宣告刑2分之1，毋庸聲請裁定減刑。茲檢察
    官聲請定其應執行之刑（本件曾於91年10月1日，由本院以9
    1年度上訴字第868號刑事判決，合併定執行刑，因受刑人有
    前開視為減其宣告刑之情形，聲請人再聲請定執行刑），本
    院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
二、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條，修正前刑法第
    51條第5款、第42條第2項、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第
    二條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                   刑事第三庭   審判長法  官    陳義仲
                                      法  官    蘇清水
                                      法  官    宋明蒼
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官    翁心欣
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
