【裁判字號】    96,交上易,761
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定  九十六年度交上易字第七六一號
上訴人
即被告  甲○○
上列被告公共危險等案件，本院於中華民國九十七年二月一日所
宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主    文
原判決主文欄第四項第五行「緩刑貳年。並應依執行檢察官之命
令，向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供四十小時之義
務勞務。」應更正為「緩刑貳年，緩刑期間付保護管束。並應依
執行檢察官之命令，向指定之公益團體、地方自治團體或社區提
供四十小時之義務勞務。」
原判決理由欄貳實體方面第五項第六行「併諭知緩刑二年。並應
依執行檢察官之命令，向指定之公益團體、地方自治團體或社區
提供四十小時之義務勞務，以勵自新。」應更正為「併諭知緩刑
二年，緩刑期間付保護管束。並應依執行檢察官之命令，向指定
之公益團體、地方自治團體或社區提供四十小時之義務勞務，以
勵自新。」
原判決論結欄第四行「第七十四條第一項第一款、第二項第五款
」應更正為「第七十四條第一項第一款、第二項第五款、第九十
三條第一項第二款」。
    理    由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第二百三十
    二條第一項定有明文。上開規定，依大法官會議第四十三號
    解釋，於刑事訴訟法準用之。
二、本件原判決依第七十四條第一項第一款、第二項第五款諭知
    被告「緩刑貳年。並應依執行檢察官之命令，向指定之公益
    團體、地方自治團體或社區提供四十小時之義務勞務。」但
    依刑法第九十三條第一項第二款規定，受緩刑之宣告，執行
    第七十四條第一項第一款、第二項第五款所定之事項者，應
    於緩刑期間付保護管束。原判決漏未依刑法第九十三條第一
    項第二款規定，諭知被告於緩刑期間付保護管束。爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                    刑事第一庭審判長法官  黃  崑  宗
                                    法官  王  明  宏
                                    法官  蔡  長  林
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  李  培  薇
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
