【裁判字號】    97,聲減,51
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          97年度聲減字第51號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑（聲請案號：九十七年度聲減字第五九號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯販賣第三級毒品罪，所處有期徒刑貳年拾月，減為有
期徒刑壹年伍月。
    理  由
一、受刑人甲○○於民國（下同）九十三年九月間犯販賣第三級
    毒品罪，經臺灣臺南地方法院以九十四年度訴字第七七四號
    （起訴案號：臺灣臺南地方法院檢察署九十三年度偵字第九
    七八三號），判處有期徒刑二年十月（聲請書誤載為二年八
    月）；受刑人不服，上訴至本院，嗣經本院以九十五年度上
    訴字第二一０號駁回其上訴，受刑人復上訴於最高法院，經
    最高法院以九十六年度台上字第七六三五號，上訴駁回確定
    在案。茲檢察官以其犯罪時間，在中華民國九十六年四月二
    十四日以前，所犯毒品危害防制條例第四條第三項之罪，受
    刑人並於販賣後，犯罪未發覺前自首，合於中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第六條之減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第六條、第八條第一項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    14    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳義仲
                                    法  官  蔡勝雄
                                    法  官  蘇清水
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳嘉琍
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
