【裁判字號】    97,聲,9
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  97年度聲字第9號
聲  請  人  丁○○
            丙○○
            戊○○
            乙○○
            送達代收人  趙興偉律師
相  對  人  福邦證券股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間就臺灣臺北地方法院提存所中華民國九十六年度存
字第三０二號提存事件，聲請人聲請變換提存物，本院裁定如下
：
    主  文
臺灣臺北地方法院民國九十六年度存字第三０二號提存事件，聲
請人所提供之擔保物台灣新光商業銀行可轉讓定期存單，面額新
台幣伍佰萬元，准以同額之聯邦商業銀行可轉讓定期存單代之。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人等間因聲請假扣押事件
    ，業經鈞院以九十五年度聲字第一三一號裁定，准予聲請人
    提供新台幣（下同）五百萬元等值之台灣新光商業銀行可轉
    讓定期存單供擔保，此並經台灣台北地方法院提存所以九十
    六年度存字第三０二號提存書辦理提存在案。現因該定期存
    單已於九十七年一月十二日到期，須領回辦理還本手續，有
    予以變更之必要，爰依民事訴訟法第一百零五條第一項規定
    ，聲請鈞院准予變換提存物為「聯邦商業銀行可轉讓定期存
    單新台幣五百萬元整」以供擔保云云。
二、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換；上開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者，準用之，民事訴訟法第一百零五
    條第一項及第一百零六條分別定有明文。又受擔保利益人依
    同法第一百零六條準用第一百零三條第一項規定，就供擔保
    之提存物與質權有同一之權利，是法院為許可變換提存物之
    裁定時，自當權衡變換後之新提存物與變換前供擔保之原提
    存物暨其孳息，在經濟上是否具有相當之價值而後定之；如
    提存物為有價證券者，尤應對供擔保後之有價證券所生之法
    定孳息（如可轉讓定期存單利息）併予斟酌其客觀價值，此
    乃法定質權應為之當然解釋，亦有最高法院九十四年度台抗
    字第二五六號、八十八年度台抗字第一一八號裁判意旨足資
    參照。
三、經查：
    本件聲請人與相對人假扣押事件，前由本院以九十四年度聲
    字第一七號裁定准許聲請人以五百萬元或同面額之誠泰銀行
    可轉讓定期存單，為相對人供擔保後，得就相對人之財產為
    假扣押；嗣因聲請人提供擔保之定期存單到期，而由聲請人
    向本院聲請變換提存物，復由本院以九十五年度聲字第一三
    一號裁定准予變換提存物為台灣新光商業銀行面額五百萬元
    之可轉讓定期存單，並由台灣台北地方法院提存所以九十六
    年度存字第三０二號案件辦理提存在案，有本院上開裁定及
    台灣台北地方法院提存書各一紙附卷可佐。本院斟酌聲請人
    所欲變換之提存物，為面額五百萬元之聯邦商業銀行可轉讓
    定期存單，其與變換前之台灣新光商業銀行可轉讓定期存單
    ，二者同為可轉讓定期存單且同面值，經濟上具有相當之價
    值，於受擔保利益人權益無影響。是上開前供擔保之提存物
    即台灣新光商業銀行面額五百萬元之可轉讓定期存單業於九
    十七年一月十二日到期，聲請人前開聲請，即應予准許。
四、依民事訴訟法第一百零五條第一項、第一百零六條、第九十
    五條、第八十一條第一款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    14     日
                      民事第四庭  審判長法  官  王惠一
                                        法  官  林永茂
                                        法  官  蘇重信
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                                        書記官  黃文生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
