【裁判字號】    97,裁,1233
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01233號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  財政部高雄市國稅局
代  表  人  陳金鑑
上列當事人間綜合所得稅事件，上訴人對於中華民國96年5月31
日高雄高等行政法院96年度簡字第39號判決，提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經本院許可
    ，且該許可以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限
    ，行政訴訟法第235條定有明文。
二、本件上訴人92年度綜合所得稅結算申報，原列報有取自宜人
    診所執行業務所得新台幣（下同）486,645元，經被上訴人
    初查核定其有取自宜人診所執行業務所得614,113元，及取
    自凱得診所執行業務所得8,423元。上訴人不服，申經復查
    結果，獲追減取自宜人診所執行業務所得68,717元，變更核
    定取自宜人診所執行業務所得為545,396元，其餘復查申請
    駁回，上訴人就核定取自宜人診所執行業務所得545,396元
    部分仍表不服，提起訴願，經遭決定駁回，遂提起本件行政
    訴訟。案經原審駁回其訴。
三、本件為簡易事件，上訴人以：宜人診所係杜貞儀所經營，上
    訴人為受聘僱醫師，故診所之執行業務所得應為杜某所得，
    不應對上訴人課徵；原審未依職權傳訊杜某到庭作證，有違
    行政法院應依職權調查證據之規定等語，提起上訴，經查上
    訴人申報系爭所得稅時，自行列報有取自宜人診所執行業務
    所得486,645元，故上訴意旨謂系爭所得非其執行業務所得
    ，顯有違禁反言原則而無足取。又原判決縱未傳訊證人杜某
    ，亦僅屬是否理由不備之一般違背法令情事，亦難以此而認
    本件所涉及之法律見解具有原則上之重要情事，上訴人提起
    上訴，不合首揭規定，不應許可，其上訴難謂合法，應予駁
    回。
四、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  黃  合  文
                              法官  廖  宏  明
                              法官  楊  惠  欽
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
