【裁判字號】    97,裁,1168
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01168號
聲  請  人  張政雄即三正電機工業技師事務所
上列聲請人因與相對人財政部臺灣省中區國稅局間綜合所得稅事
件，對於中華民國96年7月19日本院96年度裁字第1599號裁定，
聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於同一事件之高等行政法院及最高行政法院所為判決同
    時本於行政訴訟法第273條第1項第9款至第14款以外之法定
    事由提起再審之訴者，由最高行政法院合併管轄；但對於高
    等行政法院判決提起上訴，而經最高行政法院認上訴為不合
    法以裁定駁回，對於該高等行政法院判決提起再審之訴者，
    無論本於何種法定再審事由，仍應專屬原高等行政法院管轄
    。又當事人向最高行政法院提起上訴，是否合法，係屬最高
    行政法院應依職權調查裁判之事項，聲請人對最高行政法院
    以其上訴為不合法而駁回之裁定，以發見未經斟酌之證物為
    由聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法第275條第1項
    之規定，專屬最高行政法院管轄，不在同條第3項規定之列
    ，本院民國95年8月份庭長法官聯席會議決議在案。次按對
    於確定裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法第277
    條第1項第4款之規定，必須表明再審理由及關於再審理由並
    遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指明確定裁
    定有如何合於行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事
    ，始為相當，倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，仍難謂
    已合法表明再審事由，所為再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人因綜合所得稅事件，循序提起行政訴訟，為臺中
    高等行政法院以94年度訴字第606號判決駁回，聲請人不服
    ，提起上訴，經本院96年度裁字第1599號裁定（下稱原裁定
    ）以其上訴不合法予以駁回，聲請人不服，本於行政訴訟法
    第273條第1項第2款及第13款事由，對本院原裁定聲請再審
    ，依前揭本院95年8月份庭長法官聯席會議決議意旨，應由
    本院管轄。其聲請再審意旨略謂：代收酬金並非業主墊繳，
    且公會籌金表僅供參考，並非技師之實際所得，況電機技師
    公會統一訂定業務酬金標準之行為，業具限制競爭之效果，
    且該當公平交易法有關聯合行為之禁制規定。又其82年度綜
    合所得稅已按時誠實申報，且相關之帳簿及憑證均已提出，
    在未證明該帳簿憑證係虛報偽造前，相對人逕以公會酬金表
    予以課稅，顯未依法行政，且違行政程序法之精神，爰依行
    政訴訟法第273條第1項第2款及第13款規定聲請再審等語。
    經核上開聲請狀所表明之再審理由，無非說明其對於前訴訟
    程序確定裁定不服之理由，對於上開確定裁定以聲請人未具
    體表明上訴理由，其上訴為不合法而予駁回，究竟有如何合
    於行政訴訟法第273條第1項第2款及第13款規定之具體情事
    ，則未據敘明，依上說明，其聲請自非合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  林  茂  權
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
