【裁判字號】    97,裁,1110
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    敬老福利生活津貼
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01110號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  內政部
代  表  人  乙○○
上列當事人間敬老福利生活津貼事件，上訴人對於中華民國96年
4月20日臺北高等行政法院96年度簡字第339號判決，提起上訴。
本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經最高行政
    法院之許可，且該許可以訴訟事件所涉及之法律見解具有原
    則性者為限，行政訴訟法第235條定有明文。所謂訴訟事件
    涉及之法律見解具有原則性，係指該事件所涉及之法律問題
    意義重大，而有加以闡釋之必要情形而言。
二、原審以：上訴人95年度之敬老福利生活津貼請領資格，須依
    據申請時財政部財稅資料中心及上訴人所提供稅捐稽徵機關
    核定之最近一年度個人綜合所得資料審核。查上訴人93年度
    之個人綜合所得總額超過新臺幣50萬元，依敬老福利生活津
    貼暫行條例第3條第1項第4款規定，上訴人即不符合請領資
    格。上訴人就敬老福利生活津貼發給之條件所為指摘，乃立
    法問題，非被上訴人依法行政所應解決，且上訴人亦無公法
    上請求權，得請求被上訴人製作法律修正草案，送請立法院
    審議，亦無因此提起行政訴訟之餘地；至上開規定違憲一節
    ，要屬司法院大法官憲法解釋之問題，非行政法院所得審理
    之個案等詞，為判斷基礎，因而駁回上訴人在原審之訴。
三、本件上訴意旨略以：敬老福利生活津貼之排富條款，違反憲
    法第7條規定，原審於此未加審酌有所違誤；上訴人本有領
    取敬老津貼，嗣後因工作受有薪資並須繳稅，卻遭取消津貼
    受領資格，難謂合理，原審謂此係立法問題，實有不當等語
    。經核上訴人所述關於敬老福利生活津貼之排富條款違反憲
    法第7條一節，係屬司法院大法官解釋憲法之權限，無由本
    院加以闡述之必要；其他涉及法律規定是否合理之指摘，則
    屬立法裁量問題，亦非須由本院予以闡述，是尚難認本件有
    所涉及之法律見解具有原則性之重要情事，其上訴不合首揭
    規定，不應許可。從而，本件上訴難謂合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                    最高行政法院第一庭
                        審判長法官  鄭  淑  貞
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  吳  明  鴻
                              法官  鄭  小  康
                              法官  帥  嘉  寶
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                              書記官  阮  思  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
