【裁判字號】    97,裁,1087
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    工程受益費
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01087號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺中縣大雅鄉公所、臺中縣稅捐稽徵處間
工程受益費事件，對中華民國96年3月15日本院96年度裁字第501
號裁定，聲請再審。本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對本院確定裁定僅能以聲請再審之方式聲明不服，故不論
    其用語如何，僅能認為聲請再審。查聲請人對本院96年度裁
    字第501號確定裁定，提出異議之訴，依上揭說明，自應依
    聲請再審程序審理，合先敘明。次按聲請再審，依行政訴訟
    法第283條準用同法第277條第1項第4款規定，必須表明再審
    理由及關於再審理由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審
    理由，必須指明確定裁定有如何合於行政訴訟法第273條或
    第274條所定再審事由之具體情事，始為相當，倘僅泛言有
    再審事由而無具體情事，或僅指明所聲請再審之裁定前各程
    序所為裁判，有如何再審事由，而未一語指及其所聲請再審
    之裁定有合於再審之事由者，均難謂已合法表明再審事由，
    其再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人前因工程受益費事件提起行政訴訟，為臺中高等
    行政法院92年度訴字第677號駁回，聲請人不服，提起抗告
    ，經本院94年度裁字第968號裁定駁回後，曾先後多次聲請
    再審，經本院分別予以裁定駁回各在案。茲聲請人對於最近
    一次即96年度裁字第501號裁定（下稱原裁定）聲請再審，
    核其狀陳各節，並未對原裁定有如何合於再審事由之具體情
    事加以指摘，揆諸首揭說明，其再審之聲請為不合法，應予
    駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                              書記官  阮  思  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
