【裁判字號】    97,裁,1235
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01235號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  財政部臺灣省南區國稅局
代  表  人  邱政茂
上列當事人間綜合所得稅事件，上訴人對於中華民國96年6月27
日高雄高等行政法院96年度簡字第182號判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經本院許可
    ，且該許可以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限
    ，行政訴訟法第235條定有明文。
二、緣上訴人民國（下同）93年度綜合所得稅結算申報，經被上
    訴人核定應補徵稅額新台幣（下同）25,480元，繳納期間自
    95年3月6日起至同年月15日止，因復查決定改訂繳納期間自
    95年6月11日至同年月20日止，因上訴人已逾繳納期限30日
    仍未繳納，被上訴人乃加徵滯納金3,822元，併同本稅移送
    法務部行政執行署台南行政執行處（下稱台南行政執行處）
    執行。上訴人不服，申請復查，未獲變更，提起訴願，亦遭
    決定駁回，遂提起本件行政訴訟。案經原審駁回其訴。
三、本件為簡易事件，上訴人以：被上訴人並未就滯納金部分發
    單徵收，上訴人於台南行政執行處通知執行時，始得知有。
    上訴人業已提供相當之擔保，依法應停止執行等語，提起上
    訴。經查上訴人前開上訴意旨係對原判決認定事實職權行使
    之爭執，自無涉及法律原則性之問題。又原判決已敘明上訴
    人各項主張為不可採之理由，上訴人猶執原詞加以爭執，亦
    難以此而認本件所涉及之法律見解具有原則上之重要情事。
    綜上；上訴人提起上訴，不合首揭規定，不應許可，其上訴
    難謂合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  黃  合  文
                              法官  廖  宏  明
                              法官  楊  惠  欽
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
