【裁判字號】    97,裁,1096
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    進口貨物核定稅則號別
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01096號
上  訴  人  川源貿易有限公司
代  表  人  甲○○○
被 上訴 人  財政部基隆關稅局
代  表  人  丘欣
                          送達代收人 乙○○
上列當事人間進口貨物核定稅則號別事件，上訴人對於中華民國
96年8月31日臺北高等行政法院96年度簡字第219號判決，提起上
訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經本院許可
    ，且該許可以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限
    ，行政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性
    者，諸如就行政命令是否牴觸法律所為之判斷，又如同類事
    件所表示之法律見解與其他高等行政法院所表示之見解互相
    牴觸者屬之。
二、上訴意旨略謂：上訴人進口相同之香料已20年餘，均係以稅
    則3302、10、90、00-8報關，93年起香料降為零關稅後，本
    件進口香料反被認定為植物萃取液，改以稅率20%課徵關稅
    ，稅改制度表裏不一，形式上降低關稅，實質上卻將原進口
    產品改列稅則課以更高之關稅。何以相同之貨名，本件卻被
    認定為2106.90.54號，稅率達20%，原審對此未予究明，顯
    有違誠信原則等語。經查，上訴意旨亦係就原審法院對證據
    取捨及認定事實之職權行使，而指摘原判決不當，並無其他
    涉及法律見解具有原則性，而需由本院加以闡釋之必要。故
    上訴人提起上訴，依首揭說明，自不應許可，其上訴難謂合
    法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                              書記官  阮  思  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
