【裁判字號】    97,裁,1255
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    任用
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01255號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人金門縣烏坵鄉公所等間任用事件，對於中
華民國96年8月2日本院96年度裁字第1725號裁定，聲請再審，本
院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法
    第277條第1項第4款之規定，必須表明再審理由及關於再審
    理由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指明
    確定裁定有如何合於行政訴訟法第273條所定再審事由之具
    體情事，始為相當，倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，
    仍難謂已合法表明再審理由。
二、本件聲請人對本院96年度裁字第1725號裁定（下稱原裁定）
    聲請再審，其聲請再審意旨略謂：李毅強之任用違反公務人
    員任用法施行細則第23條規定，且相對人之訴訟代理人陳報
    虛偽證明。又原裁定漏未審酌相對人將秘書改為機要秘書之
    重要證物。另原裁定違反公務人員任用法第11條之1規定。
    綜上，原裁定有行政訴訟法第273條第1項第1款、第9款及第
    14款之再審事由云云。核其聲請意旨，無非係對原裁定之實
    體爭議事項為指摘，而就原裁定維持其原審以抗告人並非原
    處分之受處分人，亦非法律上之利害關係人，而其於原審追
    加相對人銓敘部為被告部分，則未經復審程序，認其起訴不
    合法予以駁回之裁定，暨以其於抗告審為訴之追加係不合法
    ，併予駁回之論斷，究有如何合於法定再審事由之具體情事
    ，則未指及，而僅泛引行政訴訟法第273條第1項第1款、第9
    款及第14款規定，難認其已合法表明再審理由，揆之首開說
    明，本件再審之聲請為不合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  劉  介  中
                              法官  黃  合  文
                              法官  廖  宏  明
                              法官  楊  惠  欽
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
