【裁判字號】    97,裁,1238
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    菸酒管理法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01238號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  高雄市政府
代  表  人  陳  菊
上列當事人間菸酒管理法事件，上訴人對於中華民國96年8月27
日高雄高等行政法院96年度簡字第242號判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決上訴，非以其違背法令為理由，不
    得為之，行政訴訟法第242條定有明文。是對於高等行政法
    院判決上訴，若未具體說明原判決違背何項法令、不適用或
    如何適用不當之具體情事，即非主張原判決違背法令以為上
    訴理由，其上訴不應准許。
二、本件上訴人經營時代廣場餐館，經人檢舉涉嫌於營業處所外
    ，以置放旗幟方式刊載酒類促銷廣告而未標示健康警語，違
    反菸酒管理法第37條規定，案經被上訴人查證屬實，乃依同
    法第55條第1項規定處以罰鍰新台幣（下同）50,000元，上
    訴人不服，循序提起本件行政訴訟。案經原審以上訴人違章
    事實明確而駁回上訴人之訴。
三、本件上訴人以：其擺設之旗幟為活動式，不能視為廣告物。
    上訴人不知菸酒管理法有處罰此種行為，請以予免罰等語，
    提起上訴，核其上訴意旨並未具體說明原判決違背何項法令
    、不適用或如何適用不當之具體情事，即非主張原判決違背
    法令以為上訴理由，依首開規定及說明，其上訴為不合法，
    應予駁回。
四、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  黃  合  文
                              法官  廖  宏  明
                              法官  楊  惠  欽
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
