【裁判字號】    97,裁,1263
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    地價稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01263號
上  訴  人  寶祥實業建設股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  鄭崇文律師
            許志嘉律師
被 上訴 人  桃園縣政府地方稅務局
代  表  人  乙○○
上列當事人間地價稅事件，上訴人對於中華民國96年10月11日臺
北高等行政法院96年度訴字第442號判決，提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人對於高等行政法院判決上訴，如依行政訴訟法第
    243條第1項規定，以高等行政法院判決有不適用法規或適用
    不當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示
    該法規之條項或其內容；若係成文法以外之法則，應揭示該
    法則之旨趣；倘為司法院解釋或本院之判例，則應揭示該判
    解之字號或其內容。如以行政訴訟法第243條第2項所列各款
    情形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條項各款
    之事實。上訴狀或理由書如未依此項方法表明，或其所表明
    者與上開法條規定不合時，即難認為已對高等行政法院判決
    之違背法令有具體之指摘，其上訴自難認為合法。
二、本件上訴人所有坐落桃園縣中壢市○○路第1090-1、0000-0
    0000-00、1107-41、1107-60、1107-80、1107-81、1107-8
    2、1107-84、1107-85、1107-86、1107-87地號等12筆土地
    （下稱系爭土地），經上訴人於民國88年9月14日向被上訴
    人申請依據土地稅減免規則第9條規定減免地價稅，經被上
    訴人派員勘查後，確認系爭土地確為供公共使用之巷道（中
    壢市○○○路○段437巷），乃以88年10月25日88桃稅壢貳字
    第88088854號函核准系爭土地免徵地價稅。嗣上訴人於95年
    8月7日向被上訴人申請退還系爭土地已繳納之80至87年度地
    價稅，經被上訴人否准所請，上訴人不服，循序提起行政訴
    訟，遭原審判決駁回，乃對原審判決上訴，雖以該判決違背
    法令為由，惟查原審判決係以上訴人依稅捐稽徵法第28條規
    定為本件申請，然已逾該條規定之5年退稅期間；並上訴人
    係基於被上訴人各年度地價稅之核課處分繳納稅款，且該等
    地價稅核課處分未經撤銷，故本件地價稅之繳納亦無公法上
    不當得利等語為論據，而駁回上訴人在原審之訴，核上訴理
    由狀所載內容，係就原審取捨證據、認定事實之職權行使，
    指摘其為不當，並就原審已論斷者，泛言未論斷，暨執與原
    審論斷無涉之土地稅減免規則第9條、第22條、土地法施行
    法第48條及行政程序法第9條、第34條、第36條規定為指摘
    ，而非具體表明合於不適用法規、適用法規不當、或行政訴
    訟法第243條第2項所列各款之情形，難認對該判決之如何違
    背法令已有具體之指摘。依首揭說明，應認其上訴為不合法
    。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  黃  合  文
                              法官  廖  宏  明
                              法官  楊  惠  欽
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
