【裁判字號】    97,裁,1152
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01152號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺南縣警察局間損害賠償事件，對於中華
民國96年7月12日本院96年度裁字第1520號裁定，聲請再審，本
院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於終審法院之裁定有所不服，除合於法定再審原因得聲
    請再審外，不容以其他方法聲明不服，故不服終審法院之裁
    定而未以聲請再審為之者，仍應視其為再審之聲請，而依聲
    請再審程序調查裁判。本件聲請人提出行政訴訟起訴狀對於
    本院確定裁定聲明不服，依上說明，仍應視其為再審之聲請
    ，而依再審程序調查審判。次按聲請人聲請再審，應依行政
    訴訟法第283條準用第277條第1項第4款規定表明再審理由，
    此為必須具備之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁
    定，有如何合於再審事由之具體情事，始為相當；倘僅泛言
    有何條款之再審事由，而無具體情事者，尚難謂已合法表明
    再審事由。如未表明再審理由，法院無庸命其補正。
二、本件聲請人主張本院96年度裁字第1520號確定裁定有行政訴
    訟法第273條第1項第1款及第2款所定之事由，對之聲請再審
    ，經核其聲請狀內表明之再審理由，無非說明其對於前訴訟
    程序確定裁定不服之理由，對於上開確定裁定究有如何合於
    行政訴訟法第273條第1項第1款及第2款規定之具體情事，則
    未據敘明，依上說明，其聲請自非合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  林  茂  權
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
