【裁判字號】    97,裁,1117
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    返還公法上不當得利
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01117號
上  訴  人  甲○○○○○○○○○○○○
被 上訴 人  中央健康保險局
代  表  人  乙○○
                    送達代收人  丙○○
                                如二路157號
上列當事人間返還公法上不當得利事件事件，上訴人對於中華民
國96年5月31日高雄高等行政法院96年度簡字第115號判決，提起
上訴。本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經最高行政
    法院之許可，且該許可以訴訟事件所涉及之法律見解具有原
    則性者為限，行政訴訟法第235條定有明文。所謂訴訟事件
    涉及之法律見解具有原則性，係指該事件所涉及之法律問題
    意義重大，而有加以闡釋之必要情形而言。
二、原審係以：（一）上訴人於民國91年3月1日與被上訴人簽訂
    全民健康保險特約醫事服務機構合約，合約存續期間（93年
    第3季至94年第3季）之醫療費用，經結算後應追扣新臺幣（
    下同）170,243元，經被上訴人所屬高屏分局於95年9月5日
    寄發催繳函，然上訴人均置之不理。（二）被上訴人與上訴
    人簽約時，上訴人即係以廖甫哲耳鼻喉科診所名義為之，另
    載明負責醫師為廖甫哲，亦即兩者係同一權利主體，本件被
    上訴人向上訴人提起本件訴訟時，載明甲○○○○○○○○
    ○○○○，亦係表明兩者係同一權利主體，於法仍無不合等
    詞，為判斷基礎，因而判決命上訴人應給付被上訴人
    170,243元，及自96年3月17日起至清償日止，按週年利率5%
    計算之利息。
三、上訴意旨略以：上訴人95年之全民健康保險收入所得係負
    36,659元，此為被上訴人計算所得，是上訴人乃虧本經營，
    並無不當得利，惟被上訴人卻仍請求上訴人返還公法上不當
    得利170,243元，實有違誤，原審所為認定有違憲法第15條
    所定之生存權保障等語。經核上訴人所主張其虧本經營診所
    ，原乃其工作自由，與生存權之保障毫無關連，尚難據此認
    本件有所涉及之法律見解具有原則性之重要情事，其上訴不
    合首揭規定，不應許可。從而，本件上訴難謂合法，應予駁
    回。
四、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                    最高行政法院第一庭
                        審判長法官  鄭  淑  貞
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  吳  明  鴻
                              法官  鄭  小  康
                              法官  帥  嘉  寶
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                              書記官  阮  思  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
