【裁判字號】    97,裁,1262
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    優惠存款
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01262號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  銓敘部
代  表  人  乙○○
上列當事人間優惠存款事件，上訴人對於中華民國96年11月22日
臺北高等行政法院96年度訴字第1340號判決，提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人對於高等行政法院判決上訴，如依行政訴訟法第
    243條第1項規定，以高等行政法院判決有不適用法規或適用
    不當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示
    該法規之條項或其內容；若係成文法以外之法則，應揭示該
    法則之旨趣；倘為司法院解釋或本院之判例，則應揭示該判
    解之字號或其內容。如以行政訴訟法第243條第2項所列各款
    情形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條項各款
    之事實。上訴狀或理由書如未依此項方法表明，或其所表明
    者與上開法條規定不合時，即難認為已對高等行政法院判決
    之違背法令有具體之指摘，其上訴自難認為合法。
二、本件上訴人原係雲林縣政府視導，前經被上訴人核定一次退
    休金，並以該次退休所核給之一次退休金及依公務人員保險
    法所核給之養老給付合計新臺幣（下同）242萬7,700元，向
    臺灣銀行股份有限公司（下稱臺灣銀行）斗六分行辦理優惠
    存款。嗣上訴人於民國83年9月16日將其優惠存款帳戶結清
    銷戶，並當場簽寫「自願放棄優惠存款」等字，表明解約之
    意，惟於95年9月25日，上訴人復提出申請書，請求回復辦
    理一次退休金及公保養老給付優惠存款，經被上訴人函復略
    以：「．．．陳先生之優惠存款係於83年9月16日結清銷戶
    ，並由其本人簽名自願放棄優惠存款。是依上開規定，陳先
    生自不得再行要求恢復辦理優惠存款。．．．。」等語。上
    訴人不服，循序提起行政訴訟，遭原審判決駁回，乃對原審
    判決上訴，惟核其上訴理由狀所載內容，係就原審取捨證據
    、認定事實之職權行使，指摘其為不當，而非具體表明合於
    不適用法規、適用法規不當、或行政訴訟法第243條第2項所
    列各款之情形，難認對該判決之如何違背法令已有具體之指
    摘。依首揭說明，應認其上訴為不合法。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  黃  合  文
                              法官  廖  宏  明
                              法官  楊  惠  欽
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
