【裁判字號】    97,裁,1245
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    房屋稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01245號
上  訴  人  亞太工商聯股份有限公司
代  表  人  甲○○
被 上訴 人  臺北市稅捐稽徵處
代  表  人  乙○○
上列當事人間房屋稅事件，上訴人對於中華民國96年8月31日臺
北高等行政法院96年度訴字第321號判決，提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人對於高等行政法院判決上訴，如依行政訴訟法第24
    3條第1項規定，以高等行政法院判決有不適用法規或適用不
    當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該
    法規之條項或其內容；若係成文法以外之法則，應揭示該法
    則之旨趣；倘為司法院解釋或本院之判例，則應揭示該判解
    之字號或其內容。如以行政訴訟法第243條第2項所列各款情
    形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條項各款之
    事實。上訴狀或理由書如未依此項方法表明，或其所表明者
    與上開法條規定不合時，即難認為已對高等行政法院判決之
    違背法令有具體之指摘，其上訴自難認為合法。
二、本件上訴人所有臺北市○○區○○路66號至68號1至14樓「
    亞太商務會館」房屋計227戶（下稱系爭房屋），經被上訴
    人所屬信義分處分別依系爭房屋評定現值及使用情形為營業
    用或非住家非營業用等核課95年房屋稅計新臺幣869萬4,059
    元。上訴人不服，循序提起行政訴訟，遭原審判決駁回，乃
    對原審判決上訴，雖以該判決違背法令為由，惟核其上訴理
    由狀所載內容，無非係援引財政部88年8月10日臺財稅第881
    932458號函釋及行政程序法第9條規定為指摘。惟查，上述
    財政部函釋係就原供營業使用房屋，嗣於停業登記後雖未依
    房屋稅條例第7條規定申報房屋變更使用，若能確實查得事
    證者，為准按實際使用情形追溯依同條例第5條規定稅率核
    課房屋稅之釋示；另行政程序法第9條則為關於行政機關就
    該管行政程序應於當事人有利及不利情形一律注意之規定；
    均與原審判決係因系爭房屋屬上訴人所有，而非上訴人所稱
    使用系爭房屋之公益團體中華民國亞太商務促進會所有，故
    認與房屋稅條例第15條第1項第5款規定之免稅要件不合，而
    駁回上訴人在原審之訴之理由無涉。是上訴人執與原審判決
    理由無涉之財政部函釋及法律規定為爭議，均非具體表明合
    於不適用法規、適用法規不當、或行政訴訟法第243條第2項
    所列各款之情形，難認對該判決之如何違背法令已有具體之
    指摘。依首揭說明，應認其上訴為不合法。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  黃  合  文
                              法官  廖  宏  明
                              法官  楊  惠  欽
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
