【裁判字號】    97,裁,1231
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    商業登記法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01231號
上  訴  人  許村即金鋼愛泰商行
被 上訴 人  臺北縣政府
代  表  人  甲○○
上列當事人間商業登記法事件，上訴人對於中華民國96年5月7日
臺北高等行政法院96年度簡字第312號判決，提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經本院許可
    ，且該許可以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限
    ，行政訴訟法第235條定有明文。
二、本件上訴人前於民國（下同）92年1月22日經被上訴人核准
    於臺北縣三重市○○路92號1樓開設「金鋼愛泰商行」，領
    有北縣商聯甲字第09200911-1號營利事業登記證，核准之營
    業項目為：1、F203010食品、飲料零售業，2、F203020菸酒
    零售業，3、F501060餐館業。嗣經臺北縣政府警察局三重分
    局於94年11月26日23時10分前往現場臨檢時，查獲上訴人經
    營登記範圍外之舞場業及飲酒店業，除當場製作臨檢紀錄表
    外，並以94年12月1日北縣警重行字第0940056622號函，移
    請被上訴人處理。被上訴人乃以94年12月8日北府建商字第
    0940837438號函，認上訴人違反商業登記法第8條第3項規定
    ，依同法第33條第1項規定，命令其停止經營登記範圍外之
    業務，並處罰鍰新臺幣（下同）1萬元整之處分。上訴人不
    服，提起訴願，經遭決定駁回，僅就罰鍰1萬元部分聲明不
    服提起本件行政訴訟。案經原審駁回其訴。
三、本件為簡易事件，上訴人以其登記之營業項目有餐館業、食
    品飲料零售業及菸酒零售業，實際經營之業務為上開三者登
    記範圍內，並未超出營業登記項目。又警察機關未依法定程
    序所為之臨檢，其所製作之警訊筆錄不可採等語，提起上訴
    ，經核係屬對原審認定事實之爭執，以及不服原審採警訊筆
    錄為證據，尚無所涉及之法律見解具有原則上之重要情事，
    上訴人提起上訴，不合首揭規定，不應許可，其上訴難謂合
    法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  黃  合  文
                              法官  廖  宏  明
                              法官  楊  惠  欽
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
