【裁判字號】    97,裁,1260
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01260號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  財政部臺灣省南區國稅局
代  表  人  邱政茂
上列當事人間綜合所得稅事件，上訴人對於中華民國96年6月29
日高雄高等行政法院96年度簡字第155號判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經本院許可
    ，且該許可以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限
    ，行政訴訟法第235條定有明文。
二、本件上訴人民國89年度綜合所得稅結算申報，經被上訴人查
    獲漏報本人及其配偶陳進興取自屏東縣麟洛鄉果菜運銷合作
    社營利所得各新臺幣（下同）17萬3,523元，可扣抵稅額各
    3,523元，另漏報利息所得42元，合計漏報所得34萬7,088元
    ，乃併課其當年度綜合所得稅，核定補徵應納稅額3萬1,185
    元，並依行為時所得稅法第110條第1項規定，處以罰鍰5,40
    0元（計至百元止）。上訴人不服，就營利所得及罰鍰部分
    循序提起行政訴訟，遭原審判決駁回，乃對原審判決上訴。
    其上訴意旨略謂：屏東縣麟洛鄉果菜運銷合作社89年度結算
    並無盈餘，是未發放任何股利，此有該合作社89年度結算書
    可稽，然原審未就上訴人及上訴人之配偶是否有收受股利，
    依職權調查並提示證據，僅憑發現「發放股金明細表」即認
    該合作社已發放股利，此等草率做法，難謂合法云云。核其
    上訴意旨，無非係就原審之認定事實及證據取捨事項，指摘
    為不當，並無所涉及之法律見解具有原則性情事，揆諸首揭
    規定，上訴人本件上訴，不應許可，其上訴難謂合法，應予
    駁回。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  黃  合  文
                              法官  廖  宏  明
                              法官  楊  惠  欽
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
