【裁判字號】    97,裁,1034
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    徵收補償
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01034號
上  訴  人  新竹縣政府
代  表  人  甲○○
                          送達代收人  吳秋如
被 上訴 人  乙○○
上列當事人間徵收補償事件，上訴人對於中華民國96年10月12日
臺北高等行政法院96年度訴字第241號判決，提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。同法第243條第1
    項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而判
    決有第243條第2項所列各款情形之一者，其判決當然違背法
    令。又提起上訴，應以上訴狀表明上訴理由並應添具關於上
    訴理由之必要證據，復為同法第244條第1項第4款及第2項所
    明定。準此，當事人提起上訴，如以原審判決有行政訴訟法
    第243條第1項不適用法規或適用不當為理由時，其上訴狀應
    有具體之指摘，並揭示該法規之條項或其內容；如以原審判
    決有第243條第2項所列各款情形之當然違背法令為理由時，
    其上訴狀應揭示合於該款之事實。如上訴狀未依此項方法表
    明，即難認為已對原審判決之違背法令有具體之指摘，其上
    訴自難認為合法。
二、本件上訴人對於臺北高等行政法院判決上訴，略以：依被上
    訴人於民國95年7月3日所提出之訴願書可知，被上訴人之原
    意應非原審所認係在催促上訴人依土地徵收條例第22條第1
    項及第2項規定踐行救濟程序，原審率以推知之方式為推論
    ，卻未敘明其依據及其客觀解釋之理由為何？本件相關徵收
    補償程序已依法完成而終結，僅因原審認定未終結而陷於未
    終結之狀態，使得程序陷於不安定。又上訴人就被上訴人所
    提不合規定之加成事由均已函覆，且依內政部訂頒之土地徵
    收補償地價加成補償注意事項第7點規定，直轄市、縣（市
    ）地價評議委員會評定加成補償成數時，應於評議當年公告
    土地現值時評定，已評議確定之加成補償成數，不得更正，
    是上訴人已踐行對被上訴人之程序保障云云。經核上訴人之
    上開理由，並未表明原判決有何不適用法規或適用不當，或
    有如何合於行政訴訟法第243條第2項所列各款之情形，依首
    揭規定及說明，其上訴自不合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
