【裁判字號】    97,裁,1247
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    遺產稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01247號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  張旭業律師
            楊珮君律師
被 上訴 人  財政部臺灣省北區國稅局
代  表  人  陳文宗
上列當事人間遺產稅事件，上訴人對於中華民國96年9月13日臺
北高等行政法院95年度訴字第4483號判決，提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人對於高等行政法院判決上訴，如依行政訴訟法第
    243條第1項規定，以高等行政法院判決有不適用法規或適用
    不當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示
    該法規之條項或其內容；若係成文法以外之法則，應揭示該
    法則之旨趣；倘為司法院解釋或本院之判例，則應揭示該判
    解之字號或其內容。如以行政訴訟法第243條第2項所列各款
    情形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條項各款
    之事實。上訴狀或理由書如未依此項方法表明，或其所表明
    者與上開法條規定不合時，即難認為已對高等行政法院判決
    之違背法令有具體之指摘，其上訴自難認為合法。
二、本件上訴人之父何細慶於民國91年11月14日死亡，上訴人依
    限辦理遺產稅申報。經被上訴人所屬臺北縣分局核定應納遺
    產稅額為新臺幣（下同）452萬9,082元，並以上訴人漏報房
    屋遺產232萬元，依遺產及贈與稅法第45條規定，按所漏稅
    額76萬5,600元處以1倍罰鍰計76萬5,600元。上訴人不服，
    就遺產總額中之房屋、死亡前未償債務扣除額及罰鍰部分，
    申經復查，獲准追認生前未償債務扣除額270萬0,174元，並
    駁回其餘復查申請。上訴人仍不服，循序提起行政訴訟，經
    原審判決撤銷訴願決定及原處分（復查決定）關於否准扣除
    生前未償債務761萬4,394元部分，並駁回上訴人在原審其餘
    之訴。上訴人就遭駁回部分上訴，雖以該判決違背法令為由
    ，惟核其上訴理由狀所載內容，係就原審取捨證據、認定事
    實之職權行使，指摘其為不當，並就原審已論斷者，泛言未
    論斷，而非具體表明合於不適用法規、適用法規不當、或行
    政訴訟法第243條第2項所列各款之情形，難認對該判決之如
    何違背法令已有具體之指摘。依首揭說明，應認其上訴為不
    合法。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  黃  合  文
                              法官  廖  宏  明
                              法官  楊  惠  欽
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
