【裁判字號】    97,裁,1230
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    地價稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01230號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  臺北縣政府稅捐稽徵處
代  表  人  乙○○
上列當事人間地價稅事件，上訴人對於中華民國96年5月14日臺
北高等行政法院96年度簡字第17號判決，提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經本院許可
    ，且該許可以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限
    ，行政訴訟法第235條定有明文。
二、緣坐落臺北縣蘆洲市○○段827地號土地面積4,009.73平方
    公尺，係屬都市計畫編定之農業區，原為上訴人之配偶褚余
    富妹單獨所有並課徵田賦。被上訴人所屬三重分處於民國（
    下同）91年進行農地清查，查獲系爭土地之全部面積全未作
    農業使用，應自92年起改按一般用地稅率課徵地價稅。又褚
    余富妹於93年間移轉系爭土地持分1/2（面積2,004.87平方
    公尺）予上訴人。因被上訴人於92、93年地價稅開徵時，建
    檔錯誤，將系爭土地面積4,009.73平方公尺，誤為3809.73
    平方公尺。被上訴人以93年短徵之差額面積200平方公尺，
    上訴人持分1/2，向上訴人補徵新台幣4,104元。上訴人不服
    ，循序提起本件行政訴訟。案經原審駁回其訴。
三、本件上訴人以系爭土地僅一部份做非農業使用，大部分搭建
    養菇棚，仍屬作農業使用。又本案補徵地價稅之200平方公
    尺土地，為大眾通行之農路，依法免稅等語，提起上訴，經
    核係屬認定事實之爭執，無所涉及之法律見解具有原則上之
    重要情事，上訴人提起上訴，不合首揭規定，不應許可，其
    上訴難謂合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  黃  合  文
                              法官  廖  宏  明
                              法官  楊  惠  欽
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
