【裁判字號】    97,裁,1204
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    敬老福利生活津貼
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01204號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人內政部間敬老福利生活津貼事件，對於中華
民國96年3月30日臺北高等行政法院96年度簡再字第6號裁定提起
抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。次按「再審之訴應於30日之不變期間內提起。」、「前
    項期間自判決確定時起算。」行政訴訟法第276條第1項、第
    2項前段分別定有明文。
二、抗告意旨略謂：有關敬老福利生活津貼暫行條例第3條第1項
    第2款不適用於退休工友；抗告人於前再審聲請狀已檢陳銓
    敘部發二字第0952691410號函及鈞院90年度裁字第204號裁
    定為證，就工友、技工、司機資格疑義，為詳盡之解釋，已
    盡舉證之責云云。
二、本件抗告人因敬老福利生活津貼事件，不服臺北高等行政法
    院93年度簡字第1443號確定之判決，以有行政訴訟法第273
    條第1項第1、2款規定之情形，提起再審之訴。經原審法院
    查以：抗告人前因敬老福利生活津貼事件提起行政訴訟，經
    原審94年7月28日以93年度簡字第1443號判決駁回，抗告人
    不服，提起上訴，經本院95年11月9日95年度裁字第2463號
    裁定駁回其上訴。抗告人於95年11月20日收受該裁定，有送
    達回證附於本院卷內可稽，而抗告人係於96年1月18日向原
    審提出再審訴狀，亦有原審法院蓋於再審訴狀上收文戳記所
    載日期可考，其再審之訴之提起，自判決確定時起算，已逾
    30日之不變期間，應認本件再審之訴已逾期不合法而裁定駁
    回。揆諸首揭說明，本院經核原裁定並無不合。抗告意旨，
    僅一再陳述其實體上之事由，指摘原裁定違法，難認有理由
    ，應予駁回。
四、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  黃  合  文
                              法官  廖  宏  明
                              法官  楊  惠  欽
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
