【裁判字號】    97,裁,1119
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    勞保
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01119號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  勞工保險局
代  表  人  乙○○
上列當事人間勞保事件，上訴人對於中華民國96年7月19日臺北
高等行政法院96年度簡字第218號判決，提起上訴。本院裁定如
下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經最高行政
    法院之許可，且該許可以訴訟事件所涉及之法律見解具有原
    則性者為限，行政訴訟法第235條定有明文。所謂訴訟事件
    涉及之法律見解具有原則性，係指該事件所涉及之法律問題
    意義重大，而有加以闡釋之必要情形而言。
二、上訴意旨略以：被上訴人95年3月15日保給傷字第
    09560175140號函，並未檢具任何有關認定與89年12月30日
    上訴人遭遇之車禍事故無關之證據，且未載明為何無關之理
    由，上訴人實無法僅因該函說明欄之記載即得防禦權益，即
    該理由未具證據，亦未具理由，影響上訴人防衛權益，自有
    理由不備之違法。另有關勞工保險監理委員會之爭議審定書
    之審查意見為何，上訴人毫無所悉，上訴人無法僅因從未知
    悉之審查意見即得防禦權益，即該理由未具證據，亦未具理
    由，亦已構成理由不備。又被上訴人之特約醫師並非實際診
    斷上訴人之醫師，其既未實際診斷上訴人上開傷病情形，實
    難客觀判斷上訴人傷病情形是否仍屬不能工作之程度，因此
    該鑑定書證據，應無證據能力可言。末參諸行政程序法第36
    條職權調查原則規定，被上訴人既未依職權調查上訴人所有
    就診醫院相關病歷，亦未選定適當之人就上開所有病歷作鑑
    定，復未將該審查意見令上訴人知悉，並由上訴人陳述意見
    ，是被上訴人片面以特約醫師審查意見，裁量否准上訴人所
    請，未符合勞工保險條例相關規定，即有適用法令不當及侵
    害上訴人聽審權利等之不當及違法等語。經查上訴人無非係
    持業經原審摒棄不採之主觀法律見解，及就原審取捨證據、
    認定事實之職權行使，指摘原判決違誤，本件核無所涉及之
    法律見解，具有原則上之重要情事，上訴人提起上訴，不合
    首揭規定，不應許可，其上訴難謂合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                    最高行政法院第一庭
                        審判長法官  鄭  淑  貞
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  吳  明  鴻
                              法官  鄭  小  康
                              法官  帥  嘉  寶
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                              書記官  阮  思  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
