【裁判字號】    97,裁,1206
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    年資
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01206號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人臺北市政府間有關年資事件，對中華民國95
年6月15日本院95年度裁字第1253號裁定，聲請再審，本院裁定
如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按本院為終審法院，一經裁判，即告確定。當事人對於本院
    裁定有所不服，除合於法定再審原因得聲請再審外，行政訴
    訟法並無其他救濟規定。本件聲請人不服本院民國（下同）
    95年度裁字第1253號裁定（下稱原裁定），提出「再審狀」
    陳明「訴願書」，應視為聲請再審，合先敘明。次按對於本
    院裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法第276條第
    1項及第2項之規定，應於30日之不變期間內提起。前項期間
    自裁定確定時起算。但再審之理由知悉在後者，自知悉時起
    算。
二、本件聲請人因年資事件，不服原裁定，聲請再審。經查聲請
    人係於95年7月5日收受原裁定，此有郵務送達證書附於該案
    卷可稽。聲請人聲請再審之期間，應自95年7月6日起算，迄
    至95年8月4日即已屆滿。聲請人遲至96年8月14日始聲請再
    審，此有本院加蓋於訴狀上收文戳記所載日期可據，顯已逾
    越上開法定不變期間。又聲請人並未依行政訴訟法第277條
    第1項第4款規定於訴狀內表明關於遵守不變期間之證據，此
    項法定程式之欠缺且不屬由審判長限定期間，命其補正之事
    由，應逕認本件聲請再審因逾期不合法而駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  黃  合  文
                              法官  廖  宏  明
                              法官  楊  惠  欽
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
