【裁判字號】    97,裁,1116
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    勞保
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01116號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  勞工保險局
代  表  人  乙○○
上列當事人間勞保事件，上訴人對於中華民國96年5月31日臺北
高等行政法院96年度簡字第44號判決，提起上訴，本院裁定如下
：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經最高行政
    法院之許可，且該許可以訴訟事件所涉及之法律見解具有原
    則性者為限，行政訴訟法第235條定有明文。所謂訴訟事件
    涉及之法律見解具有原則性，係指該事件所涉及之法律問題
    意義重大，而有加以闡釋之必要情形而言。
二、上訴意旨略以：（一）依勞工保險殘廢給付標準表第143項
    規定「一下肢三大關節中，有一大關節遺存顯著運動障害者
    」為第11等級，給付標準160日。復依身體各部位關節生理
    運動範圍一覽表所載，可知一般人髖關節生理活動範圍為
    155度至165度，而上訴人右髖關節生理活動範圍皆僅80度，
    應符合上開標準表第11等級。又上訴人領有肢障殘障手冊，
    鑑定日期為94年4月1日，且無重新鑑定日期，可知上訴人之
    傷病症狀已固定，髖關節之活動角度已無好轉之可能，且在
    2年請求權期間內，依法可申請勞工保險殘廢給付。（二）
    上訴人自93年罹患此症，歷經1年多治療，不僅疼痛難當，
    且肢體關節活動受限，醫師表示此症僅能控制不惡化，無法
    復原。經上訴人詢問醫師，得悉一般骨頭障害，從X光片僅
    可看出骨頭個別受損情況，無法由X光片看出關節之活動角
    度；且被上訴人未經指定醫院複檢或派人訪查，單純以X光
    片及照片即斷言不符殘廢標準；又被上訴人從未調閱病歷即
    依特約醫師見解核定不予給付，不僅違背上開審查原則，亦
    嚴重違反經驗法則及證明力不當等語。經查上訴人無非係持
    業經原審摒棄不採之主觀法律見解，及就原審取捨證據、認
    定事實之職權行使，指摘原判決違誤，本件核無所涉及之法
    律見解，具有原則上之重要情事，上訴人提起上訴，不合首
    揭規定，不應許可，其上訴難謂合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                    最高行政法院第一庭
                        審判長法官  鄭  淑  貞
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  吳  明  鴻
                              法官  鄭  小  康
                              法官  帥  嘉  寶
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                              書記官  阮  思  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
