【裁判字號】    97,裁,1050
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    漁業法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01050號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  苗栗縣政府
代  表  人  乙○○
上列當事人間漁業法事件，上訴人對於中華民國96年7月4日臺中
高等行政法院96年度簡字第310號判決，提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經本院許可
    ，且該許可以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限
    ，行政訴訟法第235條定有明文。
二、本件上訴人對於臺中高等行政法院判決上訴，略以上訴人係
    經護溪巡守員告知不得在當地釣魚，才至下游作釣，且因釣
    線壞掉，才至旁邊換釣線及試深淺，並非警局照片所言之在
    胸前掛漁網釣魚，被上訴人以上訴人在偷釣魚而予處罰，顯
    屬臆測之詞云云。經核上開理由，並未指明原判決適用法規
    有何顯然之重大錯誤，或與其他高等行政法院就同類事件所
    表示之法律見解有何互相牴觸情事，難認本訴訟事件所涉及
    之法律見解具有原則性，上訴人提起上訴，與首揭規定不合
    ，不應許可，其上訴為不合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
