【裁判字號】    97,裁,1237
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    地價稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01237號
上  訴  人  甲○○
                          送達代收人  乙○○
被 上訴 人  臺北縣政府稅捐稽徵處
代  表  人  丙○○
上列當事人間地價稅事件，上訴人對於中華民國96年7月18日臺
北高等行政法院96年度簡字第214號判決，提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經本院許可
    ，且該許可以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限
    ，行政訴訟法第235條定有明文。
二、本件上訴人所有坐落臺北縣五股鄉○○段水碓小段282地號
    持分480/100000土地，係於民國（下同）93年10月1日向原
    土地所有權人中華民國（管理者：內政部營建署）買賣登記
    取得。上訴人未依土地稅法第41條規定於94年地價稅開徵40
    日（即94年9月22日）前申請按自用住宅用地稅率課徵地價
    稅，迄94年11月28日始提出適用優惠稅率之申請，被上訴人
    所屬新莊分處遂准自95年起按自用住宅用地稅率課徵地價稅
    ，惟94年系爭土地之地價稅仍按一般用地稅率課徵計新台幣
    5,104元。上訴人不服，循序遂提起本件行政訴訟。案經原
    審駁回其訴。
三、本件為簡易事件，上訴人以：國民住宅當然適用自用住宅稅
    率課徵地價稅，勿庸由納稅義務人申請，原審認定上訴人未
    及時申請而課以一般稅率，並無法律依據。且同一其他國宅
    住戶已按自用住宅稅率完稅等語，提起上訴。經查上訴人前
    開上訴意旨係對原判決認定事實適用法律見解之爭執，為一
    般法律見解是否妥適之問題，尚未達涉及法律原則性之程度
    ，依首揭規定，不應許可，其上訴難謂合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  黃  合  文
                              法官  廖  宏  明
                              法官  楊  惠  欽
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
