【裁判字號】    97,裁,1092
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    建築法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01092號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  臺北縣政府
代  表  人  乙○○
上列當事人間建築法事件，上訴人對於中華民國96年4月30日臺
北高等行政法院96年度簡字第353號判決，提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經本院許可
    ，且該許可以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限
    ，行政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性
    者，諸如就行政命令是否牴觸法律所為之判斷，又如同類事
    件所表示之法律見解與其他高等行政法院所表示之見解互相
    牴觸者屬之。
二、本件上訴意旨略以上訴人雖為系爭房屋之所有權人，然上訴
    人之父親將系爭房屋出租與承租人李錦文時，雖同意承租人
    李錦文將系爭房屋改裝套房出租，並要求承租人於改裝時，
    須向主管機關辦理變更登記，詎承租人竟違反租約規定，故
    本件實施違反行政法上義務之行為人乃使用人即承租人李錦
    文，依行政罰法規定應為處罰對象，且上訴人無故意過失，
    應非處罰上訴人等語提起上訴，經核無所涉及之法律見解，
    具有原則上之重要情事，上訴人提起上訴，不合首揭規定，
    不應許可，其上訴難謂合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                              書記官  阮  思  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
