【裁判字號】    97,裁,1049
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    勞工保險條例
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01049號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  勞工保險局
代  表  人  乙○○
上列當事人間勞工保險條例事件，上訴人對於中華民國96年6月
29日臺北高等行政法院95年度簡字第859號判決，提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經本院許可
    ，且該許可以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限
    ，行政訴訟法第235條定有明文。
二、本件上訴人對於臺北高等行政法院判決上訴，略以：被上訴
    人就上訴人所請民國95年1月3日起至95年2月6日及95年2月7
    日起至95年2月15日止期間之職業傷病給付部分，認應另行
    提起訴願，顯不符程序正義，上開請求與94年10月27日至95
    年1月2日之職業傷害給付部分，應屬同一事件，原審就此卻
    未予糾正，顯有未洽。又中國醫藥大學附設醫院所提供之診
    斷證明書、病歷影本均足證上訴人已無法從事工作，原審卻
    謂上訴人未舉證證明自94年10月27日起不能從事工作之情形
    ，未採信上開具客觀性之診斷證明書，實難令人信服。再者
    ，被上訴人之特約醫師既無臨床經驗，僅憑個人醫理見解評
    斷，其客觀性與真實性自屬可疑，況被上訴人未盡義務指派
    有臨床經驗專科醫師會診上訴人之病情及派員實地查訪以了
    解實情，亦顯屬怠忽職守。另原審就本件未行言詞辯論，率
    予判決，實有可議，並有欠公允云云。經核上開理由，並未
    指明原判決適用法規有何顯然之重大錯誤，或與其他高等行
    政法院就同類事件所表示之法律見解有何互相牴觸情事，難
    認本訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性，上訴人提起上
    訴，與首揭規定不合，不應許可，其上訴為不合法，應予駁
    回。又本件為簡易訴訟案件，依行政訴訟法第233條第1項之
    規定，原審不經言詞辯論逕為判決，並無不合，附此指明。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
