【裁判字號】    97,裁,1057
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01057號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  財政部臺北市國稅局
代  表  人  凌忠嫄
上列當事人間綜合所得稅事件，上訴人對於中華民國96年9月27
日臺北高等行政法院96年度訴字第673號判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。是對於高等行政
    法院判決上訴，非主張該判決違背法令以為上訴理由，即屬
    不應准許，自應認為不合法而駁回之。
二、本件上訴人對於臺北高等行政法院判決提起上訴，略以：依
    據行政訴訟法第123條規定，行政法院應依職權調查證據，
    惟上訴人具狀要求傳問證人葛建華，審判長未以裁定方式告
    知是否傳喚之理由，即辯論終結，有判決違背法令等語。經
    核係對原審取捨證據、認定事實之職權行使再生爭執，並未
    具體說明其違背何項法令條款。依首揭說明，其上訴自不合
    法，應予駁回。又上訴人於原審請求傳訊證人葛建華，以證
    明其是否任職弘大托兒所，此業據原判決詳予論明葛建華非
    弘大托兒所員工，自無再傳訊必要，併予明。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                              書記官  黃  淑  櫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
