【裁判字號】    97,裁,1089
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    就業服務法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01089號
上  訴  人  響亮國際開發有限公司
代  表  人  甲○○
被 上訴 人  臺中縣政府
代  表  人  乙○○
上列當事人間就業服務法事件，上訴人對於中華民國96年5月22
日臺中高等行政法院96年度簡再字第4號判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經本院許可
    ，且該許可以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限
    ，行政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性
    者，諸如就行政命令是否牴觸法律所為之判斷，又如同類事
    件所表示之法律見解與其他高等行政法院所表示之見解互相
    牴觸者屬之。
二、上訴意旨略謂：行政院勞工委員會職業訓練局95年6月5日勞
    職外字第0950024819號有關就業服務法第45條所稱媒介一詞
    之定義及適用範圍，並不包括合法仲介與合法外勞之間居間
    行為，就業服務法亦明文規定外國人未經雇主申請許可，不
    得在中華民國境內工作。上訴人既與非法雇主不認識，又何
    能媒介居間行為？由於本件涉及就業服務法第45條所稱媒介
    之定義、適用範圍、補提合法外勞N君在臺工作勞動契約、
    外國人來華切結書、雇主繳交就業安定費、健保保費行為等
    之事實認定問題，故有法律見解具有原則性等語。經查，上
    訴意旨亦係就原審法院對證據取捨及認定事實之職權行使，
    而指摘原判決不當，並無其他涉及法律見解具有原則性，而
    需由本院加以闡釋之必要。故上訴人提起上訴，依首揭說明
    定，自不應許可，其上訴難謂合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                              書記官  阮  思  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
