【裁判字號】    97,裁,1226
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    有關俸給
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01226號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人銓敘部間俸給事件，對於中華民國95年7
月31日本院95年度裁字第1645號裁定，聲請再審，本院裁定如下
：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請再審應於30日之不變期間內提起。前項期間自裁定確
    定時起算，裁定於送達前確定者，自送達時起算；其再審之
    理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算，行政訴訟法第28
    3條準用第276條第1項及第2項定有明文。倘聲請人主張再審
    之理由發生或其知悉在後者，依同法第283條準用第277條第
    1項第4款之規定，應就此利己事實負舉證責任。
二、本件原確定裁定（本院95年度裁字第1645號）係於民國95年
    8月22日送達，有卷附送達證書足據，再審之不變期間自裁
    定送達之翌日起，扣除在途期間7日，算至95年9月27日（星
    期三）止，即告屆滿，乃聲請人遲至96年3月8日始聲請再審
    ，顯已逾期，雖主張其知悉再審理由在後，然就此利己事實
    並不能舉證證明，依上說明，其再審聲請自非合法。至原裁
    定係合法受達於聲請人指定之送達代收人，故聲請人主張其
    未收到原裁定，迄收到原審95年度訴更（二）字第137號判
    決時始知悉有原裁定，其知悉在後云云，顯無可採。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  黃  合  文
                              法官  廖  宏  明
                              法官  楊  惠  欽
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
