【裁判字號】    97,裁,1183
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    土地徵收
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01183號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  內政部
代  表  人  乙○○
被 上訴 人  臺南縣政府
代  表  人  丙○○
上列當事人間土地徵收事件，上訴人對於中華民國95年3月23日
高雄高等行政法院94年度訴字第1018號判決，提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。是對於高等行政
    法院判決上訴，非主張該判決違背法令以為上訴理由，即屬
    不應准許，自應認為不合法而駁回之。
二、本件上訴人對於高等行政法院判決上訴，係以：1.上訴人所
    有臺南縣安定鄉○○○段822-1號土地（下稱系爭土地）原
    有面積0.0207公頃，後經政府一再徵收，已成直角三角形，
    且面積亦僅剩0.018公頃。系爭土地已不符合土地法第80條
    所指利用價值，已失使用效益更不符勞力資本酬勞。另面積
    狹小與否之認定，應依土地法第31條，或參考建築法第44條
    至第46條之精神、實施耕者有其田條例臺灣省施行細則第9
    條、第10條、第11條之標準，以為認定。2.即使系爭土地原
    為直角三角形之畸零土地，亦未可即行排除土地徵收條例第
    8條之適用。另土地法第217條之立法精神是因國家行使公權
    力強制徵收，使土地殘餘部分難做經濟有效之使用，造成土
    地所有權人不便，故殘餘面積之標準應由土地所有權人裁量
    ，政府則應衡酌實情，盡力達成所有權人之要求等語。
三、惟核其上訴理由狀所載內容，並未具體表明原判決合於不適
    用法規、適用法規不當、或行政訴訟法第243條第2項所列各
    款之情形，難認對該判決之如何違背法令已有具體之指摘。
    依首揭說明，應認其上訴為不合法。
四、據上論結，本件上訴為不合法，依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  林  茂  權
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                              書記官  莊  俊  亨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
