【裁判字號】    97,裁,1115
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    所得稅法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01115號
上  訴  人  屏東縣麟洛鄉果菜運銷合作社
代  表  人  甲○○
被 上訴 人  財政部臺灣省南區國稅局
代  表  人  邱政茂
上列當事人間所得稅法事件，上訴人對於中華民國96年5月8日高
雄高等行政法院95年度簡字第333號判決，提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經最高行政
    法院之許可，且該許可以訴訟事件所涉及之法律見解具有原
    則性者為限，行政訴訟法第235條定有明文。所謂訴訟事件
    涉及之法律見解具有原則性，係指該事件所涉及之法律問題
    意義重大，而有加以闡釋之必要情形而言。
二、上訴意旨略以：（一）本件被上訴人處上訴人罰鍰之金額超
    過新臺幣（下同）3萬元，乃原審未經言詞辯論即逕為判決
    ，卻未於理由內說明採取簡易程序之理由及法律依據，是原
    判決法律見解違反言詞辯論主義原則。（二）依上訴人之章
    程第40條規定，盈餘分配應依帳冊所載分配，惟上訴人88年
    度並無盈餘，因此上訴人並無發放88年度之盈餘；而被上訴
    人僅依一紙記載股金明細，且無任何理監事簽名之各年度發
    放股金明細之內部草稿，推斷上訴人88年度發放之盈餘，責
    令上訴人申報股利憑單，有所不當。原審未逐一調查，遽認
    已為股利分配，認事用法，有所違誤，應屬違背行政訴訟法
    第189條第1項規定等語。經查上訴人無非係持業經原審摒棄
    不採之主觀法律見解，及就原審取捨證據、認定事實之職權
    行使，指摘原判決違誤，本件核無所涉及之法律見解，具有
    原則上之重要情事，上訴人提起上訴，不合首揭規定，不應
    許可，其上訴難謂合法，應予駁回。又行政訴訟法第229條
    第1項所定適用簡易程序之數額，業經司法院以92年9月17日
    院台廳行一字第23681號令增至20萬元，並定於93年1月1日
    實施。是本件上訴人指本件罰鍰金額已逾3萬元，原審適用
    簡易程序係屬違法云云，尚有誤會，併此敘明。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                    最高行政法院第一庭
                        審判長法官  鄭  淑  貞
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  吳  明  鴻
                              法官  鄭  小  康
                              法官  帥  嘉  寶
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                              書記官  阮  思  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
