【裁判字號】    97,裁,1047
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    低收入戶
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01047號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  臺北市政府社會局
代  表  人  師豫玲
上列當事人間低收入戶事件，上訴人對於中華民國96年5月30日
臺北高等行政法院96年度簡字第152號判決，提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經本院許可
    ，且該許可以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限
    ，行政訴訟法第235條定有明文。
二、本件上訴人對於臺北高等行政法院判決上訴，除援引在原審
    行政訴訟起訴狀及補充理由狀之主張外，復以本件應適用通
    常訴訟程序，原審卻依簡易程序審理，有違行政訴訟二審制
    及行政訴訟法第122條規定之言詞辯論原則。又被上訴人於
    民國95年12月15日改核定上訴人為低收入戶第4類，卻就上
    訴人低收入戶房租補助或免費借住平宅之申請均予否准，顯
    有玩弄職權之嫌，原處分顯屬違法云云。經核上開理由，並
    未指明原判決適用法規有何顯然之重大錯誤，或與其他高等
    行政法院就同類事件所表示之法律見解有何互相牴觸情事，
    難認本訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性，上訴人提起
    上訴，與首揭規定不合，不應許可，其上訴為不合法，應予
    駁回。另查，原判決以上訴人因本案所得之利益，其金額在
    新臺幣20萬元以下，依司法院92年9月17日（92）院臺廳行
    一字第23682號令，於本案適用簡易訴訟程序，並無違誤，
    附此指明。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
