【裁判字號】    97,裁,1108
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    檢舉獎金
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01108號
聲  請  人  乙○○即王敏色之.
            丙○○即王敏色之.
            丁○○即王敏色之.
            王涼即王敏色之承.
            甲○○即王敏色之.
上列聲請人檢舉獎金事件，對於中華民國96年1月31日本院96年
度裁字第231號裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人發見未經斟酌之證物或得使用該證物者，得對於確
    定終局裁定聲請再審，此觀之行政訴訟法第283條準用同法
    第273條第1項第13款規定自明。而前開規定所謂「證物」，
    係指用以證明待證事實之物品，苟當事人所稱之「證物」，
    非用以證明待證事實，自非此之證物。又法院對於法規有知
    悉及適用之義務，是法規自非屬待證事實，原無由當事人提
    出證據以證明之可言，故記載法規之文書，自非屬前開規定
    所指之證物，當事人即不得主張因發見未經斟酌之文書而聲
    請再審。
二、本件聲請再審意旨略謂：聲請人於96年7月18日在臺中市文
    化中心閱報，發見95年12月6日自由時報報導，謂法務部從
    寬認定領取檢舉賄選之要件，即不同民眾檢舉同一候選人賄
    選，但檢舉不同之犯罪事實時，都視為獨立案件，只要偵辦
    屬實，不同民眾都可獲發獎金等語。上開報導乃針對鼓勵檢
    舉賄選要點第4點就從寬認定核發之行政作為等語。為此依
    行政訴訟法第273條第1項第13款對原確定裁定聲請再審，求
    為廢棄原確定裁定等語。
三、本院查：觀之聲請人之再審聲請狀所載，其無非係主張由自
    由時報之前開報導，可證明法務部就鼓勵檢舉賄選要點第4
    點規定，有較寬之認定標準。惟前開自由時報之報導，乃法
    務部所訂定鼓勵檢舉賄選要點第4點規定，其性質為法規，
    揆之前開規定及說明，非屬行政訴訟法第273條第1項第13款
    規定之證物，聲請人以發見未經斟酌之證物即前開自由時報
    報導為由提出再審聲請，尚難認為有理由，應予駁回。
四、依行政訴訟法第283條、第278條第2項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條、第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                    最高行政法院第一庭
                        審判長法官  鄭  淑  貞
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  吳  明  鴻
                              法官  鄭  小  康
                              法官  帥  嘉  寶
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                              書記官  阮  思  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
