【裁判字號】    97,裁,1118
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01118號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  吳榮昌  律師
被 上訴 人  財政部高雄市國稅局
代  表  人  陳金鑑
上列當事人間綜合所得稅事件，上訴人對於中華民國96年6月28
日高雄高等行政法院96年度簡字第21號判決，提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經最高行政
    法院之許可，且該許可以訴訟事件所涉及之法律見解具有原
    則性者為限，行政訴訟法第235條定有明文。所謂訴訟事件
    涉及之法律見解具有原則性，係指該事件所涉及之法律問題
    意義重大，而有加以闡釋之必要情形而言。
二、上訴意旨略以：現行土地稅法第30之1條規定，各級政府受
    贈土地之移轉現值，以贈與契約訂定日當期之土地公告現值
    為準，則被上訴人不予適用，係屬違背依法行政原則。另上
    訴人業已提出系爭土地買賣契約書、交款備忘錄、匯款單、
    土地所有權狀及受贈機關證明文件等資料，以證明上訴人之
    配偶蕭林秀英取得本件捐贈土地之成本為土地公告現值總額
    新臺幣（下同）l,374,959元，如原審法院認為上開資料不
    足證明蕭林秀英取得本件土地時所支付之買賣價金為前開金
    額，原審可依職權訊問系爭土地原出賣人李玉梅以證明之，
    乃原審未為訊問，顯有違反行政訴訟法第125條第1項、第
    133條規定之違法。又上訴人既已盡舉證之責，原審在無任
    何佐證及被上訴人並未明確舉證下，空言認定蕭林秀英取得
    系爭土地時之給付價金方式、時間等及過戶方式有諸多不合
    理之處，顯有違反舉證分配原則等語。經查上訴人無非係持
    業經原審摒棄不採之主觀法律見解，及就原審取捨證據、認
    定事實之職權行使，論斷上訴人以購入之土地捐贈而未能提
    出土地取得成本確實證據，被上訴人乃依公告土地現值16%
    計算上訴人之綜合所得稅捐贈列舉扣除額等情，指摘為違誤
    ，本件核無所涉及之法律見解，具有原則上之重要情事，上
    訴人提起上訴，不合首揭規定，不應許可，其上訴難謂合法
    ，應予駁回。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                    最高行政法院第一庭
                        審判長法官  鄭  淑  貞
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  吳  明  鴻
                              法官  鄭  小  康
                              法官  帥  嘉  寶
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                              書記官  阮  思  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
