【裁判字號】    97,裁,1209
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    汽車運輸業管理規則
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01209號
上  訴  人  世貿交通汽車有限公司
代  表  人  甲○○
被 上訴 人  臺北市政府交通局
代  表  人  羅孝賢
上列當事人間違反公路法事件，上訴人對於中華民國96年8月23
日臺北高等行政法院96年度訴字第00107號判決，提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人對於高等行政法院判決上訴，如依行政訴訟法第24
    3條第1項規定，以高等行政法院判決有不適用法規或適用不
    當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該
    法規之條項或其內容；若係成文法以外之法則，應揭示該法
    則之旨趣；倘為司法院解釋或本院之判例，則應揭示該判解
    之字號或其內容。如以行政訴訟法第243條第2項所列各款情
    形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條項各款之
    事實。上訴狀或理由書如未依此項方法表明者，即難認為已
    對高等行政法院判決之違背法令有具體之指摘，其上訴自難
    認為合法。
二、上訴人所有由訴外人許連修駕駛之A5-257號營業遊覽大客車
    （下稱系爭車輛），於民國95年7月12日上午8時15分在臺北
    市○○路327巷，為臺北市交通稽查聯合執行小組查獲有個
    別攬載旅客（基隆市至臺北市○○路），每人收費新臺幣（
    下同）50元之違規情事，當場經被上訴人所屬臺北市監理處
    填具95年7月12日北市監四字第024435號舉發違反汽車運輸
    業管理事件通知單予以告發，並移由被上訴人審認上訴人違
    反汽車運輸業管理規則第84條第1項第1款規定，並依同規則
    第137條及公路法第77條第1項規定，以95年8月3日第00-000
    000000號違反汽車運輸業管理事件處分書處上訴人3萬元罰
    鍰，並吊扣牌照1個月。上訴人不服，遂循序提起本件行政
    訴訟。案經原審駁回其訴。上訴人對於高等行政法院判決上
    訴，雖以該判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內容
    ，係就原審取捨證據、認定事實之職權行使，指摘其為不當
    ，並就原審已論斷者，泛言未論斷，或就原審所為論斷，泛
    言其論斷矛盾，而非具體表明合於不適用法規、適用法規不
    當、或行政訴訟法第243條第2項所列各款之情形，難認對該
    判決之如何違背法令已有具體之指摘。依首揭說明，應認其
    上訴為不合法。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  黃  合  文
                              法官  廖  宏  明
                              法官  楊  惠  欽
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
