【裁判字號】    97,裁,1216
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    發明專利申請
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01216號
上  訴  人  宇東科技股份有限公司
代  表  人  甲  ○○
訴訟代理人  陳長文  律師
            張哲倫  律師
            林嘉興
被 上訴 人  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花
上列當事人間發明專利申請事件，上訴人對於中華民國96年10月
11日臺北高等行政法院95年度訴字第4388號判決，提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人對於高等行政法院判決上訴，如依行政訴訟法第24
    3條第1項規定，以高等行政法院判決有不適用法規或適用不
    當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該
    法規之條項或其內容；若係成文法以外之法則，應揭示該法
    則之旨趣；倘為司法院解釋或本院之判例，則應揭示該判解
    之字號或其內容。如以行政訴訟法第243條第2項所列各款情
    形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條項各款之
    事實。上訴狀或理由書如未依此項方法表明者，即難認為已
    對高等行政法院判決之違背法令有具體之指摘，其上訴自難
    認為合法。
二、本件訴外人力捷電腦股份有限公司前於民國（下同）90年6
    月15日以「改變驅動時序以輸出電荷耦合元件信號之方法」
    ，向被上訴人申請發明專利（下稱系爭專利），經被上訴人
    編為第00000000號審查，不予專利。訴外人不服，於92年8
    月6日申請再審查，並於94年11月14日申准將系爭專利之申
    請權讓與上訴人。經被上訴人審查，於95年3月23日以（95
    ）智專三（一）04070字第09520215580號專利再審查核駁審
    定書為「本案應不予專利」之處分。上訴人不服，遂循序提
    起行政訴訟。案經原審駁回其訴。上訴人對於高等行政法院
    判決上訴，雖以該判決違背法令為由，惟查被上訴人曾於94
    年ll月14日及95年1月20日以再審查核駁理由先行通知書通
    知上訴人其說明書部份揭露不清，上訴人於95年1月6日、95
    年2月9日申復。其中申請專利範園中步驟l「提供一快速驅
    動時序，該快速驅動時序的週期為該驅動時序的週期的1/N
    」，然N=3、5、6、7（非2的次方）是否可行？被上訴人曾
    於再審查核駁理由先行通知書中要求上訴人說明該疑慮，然
    95年2月9日上訴人並未對此詳加說明；次於再審查核駁理由
    先行通知書中要求上訴人於圖4B中pixel S1、S5、S9、S13
    補充說明其相關位置及配合說明書第12頁（φl/ 8+2π、φ
    2/8+2π）說明，惟亦未詳加說明。故原處分及原判決以本
    案有部份技術未明確且充分揭露，而無法據以實施，有違專
    利法第26條第2項之規定等情。於法尚無不合。本件上訴理
    由狀所載內容，仍執其一己之法律見解，就原審取捨證據、
    認定事實之職權行使，指摘其為不當，並就原審已論斷者，
    泛言未論斷，或就原審所為論斷，泛言其論斷矛盾，而非具
    體表明合於不適用法規、適用法規不當、或行政訴訟法第24
    3條第2項所列各款之情形，難認對該判決之如何違背法令已
    有具體之指摘。是依首揭說明，應認其上訴為不合法。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  黃  合  文
                              法官  廖  宏  明
                              法官  楊  惠  欽
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
