【裁判字號】    97,裁,1088
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    獎懲等
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01088號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人公務人員保障暨培訓委員會等間獎懲等事
件，對於中華民國96年7月26日本院96年度裁字第1662號裁定，
聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按本院為終級審法院，一經裁判即告確定。當事人對於本院
    之裁定有所不服，除合於法定再審原因得聲請再審者外，不
    容以其他方法聲明不服。故當事人不服本院裁定，未以聲請
    再審之程序為之者，仍應認其為再審之聲請，依聲請再審程
    序調查裁判，本件聲請人對於本院96年度裁字第1662號裁定
    提出「再抗告狀」表示不服，依前揭說明，應認為聲請再審
    。次按對於本院裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用
    同法第277條第1項第4款之規定，必須表明再審理由及關於
    再審理由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須
    指明其所聲請再審之裁定，有如何合於行政訴訟法第273條
    所定再審事由之具體情事始為相當，倘僅泛言有何條款之再
    審事由，或僅指明所聲請再審之裁定前各程序所為裁判，有
    如何再審事由，而未一語指及其所聲請再審之裁定有合於再
    審之事由者，均難謂已表明再審事由，其再審之聲請，即屬
    不合法。
二、本件聲請人前因獎懲等事件提起行政訴訟，為臺北高等行政
    法院95年度訴字第4135號裁定駁回，聲請人不服，提起抗告
    ，經本院96年度裁字第1662號裁定駁回。茲聲請人對該裁定
    聲請再審，核其狀陳各節，並未表明原裁定有如何合於行政
    訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，揆諸首揭說明，
    其聲請於法不合，應予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                              書記官  阮  思  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
