【裁判字號】    97,裁,1234
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    建築法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01234號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  屏東縣政府
代  表  人  乙○○
上列當事人間建築法事件，上訴人對於中華民國96年5月23日高
雄高等行政法院96年度簡字第134號判決，提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經本院許可
    ，且該許可以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限
    ，行政訴訟法第235條定有明文。
二、緣屏東縣屏東市○○路58之10號1樓建築物，被上訴人於民
    國（下同）95年7月26日派員赴現場實施建築物公共安全聯
    合稽查時，查獲上開場址占用騎樓營業，未維護建築物合法
    使用與其構造及設備安全。被上訴人乃據以認定上訴人（即
    使用人）已違反建築法第77條第1項規定，依同法第91條第1
    項規定，以95年8月9日屏府建管字第0950156482號函附同文
    號處分書處上訴人新臺幣（下同）6萬元罰鍰，並於文到7日
    內改善或補辦手續。上訴人不服，提起訴願，遭決定駁回，
    遂提起本件行政訴訟。案經原審駁回其訴。
三、本件為簡易事件，上訴人以：上訴人於93年間北上至新竹市
    任職，並非系爭場所之使用人。又上訴人使用系爭建物前，
    該房屋所有權人早已在騎樓興建牆面，使騎樓變成室內使用
    ，上訴人並無變更該建物之實質管領力，故縱認上訴人為該
    建物使用人，上訴人亦無故意過失而不應受罰，原判決未詳
    予查明，涉有判決不備理由之違法等語，提起上訴。經查上
    訴人前開上訴意旨係對原判決認定事實職權行使之爭執，自
    無涉及法律原則性之問題。又原判決是否有理由不備，僅屬
    一般違背法令情事，亦難以此而認本件所涉及之法律見解具
    有原則上之重要情事。綜上；上訴人提起上訴，不合首揭規
    定，不應許可，其上訴難謂合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  黃  合  文
                              法官  廖  宏  明
                              法官  楊  惠  欽
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
