【裁判字號】    97,裁,1081
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    水污染防治法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01081號
上  訴  人  信富染整股份有限公司
代  表  人  甲○
被 上訴 人  臺中縣政府
代  表  人  乙○○
上列當事人間水污染防治法事件，上訴人對於中華民國96年10月
9日臺中高等行政法院96年度訴字第337號判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人對於高等行政法院判決上訴，如依行政訴訟法第24
    3條第1項規定，以高等行政法院判決有不適用法規或適用不
    當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該
    法規之條項或其內容；若係成文法以外之法則，應揭示該法
    則之旨趣；倘為司法院解釋或本院之判例，則應揭示該判解
    之字號或其內容。如以行政訴訟法第243條第2項所列各款情
    形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條項各款之
    事實。上訴狀或理由書如未依此項方法表明者，即難認為已
    對高等行政法院判決之違背法令有具體之指摘，其上訴自難
    認為合法。
二、本件上訴人對於臺中高等行政法院判決提起上訴，係略以：
    系爭廢水並非「製程」廢水，原處分誤認採樣水質為未納入
    處理設備之製程廢水，並將雨水排放管線誤判為廢水繞流排
    放管線，據以認定上訴人有違反水污染防治法之嚴重污染行
    為，誠屬不當。況本件既係操作過程不慎導致部分廢水處理
    藥劑意外溢出，適用「違反水污染防治法嚴重污染案件罰款
    額度裁罰基準」予以處罰，有違比例原則，原判決對此部分
    並未論列說明；原判決以上訴人違反「水污染防治法第7條
    及第18條暨管理辦法第40條之規定」，惟水污染防治措施及
    檢測申報管理辦法第40條「事業或污水下水道系統貯留設施
    之容量應可容納緊急應變之需。」與本件並無關聯，顯有判
    決適用法規不當及判決不備理由之違法等語為由。惟核其上
    訴理由狀所載內容，係就原審取捨證據、認定事實之職權行
    使，指摘其為不當，並重述為原審所不採之陳詞，而未具體
    表明原判決究有如何合於不適用法規或適用不當，或有如何
    違背司法院解釋、本院判例，難認為已對原判決之違背法令
    有具體之指摘。依首揭說明，其上訴為不合法，應予駁回。
    另原判決理由二內已敘明「．．違反水污染防治法第7條第1
    項、第18條暨水污染防治措施及檢測申報管理辦法第52條第
    1項前段之規定．．」，原處分亦載明係違反．．水污染防
    治措施及檢測申報管理辦法第52條第1項前段等規定，原判
    決理由欄內所載「水污染防治措施及檢測申報管理辦法第40
    條第1項」部分，顯係誤寫，屬得由原法院裁定更正範圍，
    與判決適用法規不當無涉，附此敘明。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                              書記官  阮  思  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
