【裁判字號】    97,裁,1045
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01045號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  財政部臺灣省南區國稅局
代  表  人  邱政茂
上列當事人間綜合所得稅事件，上訴人對於中華民國96年5月31
日高雄高等行政法院96年度簡字第130號判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經本院許可
    ，且該許可以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限
    ，行政訴訟法第235條定有明文。
二、本件上訴人對於高雄高等行政法院判決上訴，略以：原審未
    經調查及辯論程序，率予駁回上訴人之訴，有違行政訴訟程
    序應採辯論主義及職權主義之原則，且原判決法律見解亦有
    違訴訟程序自由心證原則。又由判決理由可知，「股金」在
    合作社法係指「股款」之意，即社員參加合作社之認購社股
    之款項，而非社員分配營利之「股利」。再者，屏東縣麟洛
    果菜運銷合作社於民國74年成立，於成立後之十多年內每月
    收入尚無法支付職員工之薪資及一切開支，如被上訴人所提
    之發放股金明細表確係該合作社營利所得之分配，則該合作
    社如何能在成立之2年內，分配高額盈餘予社員，顯見與事
    實不符；且股票存根之背面亦附註有週轉金之記載，被上訴
    人卻未予採信；該合作社88年度結算並無盈餘，故未對社員
    發放股利，原審未就上訴人及其配偶是否有收受股利之事實
    ，依職權調查並提出證據，逕以內容是否與事實相符尚有疑
    問之發放股金明細表認定有發放股利，顯非適法云云。經核
    上開理由，無非係對原審取捨證據、認定事實之職權行使事
    項有所爭執，並未表明原判決所適用之法規有何顯然之重大
    錯誤，或與其他高等行政法院就同類事件所表示之法律見解
    互相牴觸，難認其訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性。
    依首揭規定，上訴人提起上訴不應許可，其上訴為不合法，
    應予駁回。又本件為簡易訴訟案件，依行政訴訟法第233條
    第1項之規定，原審不經言詞辯論逕為判決，並無不合，附
    此指明。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
