【裁判字號】    97,裁,1170
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    償還公費
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01170號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  行政院勞工委員會職業訓練局中區職業訓練中心
代  表  人  乙○○
上列當事人間償還公費事件，上訴人對於中華民國96年4月27日
高雄高等行政法院96年度簡字第71號判決，提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決上訴，非以其違背法令為理由，不
    得為之，行政訴訟法第242條定有明文。是違背法令係當事
    人提起上訴之理由，依同法第244條第1項第4款規定，應於
    上訴狀表明之。次按對於適用簡易程序之裁判提起上訴，須
    經本院許可，且該許可以訴訟事件所涉及之法律見解具有原
    則性者為限，行政訴訟法第235條亦有明文規定。
二、本件上訴人於民國91年間參加被上訴人舉辦之營建估價施工
    班職業訓練，於91年5月28日遭勒令退訓，依行政院勞工委
    員會職業訓練局所屬職業訓練中心學生退訓賠償要點第2條
    規定，上訴人應賠償學雜費、材料費及保險費等訓練費用，
    迭經追索，上訴人尚有新臺幣（下同）15,941元未賠償，被
    上訴人提起行政訴訟，經原審判決上訴人應給付被上訴人15
    ,941元，上訴人不服，提起本件上訴，主張其曾提出說明函
    、聲請及請願等文件，被上訴人均未處理等語，為其論據，
    難認對原判決如何違背法令已有具體之指摘，依首揭說明，
    其上訴為不合法，應予駁回。又本件為簡易訴訟，如上所述
    ，上訴人未具體表明原判決如何違背法令，其上訴為不合法
    ，應逕予駁回，則其未表明有何法律見解涉及原則性，自無
    庸再命補正，併此敘明。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第9
    5條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  林  茂  權
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
