【裁判字號】    97,裁,1232
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01232號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  財政部臺灣省北區國稅局
代  表  人  陳文宗
上列當事人間綜合所得稅事件，上訴人對於中華民國96年5月21
日臺北高等行政法院95年度簡字第968號判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決上訴，非以其違背法令為理由，不
    得為之，行政訴訟法第242條定有明文。是對於高等行政法
    院判決上訴，若未具體說明原判決違背何項法令、不適用或
    如何適用不當之具體情事，即非主張原判決違背法令以為上
    訴理由，其上訴不應准許。
二、本件上訴人與其配偶董家初89年度綜合所得稅結算申報分開
    申報，且均未於申報書上列報配偶，案經被上訴人所屬桃園
    縣分局查獲，該分局初查以其配偶為納稅義務人，歸課綜合
    所得總額新臺幣（以下同）2,126,874元，補徵應納稅額10,
    398元，並處罰鍰10,300元，嗣依其配偶申請罰鍰分別開單
    ，處上訴人罰鍰2,800元。上訴人不服，就罰鍰處分申請復
    查，未獲變更，提起訴願亦經決定駁回後，遂提起本件行政
    訴訟。案經原審以上訴人違章明確而駁回上訴人之訴。
三、本件上訴人以：其與配偶分房不等於分居，上訴人配偶出具
    之切結書，將責任推卸於上訴人，該切結書未經上訴人同意
    ，不生效力等語，提起上訴，核其上訴意旨並未具體說明原
    判決違背何項法令、不適用或如何適用不當之具體情事，即
    非主張原判決違背法令以為上訴理由，依首開規定及說明，
    其上訴為不合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  黃  合  文
                              法官  廖  宏  明
                              法官  楊  惠  欽
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
