【裁判字號】    97,裁,1236
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    建築法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01236號
上  訴  人  新紀星建設開發事業有限公司
代  表  人  甲○○
被 上訴 人  桃園縣政府
代  表  人  乙○○
上列當事人間建築法事件，上訴人對於中華民國96年8月2日臺北
高等行政法院96年度簡字第289號判決，提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決上訴，非以其違背法令為理由，不
    得為之，行政訴訟法第242條定有明文。是對於高等行政法
    院判決上訴，若未具體說明原判決違背何項法令、不適用或
    如何適用不當之具體情事，即非主張原判決違背法令以為上
    訴理由，其上訴不應准許。
二、本件上訴人未經申請許可擅自在桃園縣大溪鎮○○○○道旁
    北上入口邊設置招牌廣告，經被上訴人派員於民國（下同）
    95年5月25日赴現場勘查屬實後，被上訴人認上訴人已違反
    建築法第97條之3第2項規定，乃依同法第95條之3規定以95
    年9月27日府工違字第0950289340號裁處書處上訴人新臺幣
    （下同）4萬元罰鍰。上訴人不服，循序提起本件行政訴訟
    。案經原審以上訴人違章事實明確而駁回上訴人之訴。
三、本件上訴人以：上訴人不知建築法不允許搭建廣告物，且上
    訴人已拆除系爭廣告物等語，提起上訴，核其上訴意旨並未
    具體說明原判決違背何項法令、不適用或如何適用不當之具
    體情事，即非主張原判決違背法令以為上訴理由，依首開規
    定及說明，其上訴為不合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  黃  合  文
                              法官  廖  宏  明
                              法官  楊  惠  欽
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
