【裁判字號】    97,裁,1079
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    耕地租佃爭議
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01079號
上  訴  人  乙○○
共      同  甲○○
訴訟代理人  江松鶴 律師
被 上訴 人  桃園縣平鎮市公所
代  表  人  丙○○
上列當事人間耕地租佃爭議事件，上訴人對於中華民國96年9月
20日臺北高等行政法院95年度訴字第4492號判決，提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人對於高等行政法院判決上訴，如依行政訴訟法第24
    3條第1項規定，以高等行政法院判決有不適用法規或適用不
    當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該
    法規之條項或其內容；若係成文法以外之法則，應揭示該法
    則之旨趣；倘為司法院解釋或本院之判例，則應揭示該判解
    之字號或其內容。如以行政訴訟法第243條第2項所列各款情
    形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條項各款之
    事實。上訴狀或理由書如未依此項方法表明，或其所表明者
    與上開法條規定不合時，即難認為已對高等行政法院判決之
    違背法令有具體之指摘，其上訴自難認為合法。
二、本件上訴人對於臺北高等行政法院判決提起上訴，係略以：
    臺灣高等法院87年度上字第488號判決既已確認陳金泉並無
    不自任耕作之情事，且本院91年度判字第1314號判決，亦認
    定出租人與承租人間土地之租賃關係仍有效存在。然原判決
    不僅未審酌本院91年度裁字第687號重新審理之裁定，亦未
    審酌該院上述判決之意旨，顯有判決不備理由之違法等語為
    由。惟核其上訴狀理由所載，以原審取捨證據、認定事實之
    職權行使，指摘其不當為理由，並就原審已論斷者，泛言未
    論斷，或就原審所為論斷，泛言其論斷矛盾，而非具體說明
    其違背何項法令條款。依首揭說明，應認其上訴不合法。至
    上訴人所提本院前開裁判及臺灣高等法院87年度上字第488
    號判決，與本件係屬不同訴訟標的，有原判決所述臺灣高等
    法院95年度再字第56號判決可參；又上訴人所提民事再審訴
    訟案件，亦經最高法院以96年度台上字第1478號判決駁回在
    案，均附此敘明。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第85條第1項前段、第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                              書記官  阮  思  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
