【裁判字號】    97,裁,1091
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01091號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  財政部臺灣省南區國稅局
代  表  人  邱政茂
上列當事人間綜合所得稅事件，上訴人對於中華民國96年6月4日
高雄高等行政法院96年度簡字第20號判決，提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經本院許可
    ，且該許可以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限
    ，行政訴訟法第235條定有明文。
二、本件上訴人以原判決未記載本件為何無不當連結之理由，有
    判決不備理由之違法，又原判決誤認「得授權」與「應授權
    」之差異而擅自課予上訴人在監服刑時應授權他人代為結算
    申報之義務，顯已悖於法律保留原則，亦有未依職權調查證
    據之違法。另本件上訴人係因詐欺罪入監服刑，致遲誤法定
    繳納稅捐期間，原判決顯有歧視受刑人之違憲，及有未記載
    何以本案無行政程序法第50條適用理由之判決不備理由之當
    然違法等語提起上訴，經核上訴意旨係就原審法院對證據取
    捨及認定事實之職權行使，而以其主觀歧異之法律見解指摘
    原判決不當，並無所涉及之法律見解，具有原則上之重要情
    事，上訴人提起上訴，不合首揭規定，不應許可，其上訴難
    謂合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                              書記官  阮  思  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
