【裁判字號】    97,裁,1041
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    建築法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01041號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人臺北市政府都市發展局(承受原臺北市政府
工務局業務)間建築法事件，對於中華民國96年3月7日臺北高等
行政法院96年度訴字第275號裁定提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。
二、本件原裁定以撤銷訴訟之提起，應於訴願決定書送達後2個
    月之不變期間內為之，此為行政訴訟法第106條第1項前段所
    明定。經查本件臺北市政府訴願決定書於民國95年11月14日
    送達抗告人住所，不獲會晤抗告人，而由抗告人之女兒收受
    訴願決定書，此有送達證書附訴願卷可稽。抗告人提起行政
    訴訟之期間，應自95年11月15日起算，至96年1月15日屆滿
    。抗告人遲至96年1月22日始提起行政訴訟，此有原審加蓋
    於訴狀上收文戳記所載日期可考，已逾法定不變期間，其提
    起本件訴訟顯非合法而予駁回，經核於法並無違背。抗告人
    主張經詢問家中女兒均表示在95年11月14日前後，並未幫其
    收受相關訴願決定書，其記得係同年月20日收受，於96年1
    月22日起訴，並未逾越起訴期間云云，核其所述並無任何憑
    據，其抗告難認有理由，應予駁回。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
