【裁判字號】    97,裁,1128
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    建築法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01128號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  臺北縣政府
代  表  人  乙○○
上列當事人間建築法事件，上訴人對於中華民國96年7月16日臺
北高等行政法院96年度簡字第562號判決，提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經本院許可
    ，且該許可以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限
    ，行政訴訟法第235條定有明文。所謂訴訟事件涉及之法律
    見解具有原則性，係指該事件所涉及之法律問題意義重大，
    而有加以闡釋之必要情形而言，如對於行政命令是否牴觸法
    律所為之判斷，或就同類事件所表示之法律見解與其他高等
    行政法院或本院所表示之見解互相牴觸，有由本院統一法律
    上見解或確認其見解之必要情形屬之。本件上訴人對於高等
    行政法院判決上訴，係以：本件被上訴人所為限期改善通知
    書未合法送達上訴人，而係由他人一再轉送，原判決卻認定
    此種交付方式核無不符，判決理由實為矛盾等語，為其理由
    。經核上訴人上訴意旨僅就原審法院證據取捨，認定事實之
    職權行使，而指摘原判決不當，並無其他涉及法律見解具有
    原則性，而需由本院加以闡釋之必要，上訴人提起上訴，不
    合前揭規定，不應許可，其上訴為不合法，應予駁回。
二、據上論結，本件上訴為不合法，依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                    最高行政法院第一庭
                        審判長法官  鄭  淑  貞
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  吳  明  鴻
                              法官  鄭  小  康
                              法官  帥  嘉  寶
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                              書記官  郭  育  玎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
