【裁判字號】    97,裁,1109
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    重測
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01109號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺南縣政府間，有關重測事件，對於中華
民國96年8月23日本院96年度裁字第1952號裁定，聲請再審。本
院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於本院裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法
    第277條第1項第4款之規定，必須表明再審理由及關於再審
    理由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指明
    其所再審之裁定，有如何合於行政訴訟法第273條所定再審
    事由之具體情事始為相當，倘僅泛言有何條款之再審事由，
    而無具體情事；或僅指明所聲請再審之裁定前各程序所為裁
    判，有如何再審事由，而未一語指及其所聲請再審之裁定有
    合於再審之事由者，均難謂已合法表明再審事由，其再審之
    聲請，即屬不合法。
二、聲請人前對相對人90年4月30日府地測字第58587號函及90年
    5月4日府地測字第62173號函不服，提起行政訴訟，經高雄
    高等行政法院以前開2函非為行政處分，裁定駁回其訴，聲
    請人不服，提起抗告，本院以92年度裁字第130號裁定駁回
    其抗告後，聲請人又對高雄高等行政法院及本院確定裁定不
    服，迭次聲請再審，均經駁回，聲請人嗣又對本院96年度裁
    字第1952號裁定（下稱原確定裁定）聲請再審，其聲請意旨
    略以：臺南縣佳里地區重測目的，乃因地籍原圖破損，要求
    土地所有權人指認舊界重新製圖，聲請人是以民國17年之建
    築牆為界，本件舊地籍圖並無明顯破損，應無界址糾紛可言
    ，惟地政機關之測量圖與描繪之原地籍圖，與實情不符，有
    聲請人所提系爭土地之地籍圖、土地登記簿等資料參照可知
    ，原審於此事證未予斟酌，有所違誤。此外聲請人尚提出調
    處筆錄、公文封、鑑定書等項證物，以供原審判決，惟不服
    調處而於期間內訴請司法機關審理者，原調處即失效力，則
    原審論斷認聲請人不得異議部分，屬理由矛盾，理由亦有所
    不備。又聲請人所提出證物，法院絲毫未予斟酌，等於提出
    證物未經斟酌一樣，仍得聲請再審。況聲請人所提出之證據
    ，有關臺南縣佳里地政事務所53年6月黃登順之鑑定書部分
    ，乃新證據，原審未斟酌其與臺南縣政府53年6月23日南府
    文地甲字第38082號函結果相同，足為聲請人有利之證明，
    原審應有適用法規不當之違法等語，為此求為廢棄原確定裁
    定及高雄高等行政法院95年度再字第13號、93年度再字第7
    號裁定，撤銷相對人94年4月30日府地測字第58587號函及90
    年5月4日府地測字第62173號函。
三、本院查：觀之聲請人所陳各節，無非係依據本件實體關係，
    就原確定裁定前各程序所為裁定，指摘為適用法規顯有錯誤
    ，或依前訴訟程序本院及原審已認定非屬行政訴訟法第273
    條第1項第13款、第14款所定之證物，據以重新聲請再審，
    然就原確定裁定之論斷究有如何合於法定再審事由之具體情
    事，則無具體指及，難謂已合法表明再審事由，揆諸首揭說
    明，自屬於法未合，應予駁回。
四、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                    最高行政法院第一庭
                        審判長法官  鄭  淑  貞
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  吳  明  鴻
                              法官  鄭  小  康
                              法官  帥  嘉  寶
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                              書記官  阮  思  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
