【裁判字號】    97,裁,1254
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    地籍圖
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01254號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺灣省政府等間地籍圖事件，對於中華民
國96年7月13日本院96年度裁字第1546號裁定，聲請再審，本院
裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請人聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用第277條第
    1項第4款規定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表
    明再審理由，必須指明確定裁定，有如何合於再審事由之具
    體情事，始為相當；倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具
    體情事者，尚難謂已合法表明再審事由。如未表明再審理由
    ，法院無庸命其補正。
二、本件聲請人主張本院96年度裁字第1546號確定裁定有行政訴
    訟法第273條第1項第1款及第13款所定之事由，對之聲請再
    審，經核其聲請狀內表明之再審理由，無非說明其對於前訴
    訟程序確定裁判不服之理由，對於上開確定裁定究有如何合
    於行政訴訟法第273條第1項第1款及第13款規定之具體情事
    ，則未據敘明，依上說明，其聲請自非合法。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  黃  合  文
                              法官  廖  宏  明
                              法官  楊  惠  欽
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
