【裁判字號】    97,裁,1248
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    虛報進口貨物產地
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01248號
上  訴  人  萬上股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  邱明洲
被 上訴 人  財政部基隆關稅局
代  表  人  丘欣
上列當事人間虛報進口貨物產地事件，上訴人對於中華民國96年
8月30日臺北高等行政法院95年度訴字第3537號判決，提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人對於高等行政法院判決上訴，如依行政訴訟法第
    243條第1項規定，以高等行政法院判決有不適用法規或適用
    不當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示
    該法規之條項或其內容；若係成文法以外之法則，應揭示該
    法則之旨趣；倘為司法院解釋或本院之判例，則應揭示該判
    解之字號或其內容。如以行政訴訟法第243條第2項所列各款
    情形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條項各款
    之事實。上訴狀或理由書如未依此項方法表明，或其所表明
    者與上開法條規定不合時，即難認為已對高等行政法院判決
    之違背法令有具體之指摘，其上訴自難認為合法。
二、本件上訴人委由海揚報關有限公司於民國94年9月15日向被
    上訴人報運進口WATTHOUR METER 0B91NE 1P3W 110 /220V
    10（30）A 60Hz（電錶）乙批（進口報單號碼：第AT/94/47
    93/0241號），原申報稅則號別第9028.30.00號、關稅稅率
    2.5%、產地為日本，經電腦核定以C3（應審應驗）方式通關
    。被上訴人初查暫歸列稅則號別第9030.39.10號、關稅稅率
    3%，准依關稅法第18條規定先行徵稅驗放，事後再加審查。
    嗣被上訴人複核所取貨樣，將來貨歸列稅則號別第9028.30.
    00號，並據查驗及財政部關稅總局進口貨物原產地認定委員
    會鑑認結果，以來貨實際產地為中國大陸，且非屬經經濟部
    公告准許間接進口之大陸物品，認上訴人虛報進口貨物產地
    ，逃避管制之違章成立，並審酌貨物已放行，依海關緝私條
    例第37條第3項轉據同條例第36條第1項規定，處貨價2倍罰
    鍰計新臺幣701萬3,116元。上訴人不服，循序提起行政訴訟
    ，遭原審判決駁回，乃對原審判決上訴，雖以該判決違背法
    令為由，惟核其上訴理由狀所載內容，係就原審取捨證據、
    認定事實之職權行使，指摘其為不當，並就原審已論斷者，
    泛言未論斷或執與原審判決結論無影響之財政部函釋再為爭
    議，而非具體表明合於不適用法規、適用法規不當、或行政
    訴訟法第243條第2項所列各款之情形，難認對該判決之如何
    違背法令已有具體之指摘。依首揭說明，應認其上訴為不合
    法。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  黃  合  文
                              法官  廖  宏  明
                              法官  楊  惠  欽
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
