【裁判字號】    97,裁,1225
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    政府採購法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01225號
抗  告  人  鎮海海事工程有限公司
代  表  人  甲○○
上列抗告人因與相對人交通部基隆港務局港埠工程處間政府採購
法事件，對於中華民國96年4月20日臺北高等行政法院94年度訴
字第3616號裁定提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。
二、本件抗告人於民國96年3月26日對原審判決提起上訴，未於
    上訴狀內表明上訴理由，迄原審裁定時亦未提出上訴理由書
    ，顯已逾補提上訴理由書之20日期限，其上訴顯難認為合法
    ，原審據以駁回抗告人之上訴，於法尚無不合。本件抗告意
    旨略謂：其於上訴狀已表明初步理由，認原審判決認事用法
    違背法令，實難甘服等語，足認已表明上訴理由，為此求為
    廢棄原裁定。惟查抗告人以原審判決認事用法違背法令等空
    泛之詞提起上訴，尚難認已於訴狀內具體表明上訴理由，抗
    告人復未於提起上訴20日內補提上訴理由，於法自有未合，
    其抗告難認有理由，應予駁回。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  黃  合  文
                              法官  廖  宏  明
                              法官  楊  惠  欽
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
