【裁判字號】    97,裁,1130
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    贈與稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01130號
聲  請  人  甲○○
            丙○○
            丁○○○
            戊○○
            己○○
            庚○○
            乙○○
上列聲請人因與相對人財政部臺灣省南區國稅局間贈與稅事件，
對於中華民國96年6月22日本院96年度裁字第1328號裁定，聲請
再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按聲請人聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用第277條第1項
第4款規定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明再審
理由，必須指明確定裁定有如何合於再審理由之具體情事，始為
相當；倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事者，尚難謂
已合法表明再審理由。如未表明再審理由，法院無庸命其補正。
本件聲請人主張本院96年度裁字第1328號確定裁定有行政訴訟法
第273條第1項第1款及同條第2項所定事由，對之聲請再審，經核
其聲請狀內表明之再審理由，無非說明其對於前訴訟程序確定裁
判不服之理由，對於上開確定裁定以聲請人聲請再審逾期為由予
以駁回究有如何合於行政訴訟法第273條第1項第1款及同條第2項
規定之具體情事，則未據敘明，依上說明，其聲請自非合法。
據上論結，本件聲請為不合法，依行政訴訟法第283條、第278條
第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條、第85條第1項前
段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                    最高行政法院第一庭
                        審判長法官  鄭  淑  貞
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  吳  明  鴻
                              法官  鄭  小  康
                              法官  帥  嘉  寶
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                              書記官  莊  俊  亨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
