【裁判字號】    97,裁,1051
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01051號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  財政部臺灣省中區國稅局
代  表  人  趙榮芳
上列當事人間綜合所得稅事件，上訴人對於中華民國96年7月30
日臺中高等行政法院96年度簡字第328號判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經本院許可
    ，且該許可以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限
    ，行政訴訟法第235條定有明文。
二、本件上訴人對於臺中高等行政法院判決上訴，略以依司法院
    釋字第420號解釋意旨及身心障礙者保護法第46條第1項規定
    ，對於身心障礙者或其扶養者應繳納之稅捐，政府應按障礙
    等級及家庭經濟狀況，依法給予適當之減免，方屬適法。惟
    政府並未實施等級分類，及給予適當之減免；且所得稅法第
    17條第1項第2款第2目之3規定之醫藥及生育費中，對醫療機
    構診治一般中風患者尚有康復可能之費用准予列報，卻就教
    養機構對重度身心障礙終生須仰賴他人照顧之少數弱勢族群
    ，認非屬一般醫療院所之收據不得列報，顯非公平云云。經
    核上開理由，並未指明原判決適用法規有何顯然之重大錯誤
    ，或與其他高等行政法院就同類事件所表示之法律見解有何
    互相牴觸情事，難認本訴訟事件所涉及之法律見解具有原則
    性，上訴人提起上訴，與首揭規定不合，不應許可，其上訴
    為不合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
