【裁判字號】    97,裁,1153
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    食品衛生管理法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01153號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺北市政府衛生局間食品衛生管理法事件
，對於中華民國96年9月13日本院96年度裁字第2039號裁定，聲
請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按本院為終審法院，一經裁判，即告確定。當事人對於本院
    裁定有所不服，除合於法定再審原因得聲請再審外，行政訴
    訟法並無其他救濟規定。本件聲請人不服本院96年度裁字第
    2039號裁定（下稱原裁定），應視為聲請再審。又聲請再審
    ，應表明再審理由及關於再審理由並遵守不變期間之證據，
    為行政訴訟法第283條準用同法第277條第1項第4款所規定，
    如未表明者，無庸命其補正，合先敘明。
二、本件聲請人因食品衛生管理法事件，雖具狀表明對原裁定不
    服，惟未於訴狀內表明再審理由，揆諸首揭說明，其聲請於
    法不合，應予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  林  茂  權
                              法官  帥  嘉  寶
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
