【裁判字號】    97,裁,1150
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    勞保
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01150號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  勞工保險局
代  表  人  乙○○
上列當事人間勞保事件，對於中華民國96年4月4日臺北高等行政
法院95年度訴字第4336號裁定提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。
二、原裁定以：本件抗告人之代理人係於民國95年10月11日收受
    訴願決定書，依行政訴訟法第106條第1項前段之規定，提起
    行政訴訟之期間，應自95年10月12日起算，至95年12月11日
    （星期一）屆滿。抗告人遲至95年12月13日始向原裁定法院
    提起行政訴訟，已逾法定二個月之不變期間，起訴顯非合法
    ，而駁回其訴。另說明抗告人雖已於95年11月28日向相對人
    機關提出本件行政訴訟起訴狀，惟按訴願法第91條規定「(
    第1項)對於得提起行政訴訟之訴願決定，因訴願決定機關『
    附記錯誤』，向非管轄機關提起行政訴訟，該機關應於10日
    內將行政訴訟書狀連同有關資料移送管轄行政法院，並即通
    知原提起行政訴訟之人。(第2項)有前項規定之情形，行政
    訴訟書狀提出於非管轄機關者，視為自始向有管轄權之行政
    法院提起行政訴訟。」，僅規定於訴願決定機關(原裁定誤
    植為原處分機關)附記錯誤時，方有「應於十日內移送管轄
    行政法院，並視為自始向有管轄權行政法院提起行政訴訟」
    之適用，本件訴願決定書載明「訴願人如不服決定，得於決
    定書送達之次日起2個月內向原處分機關所在地之所屬台北
    高等行政法院（台北市○○○路○段1巷1號）提起行政訴訟
    」，並無附記錯誤情形，自無前揭法條之適用。又依行政訴
    訟法第105條規定起訴應以訴狀提出於「行政法院」，若提
    出起訴狀於原處分機關，除非有訴願法第91條附記錯誤之情
    形，該案件尚不生繫屬於行政法院之效力。本件抗告人於95
    年11月28日雖向相對人機關提出本件行政訴訟起訴狀，尚不
    生起訴效力，其起訴狀於95年12月13日始由原裁定法院收受
    ，顯已逾法定不變期間等情。經核原裁定認事用法均無不合
    ，抗告人提起本件抗告，對於原裁定認其起訴逾越法定不變
    期間，而駁回其訴，究竟如何違法或不當均未置一詞，其抗
    告難謂有理由，應予駁回。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  林  茂  權
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
