【裁判字號】    97,裁,1062
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    公司法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01062號
上  訴  人  甲○○○
被 上訴 人  經濟部
代  表  人  乙○○
上列當事人間公司法事件，上訴人對於中華民國96年10月11日臺
北高等行政法院96年度訴字第228號判決，提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。是對於高等行政
    法院判決上訴，非主張該判決違背法令以為上訴理由，即屬
    不應准許，自應認為不合法而駁回之。
二、本件上訴人對於臺北高等行政法院判決提起上訴，略以：玄
    燕電子國際有限公司原有董事2人即上訴人及原審參加人，
    民國94年9月27日修改章程後即刪除原審參加人之董事長職
    務，且原審參加人之董事長資格是被上訴人所擅加，依該公
    司新修正之章程亦未依公司法第108條第1項規定特定1人為
    董事長，再由除原審參加人以外之股東推舉上訴人為董事長
    ，符合公司法第108條第4項準用第46條第1項規定股東過半
    數即可，毋須符合第108條第1項規定等語，經核並未具體說
    明原判決違背何項法令條款。依首揭說明，其上訴自不合法
    ，應予駁回。又上訴人所稱公司法第46條第1項，係有限公
    司董事執行業務之規定，與本件係屬推舉董事長之爭執無涉
    ，併予明。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                              書記官  黃  淑  櫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
