【裁判字號】    97,裁,1093
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01093號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  財政部高雄市國稅局
代  表  人  陳金鑑
上列當事人間綜合所得稅事件，上訴人對於中華民國96年5月31
日高雄高等行政法院96年度簡字第62號判決，提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經本院許可
    ，且該許可以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限
    ，行政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性
    者，諸如就行政命令是否牴觸法律所為之判斷，又如同類事
    件所表示之法律見解與其他高等行政法院所表示之見解互相
    牴觸者屬之。
二、上訴意旨略謂：上訴人於89年起，捐贈款項予「高雄縣美濃
    鎮發展協會」公益團體，此符合所得稅法第17條第1項第2款
    第2目之1「對於教育、文化、公益、慈善機構或團體」之捐
    贈規定，應屬列舉扣除額。另上訴人並就其提領現金部分，
    提示存摺資料供核等語。經查，上訴意旨亦係就原審法院對
    證據取捨及認定事實之職權行使，而指摘原判決不當，並無
    其他涉及法律見解具有原則性，而需由本院加以闡釋之必要
    。故上訴人提起上訴，依首揭說明定，自不應許可，其上訴
    難謂合法，應予駁回。又本院為法律審，上訴人所補提證據
    ，本院不予審酌，附此敘明。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                              書記官  阮  思  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
