【裁判字號】    97,裁,1131
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01131號
聲  請  人  金朝預拌混凝土股份有限公司
代  表  人  甲○○
上列聲請人與相對人財政部臺灣省南區國稅局間因營利事業所得
稅事件，對於中華民國96年7月12日本院96年度裁字第1489號裁
定，聲請再審。本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，依行政訴訟法第277條第1項第4
    款之規定，必須表明再審理由及關於再審理由並遵守不變期
    間之證據。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合
    於行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事始為相當，
    倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，仍難謂已合法表明再
    審事由，其再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人對本院96年度裁字第1489號裁定聲請再審，但其
    訴狀內僅爭執系爭預拌混凝土運輸車租金及運費應屬營業費
    用等語，而未具體表明聲請再審之法規範基礎及符合該法規
    範要件之待證事實（即未具體表明行政訴訟法第273條所定
    之再審事由法規範及對應之構成要件事實），揆諸首揭規定
    ，其本件聲請再審為不合法，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                    最高行政法院第一庭
                        審判長法官  鄭  淑  貞
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  吳  明  鴻
                              法官  鄭  小  康
                              法官  帥  嘉  寶
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                              書記官  莊  俊  亨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
