【裁判字號】    97,裁,1083
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01083號
上  訴  人  甲○○
                          送達代收人  乙○○
被 上訴 人  財政部臺灣省南區國稅局
代  表  人  邱政茂
上列當事人間綜合所得稅事件，上訴人對於中華民國96年10月23
日高雄高等行政法院96年度訴字第299號判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。是對於高等行政
    法院判決上訴，非主張該判決違背法令以為上訴理由，即屬
    不應准許，自應認為不合法而駁回之。
二、本件上訴人對於高雄高等行政法院判決提起上訴，係略以：
    被上訴人認為復查係無期限，並依據檢舉人所提供之收據影
    本，依稅捐稽徵法第21條規定，於81年3月間作成76年度之
    補稅行為，然復查決定係在87年始完成，倘復查決定無誤，
    賺取利息，亦屬不當得利。被上訴人所為之處分，既於89年
    10月間經最高行政法院撤銷，故被上訴人於81年3月間的核
    課稅單係無效，被上訴人誤解稅捐稽徵法第38條規定，因此
    ，其利息之起算點應從復查決定日開始，而非81年3月等語
    為由。惟核其上訴理由狀所載內容，係就原審取捨證據、認
    定事實之職權行使，重述為原審所不採之陳詞，指摘原判決
    為不當，上訴人僅泛言原判決有行政訴訟法第242條判決不
    適用法規或適用不當情事，而未具體表明該判決違背之法令
    及其具體內容，難認為對原判決之如何違背法令已有具體之
    指摘，依首揭說明，其上訴為不合法，應予駁回。另所稱利
    息部分，並非復查決定之內容，亦非原判決繫屬範圍，本院
    無從審究，附此敘明。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                              書記官  阮  思  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
