【裁判字號】    97,裁,1086
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    工程受益費
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01086號
抗  告  人  甲○○○
相  對  人  高雄縣政府稅捐稽徵處
代  表  人  乙○○
上列當事人間工程受益費事件，抗告人對於中華民國96年3月26
日高雄高等行政法院96年度簡字第60號裁定，提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經本院許可
    ，且該許可以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限
    ，行政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性
    者，諸如就行政命令是否牴觸法律所為之判斷，又如同類事
    件所表示之法律見解與其他高等行政法院所表示之見解互相
    牴觸者屬之。
二、抗告意旨略以:關於諉為「撤銷者并非行政處分，或未經合
    法之前置程序」部分，違法之行政處分該法律關係不存在，
    抗告人不僅無「先行繳納2分之1款項」之義務，亦無「申請
    復查」之問題。又關於「違法之行政處分之法律關係不存在
    部分」及「改訂94年9月23日起，至94年10月23日核章」，
    均非時效之概念及種類。另抗告人主張繳款書不符工程受益
    費徵收條例施行細則第59條規定，且由林園鄉公所製作係屬
    缺乏事務權限者，依行政程序法第111條第6款規定，應為無
    效。故本件工程受益費事件，涉及法律關係之存否、除斥期
    間可否經過、時效期間是否完成、行政處分之存否、行政處
    分有否違法、行政處分應否無效等法律見解之問題，具有原
    則上之重要性、事實上之爭議性、裁判上之一致性、程序上
    之正義性、法律上之公平性，故有加以闡明及續造之必要等
    語。經查，原裁定係以抗告人在原審之起訴為不合法而予以
    裁定駁回，抗告意旨經核無所涉及之法律見解，具有原則上
    之重要情事，抗告人提起抗告，不合首揭規定，不應許可，
    其抗告難謂合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                              書記官  阮  思  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
