【裁判字號】    97,裁,1046
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    汽車燃料使用費
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01046號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  交通部公路總局
代  表  人  陳晉源
上列當事人間汽車燃料使用費事件，上訴人對於中華民國96年5
月23日臺北高等行政法院95年度簡更一字第44號判決，提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經本院許可
    ，且該許可以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限
    ，行政訴訟法第235條定有明文。
二、本件上訴人對於臺北高等行政法院判決上訴，略以：依民法
    第123條規定，系爭債權應成立於民國94年1月27日（即行政
    處分送達日），其法定請求權則為84年、85年、86年7月31
    日，被上訴人債權請求權為94年2月21日，且行政執行處亦
    以84年至86年間之債權未生效、成立而退回執行，原判決卻
    認系爭債權成立於84年、85年及86年，顯違背法令。又系爭
    債權既係於94年間始成立，則依已生效之行政程序法第3條
    、第175條、行政執行法第7條、中央法規標準法第11條規定
    ，應不得對之再為執行，原判決適用法務部91年2月5日法律
    字第0910003264號函，顯違背法令。再者，84年至86年間之
    繳納通知書既屬可以文書方式作成之行政處分，原審曲解法
    令，逕認汽車燃料使用費僅須公告開徵，即為公示送達，顯
    與事實不符；況公示送達應於相對人不特定時方得為之，本
    院95年度裁字第2737號裁定亦明示，汽車燃料使用費與所得
    稅不同，應通知送達，原審未慮及此，亦未審酌汽車燃料使
    用費每年均寄送繳納通知書之事實，顯屬違背法令。故汽車
    燃料費既非得以公示送達方式為之，本件84年至86年間之行
    政處分又未送達上訴人，原處分自屬無效云云。經核上訴人
    之上開理由，無非係對原審論駁之理由，任意指摘為不當，
    並未指明原判決所適用之法規有如何違背法律、司法院解釋
    或本院判例之顯然重大錯誤，或與其他高等行政法院就同類
    事件所表示之法律見解有何互相牴觸情事，難認本訴訟事件
    所涉及之法律見解具有原則性，上訴人提起上訴，與首揭規
    定不合，不應許可，其上訴為不合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
