【裁判字號】    97,裁,1258
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    消防法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01258號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  臺南縣政府
代  表  人  乙○○
上列當事人間消防法事件，上訴人對於中華民國96年5月30日高
雄高等行政法院96年度簡字第144號判決，提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經最高行政
    法院許可，且該許可以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則
    性者為限，行政訴訟法第235條定有明文。又所謂訴訟事件
    涉及之法律見解具有原則性，係指該事件所涉及之法律問題
    意義重大，而有加以闡釋之必要情形而言，如對於行政命令
    是否牴觸法律所為之判斷，或就同類事件所表示之法律見解
    與其他高等行政法院或本院所表示之見解互相牴觸，有由本
    院統一法律上意見或確認其意見之必要情形屬之。
二、本件上訴人為臺南縣永康市○○路298號全晉煤氣廚具行之
    管理權人，因被上訴人所屬消防人員於民國95年9月15日至
    臺南縣永康市○○路701號「阿亮香雞排」實施檢查，發現
    該址有全晉煤氣廚具行已灌氣逾期未實施定期檢驗之液化石
    油氣鋼瓶20公斤裝一支，予以舉發。被上訴人乃認上訴人違
    反消防法第15條，依同法第42條規定，裁處上訴人新台幣3
    萬元罰鍰。上訴人不服，循序提起行政訴訟，遭原審判決駁
    回，乃對原審判決上訴。核其上訴意旨無非係對原審之認定
    事實及證據取捨事項為指摘，並無所涉及之法律見解具有原
    則性情事，故揆諸首揭規定，上訴人提起本件上訴，不應許
    可，其上訴難謂合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  黃  合  文
                              法官  廖  宏  明
                              法官  楊  惠  欽
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
