【裁判字號】    97,裁,1227
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    有關土地事務
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01227號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人花蓮縣花蓮市公所間有關土地事務事件，
對於中華民國96年7月12日本院96年度裁字第1496號裁定，聲請
再審，本院裁定如下︰
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請人聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用同法第277
    條第1項第4款規定表明再審理由，此為必須具備之程式。所
    謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於再審理由之
    具體情事，始為相當；倘僅泛言有何條款之再審事由，而無
    具體情事者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理
    由，法院無庸命其補正。
二、本院95年度裁字第1277號裁定，係以相對人否准讓售土地予
    聲請人非屬公法上爭執，乃係屬私法上關係之爭議，不得向
    行政法院起訴。聲請人就此僅一再以前程序各裁定未斟酌其
    所提出之花蓮縣財產管理自治條例第58條之1及辦理國有財
    產法第52條之2讓售案件注意事項及證物聲請再審。本件聲
    請人復以相同理由，主張本院96年度裁字第1496號確定裁定
    （下稱原裁定）有行政訴訟法第273條第1項第1款、第2款、
    第13款、第14款所定事由，對之聲請再審，經核其聲請狀內
    表明之再審理由，無非說明其對於前訴訟程序確定裁定不服
    之理由，而對於原裁定以聲請人未具體主張再審理由據以駁
    回聲請人再審之聲請，究有如何合於行政訴訟法第273條第1
    項第1款、第2款、第13款、第14款規定之具體情事，則未據
    敘明，依上說明，其聲請自非合法。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  劉  介  中
                              法官  黃  合  文
                              法官  廖  宏  明
                              法官  楊  惠  欽
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
