【裁判字號】    97,裁,1223
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01223號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花
參  加  人  美商‧卡斯登製造公司
代  表  人  Darrell F.Marquette
上列當事人間商標異議事件，上訴人對於中華民國96年11月14日
臺北高等行政法院96年度訴字第756號判決，提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人對於高等行政法院判決上訴，如依行政訴訟法第24
    3條第1項規定，以高等行政法院判決有不適用法規或適用不
    當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該
    法規之條項或其內容；若係成文法以外之法則，應揭示該法
    則之旨趣；倘為司法院解釋或本院之判例，則應揭示該判解
    之字號或其內容。如以行政訴訟法第243條第2項所列各款情
    形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條項各款之
    事實。上訴狀或理由書如未依此項方法表明者，即難認為已
    對高等行政法院判決之違背法令有具體之指摘，其上訴自難
    認為合法。
二、上訴人前於民國94年5月27日以「PING EYE」商標（下稱系
    爭商標），指定使用於商標法施行細則第13條所定商品及服
    務分類表第28類之高爾夫球、高爾夫球具袋、高爾夫球桿、
    高爾夫球桿頭、高爾夫球座、高爾夫球練習用發球機、高爾
    夫球手套、高爾夫球用手套、高爾夫球運動用草皮修理器、
    揮桿練習器、網球拍、羽毛球、乒乓球、桌球、桌球拍、滑
    板等商品，向被上訴人申請註冊，經其審查，准列為註冊第
    0000000號商標。嗣參加人以該註冊商標有違商標法第23條
    第1項第12款、第13款及第14款之規定，對之提起異議，經
    被上訴人審查，認系爭商標有違商標法第23條第1項第13款
    之規定，遂以95年10月19日中台異字第950393號商標異議審
    定書為系爭商標之註冊應予撤銷之處分。上訴人不服，遂循
    序提起本件行政訴訟。案經原審駁回其訴。上訴人對於高等
    行政法院判決上訴，雖以該判決違背法令為由，惟核其上訴
    理由狀所載內容，係就原審取捨證據、認定事實之職權行使
    ，指摘其為不當，並就原審已論斷者，泛言未論斷，或就原
    審所為論斷，泛言其論斷矛盾，而非具體表明合於不適用法
    規、適用法規不當、或行政訴訟法第243條第2項所列各款之
    情形，難認對該判決之如何違背法令已有具體之指摘。是依
    首揭說明，應認其上訴為不合法。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  黃  合  文
                              法官  廖  宏  明
                              法官  楊  惠  欽
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
