【裁判字號】    97,裁,1070
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    補助費
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01070號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  高雄市政府勞工局
代  表  人  乙○○
上列當事人間補助費事件，上訴人不服中華民國96年7月24日高
雄高等行政法院96年度簡字第196號判決，提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按「對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經最高行
    政法院之許可。前項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具
    有原則性者為限。」行政訴訟法第235條定有明文。所謂訴
    訟事件所涉及之法律見解具有原則性，係指該事件所涉及之
    法律問題意義重大，而有加以闡釋之必要情形而言，如對於
    行政命令是否牴觸法律所為之判斷，或就同類事件所表示之
    法律見解與其他高等行政法院所表示之見解互相牴觸，有由
    本院統一法律上意見或確認其意見之必要情形屬之。
二、上訴意旨略謂：被上訴人依據「高雄市勞工權益基金收支保
    管及運用自治條例」中之第6條第3項「第1項第1款、第2款
    之補助經委員會認定顯無勝訴之望者，不予核准」，而駁回
    上訴人申請裁判費補助，其以行政諮詢委員會性質，竟逾越
    行政權、司法權，明顯抵觸憲法「權力分立原則」、「制衡
    原則」，應為無效。原判決竟採用被上訴人主張認為無涉，
    認事用法有違背法令。再言，被上訴人並無擁有法律授權之
    準司法性質，本件補助既經確認為民事僱傭關係存在，已核
    准補助律師費，地方行政機關何來權力判斷等語。
三、經核本件上訴人前開所指各節，無非就原審已論駁之事項再
    事爭執，並未具體指及所涉及之法律見解，具有原則性之重
    要情事。上訴人提起上訴，不合首揭規定，不應許可，其上
    訴難謂合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                              書記官  黃  淑  櫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
