【裁判字號】    96,訴,2207
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    商標評定
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第02207號
原      告  新鮮鞋業股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  乙○○  ○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）
參  加  人  歐力勁實業社即李信義
上列原告與被告間因商標評定事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
歐力勁實業社即李信義應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣參加人歐力勁實業社李信義於民國（下同）93年1月6日以
    「O2」商標，指定使用於商標法施行細則第13條所定商品及
    服務分類表第25類之泳裝、泳衣、海灘裝、休閒服、羽毛衣
    、童軍服、雨衣、運動服、跳傘衣、滑水裝、鞋子、運動鞋
    、滑雪鞋、釘鞋、頭巾、運動帽、游泳帽、禦寒用手套、鞋
    釘、靴鞋用防滑器等商品，向被告機關智慧財產局申請註冊
    ，經被告核准審定，列為註冊第0000000號商標。嗣原告於
    94年7月21日以該註冊商標有違商標法第23條第1項第13款之
    規定，對之申請評定。案經被告機關審查，以95年11月23日
    中台評字第940270號商標評定書為申請不成立之處分。原告
    不服，提起訴願，旋遭駁回，原告仍不服，遂向本院提起行
    政訴訟。本院認本件撤銷訴訟之結果，將影響參加人之權利
    或法律上之利益，依職權命參加人獨立參加本件訴訟，爰為
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     2    月   14     日
                  臺北高等行政法院第六庭
                            審判長法  官  林文舟
                                  法  官  許瑞助
                                  法  官  陳鴻斌
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年     2    月   15     日
                                  書記官  陳清容


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
