【裁判字號】    96,訴,1544
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第01544號
上 訴 人    台灣講談社國際多媒體科技股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  蔡慧玲 律師
            龍毓梅 律師
上列上訴人因與被上訴人經濟部智慧財產局間商標異議事件，對
於中華民國97年1 月9 日本院96年度訴字第01544 號判決提起上
訴，本院裁定如下：
按起訴，按件徵收裁判費新臺幣（下同）肆仟元。上訴，依第98
條第2 項規定，加徵裁判費二分之一。裁判費除法律別有規定外
，當事人應預納之。其未預納者，行政法院應定期命當事人繳納
，逾期未納者，行政法院應駁回其上訴。行政訴訟法第98條第2
項前段、第98條之2 第1 項及第100 條第1 項分別定有明文。本
件上訴人提起上訴，應徵裁判費陸仟元未據上訴人繳納。茲依行
政訴訟法第100 條第1 項規定，限上訴人於收受本裁定送達7 日
內如數向本院繳納，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年     2    月   14     日
                    臺北高等行政法院第二庭
                              審判長法  官  徐  瑞  晃
                                    法  官  畢  乃  俊
                                    法  官  陳  金  圍
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年     2    月   14     日
                                    書記官  陳  可  欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
