【裁判字號】    96,訴,2352
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    發明專利異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第02352號
原      告  楠盛股份有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）
參  加  人  乙○○
上列原告與被告間因發明專利異議事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
乙○○應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣原告前於民國（下同）92年6月16日以「高爾夫桿頭之配
    重塊（一）」向被告機關智慧財產局申請發明專利，經被告
    編為第00000000號審查，准予專利。公告期間，參加人乙○
    ○以其違反核准審定時專利法第20條第2項、第22條第3項、
    第4項及專利法施行細則第16條規定，不符發明專利要件，
    對之提起異議。嗣原告於95年9月20日提出系爭案申請專利
    範圍修正本，該修正部分超出系爭案93年5月11日公告本發
    明說明所揭示範圍，已變更實質內容，被告機關未准修正，
    並就本件專利異議案依系爭案93 年5月11日公告本審查。案
    經被告審查，核認系爭案申請專利範圍第1項獨立項、第3項
    至第7項附屬項所載技術內容，違反其核准審定時專利法第
    22條第4項規定，於95年11月17日以（95）智專三（一）
    02068字第09520970060號專利異議審定書就本件專利異議案
    全部審定並為「異議成立，應不予專利」之處分。原告不服
    ，提起訴願，旋遭駁回，原告仍不服，遂向本院提起行政訴
    訟。本院認本件撤銷訴訟之結果，將影響參加人之權利或法
    律上之利益，依職權命參加人獨立參加本件訴訟，爰為裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年     2    月   14     日
                  臺北高等行政法院第六庭
                            審判長法  官  林文舟
                                  法  官  許瑞助
                                  法  官  陳鴻斌
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年     2    月   15     日
                                  書記官  陳清容


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
