【裁判字號】    96,訴,2632
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    新型專利舉發
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第02632號
原      告  科立爾數位科技股份有限公司
            （原名為英特維數位科技股份有限公司）
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  丙○○  律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）
參  加  人  乙○○
上列原告與被告間因新型專利舉發事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
乙○○應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣原告之前手神基科技股份有限公司前於民國（下同）90年
    8 月6 日以「筆記型電腦遙控器」向被告機關智慧財產局申
    請新型專利，經被告編為第00000000號審查，准予專利，並
    於公告期滿後，發給新型第211947號專利證書。神基科技股
    份有限公司旋於93年8 月26日將系爭專利權讓與原告。嗣參
    加人乙○○以系爭專利違反核准時專利法第98條第1 項第1
    款及第2 項之規定，不符新型專利要件，對之提起舉發。案
    經被告機關智慧財產局審查，審查期間原告於94年3 月30日
    申請更正申請專利範圍，經被告機關認所為之更正係屬申請
    專利範圍之減縮或誤記事項之訂正，未超出申請時原說明書
    或圖式所揭露之範圍，且未實質擴大或變更申請專利範圍，
    符合專利法規定，准予更正，並依該更正本審查，於95年12
    月22日以（95）智專三（二）04074 字第09521125650 號專
    利舉發審定書為「舉發成立，應撤銷專利權」之處分。原告
    不服，提起訴願，旋遭駁回，原告仍不服，遂向本院提起行
    政訴訟。本院認本件撤銷訴訟之結果，將影響參加人之權利
    或法律上之利益，依職權命參加人獨立參加本件訴訟，爰為
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     2    月   14     日
                  臺北高等行政法院第六庭
                            審判長法  官  林文舟
                                  法  官  許瑞助
                                  法  官  陳鴻斌
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年     2    月   15     日
                                  書記官  陳清容


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
