【裁判字號】    96,訴,4126
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第04126號
原      告  陽跡國際股份有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  財政部臺灣省北區國稅局
代  表  人  陳文宗（局長）
送達代收人  乙○○
上列當事人間因營業稅事件，原告不服財政部中華民國96年5月
10日台財訴字第09600140780 號訴願決定，提起行政訴訟，本院
裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按撤銷訴訟之提起，應於訴願決定書送達後2個月之不變期
    間內為之，此為行政訴訟法第106條第1項前段所明定。若逾
    期提起，顯不合法，其情形不可補正，應依同法第107 條第
    1 項第6 款裁定駁回之。
二、本件原告因營業稅事件，不服經財政部中華民國96年5 月10
    日台財訴字第09600140780 號訴願決定，提起撤銷訴訟。查
    訴願決定書係於96年5 月11日送達於原告，此有送達證書附
    訴願卷可稽。是原告提起撤銷訴訟之期間，應自96年5 月12
    日起算，因原告設所桃園縣，扣除在途期間3 日，至96年7
    月14日屆滿。原告遲至96年12月17日始向本院提起撤銷訴訟
    ，此有本院加蓋於訴狀上收文戳記所載日期可考，已逾法定
    不變期間。依照前開規定，其提起本件訴訟顯非合法，應予
    駁回。原告雖稱誤信被告所屬稅務員之詞，向被告提出行政
    訴訟起訴狀，致遲誤期間等語，然查訴願決定書末已教示應
    向本院起訴，並載明本院地址，且起訴期間別無被告轉來之
    起訴狀，難起訴為合法。
三、依行政訴訟法第107條第1項第6款、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月  14    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  李得灶
                              法  官  陳國成
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
