【裁判字號】    96,簡再,14
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    勞保
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                   96年度簡再字第00014號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  勞工保險局
代  表  人  乙○○（總經理）住同上
上列當事人間因勞保事件，上訴人對於中華民國96年11月30日本
院96年度簡再字第14號判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應依行政訴訟法第98條之2第1項規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。次按「上訴不合法而其情形可以
    補正者，原高等行政法院應定期間命其補正；如不於期間內
    補正，原高等行政法院應以裁定駁回之。」為行政訴訟法第
    246條第2項所明定。
二、本件上訴人提起上訴，未據繳納裁判費，經本院於民國（下
    同）97年1 月9 日以96年度簡再字第14號裁定命上訴人於收
    受裁定送達後7 日以內補繳新台幣3,000 元。經查本件裁定
    經郵寄送達，因未獲會晤本人亦無受領文書之同居人或受僱
    人，經郵務人員於97年1 月18日將該文書寄存於送達地之安
    和路派出所，並作送達通知書2 份，1 份黏貼於應受送達人
    住居所、事務所或營業所門首，1 份交由鄰居轉交或置於應
    受送達人之信箱或其他適當之處所，以為送達，有卷附送達
    證書可稽，依行政訴訟法第73條規定，於該日生合法送達之
    效力。上訴人逾期迄未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第246條第2項後段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     2    月   14     日
                  臺北高等行政法院第二庭
                                  法  官  畢乃俊
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    97    年     2    月   14     日
                                  書記官  簡信滇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
