【裁判字號】    96,訴,3697
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    發明專利異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      96年度訴字第3697號
原      告  E.I. Du P.
            杜邦股份有限公司）
代  表  人  馬瑞安．迪．麥克奈.
訴訟代理人  黃章典  律師
            簡秀如  律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）
參  加  人  壽柔特克斯股份有限公司（SOLOTEX CORPORATION
            ）
代  表  人  乙○○○
送達代收人  林志剛  律師
上列原告與被告間因發明專利異議事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
壽柔特克斯股份有限公司（SOLOTEX CORPORATION ）應獨立參加
本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣原告前於90年3 月2 日以「聚（三亞甲基對  酸酯）之細
    丹尼（DENIER）紗」向被告智慧財產局申請發明專利，經該
    局編為第00000000號審查，不予專利，旋於91年11月12日申
    請再審查並修正專利名稱為「聚（對苯二甲酸丙二醇酯）之
    細丹尼（DENIER）紗」，嗣經被告准予專利。公告期間，參
    加人壽柔特克斯股份有限公司（SOLOTEX CORPORATION ）以
    其違反核准審定時專利法第20條第1 項第1 款、第2 項及第
    20 條 之1 之規定，不符發明專利要件，對之提起異議。案
    經被告審查，於95年11月30日以（95）智專三（三）05055
    字第095 21010560號專利異議審定書為「異議成立，應不予
    專利」之處分。原告人不服，提起訴願，經遭決定駁回，遂
    向本院提起行政訴訟。本件判決之結果，倘認訴願決定應予
    撤銷，壽柔特克斯股份有限公司（SOLOTEX CORPORATION ）
    之權利或法律上之利益將受損害，本院自得依前開條文之規
    定，命其獨立參加本件訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                    臺北高等行政法院第四庭
                              審判長法  官  陳  國  成
                                    法  官  李  玉  卿
                                    法  官  陳  國  成
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                                    書記官  鄭  聚  恩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
