【裁判字號】    96,訴,3622
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    新型專利舉發
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第3622號
原      告  亞冠國際有限公司
代  表  人  甲○○
原      告  上賀國際企業有限公司
代  表  人  乙○○
共      同
訴訟代理人  林孜俞  律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）住同上
參  加  人  能緹精密工業股份有限公司
代  表  人  丙○○
上列原告與被告間因新型專利舉發事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
能緹精密工業股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣原告等前於民國94年5月31日以「改良式記憶體散熱片」
    向被告智慧財產局申請新型專利，經該局編為第00000000號
    形式審查准予專利後，於94年10月21日公告並發給新型第
    M279165號專利證書。嗣參加人能緹精密工業股份有限公司
    以其有違專利法第94條第1項第1款及第4項之規定，對之提
    起舉發，案經被告審查，於96年5月1日（96）智專三（二）
    04099字第09620241330號專利舉發審定書為「舉發成立，應
    撤銷專利權」之處分。原告不服，提起訴願，經遭決定駁回
    ，遂向本院提起行政訴訟。本件判決之結果，倘認訴願決定
    應予撤銷，能緹精密工業股份有限公司之權利或法律上之利
    益將受損害，本院自得依前開條文之規定，命其獨立參加本
    件訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                    臺北高等行政法院第四庭
                              審判長法  官  陳  國  成
                                    法  官  李  玉  卿
                                    法  官  陳  國  成
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                                    書記官  鄭  聚  恩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
