【裁判字號】    96,訴,3130
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    新型專利舉發
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第03130號
原      告  甲○○
送達代收人  乙○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）
參  加  人  丙○○
上列原告與被告間因新型專利舉發事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
丙○○應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣案外人正準企業有限公司前於91年4月25日以「洩水管固
    定座」向被告機關智慧財產局申請新型專利，案經被告編為
    第00000000號審查，准予專利，並於公告期滿後，發給新型
    第198462號專利證書。旋正準公司於92年6月17日將該專利
    權讓與原告，嗣參加人丙○○以其違反核准時專利法第98條
    第1項第1款、第98條之1及同條第2項之規定，不符新型專利
    要件，對之提起舉發，案經被告機關智慧財產局審查，以96
    年2月27日（96）智專三（三）06020字第09620117060號專
    利舉發審定書為舉發成立，應撤銷專利權之處分。原告不服
    ，提起訴願，旋遭駁回，原告仍不服，遂向本院提起行政訴
    訟。本院認本件撤銷訴訟之結果，將影響參加人之權利或法
    律上之利益，依職權命參加人獨立參加本件訴訟，爰為裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年     2    月   14     日
                  臺北高等行政法院第六庭
                            審判長法  官  林文舟
                                  法  官  許瑞助
                                  法  官  陳鴻斌
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年     2    月   18     日
                                  書記官  陳清容


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
