【裁判字號】    96,訴,2279
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    新型專利舉發
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第02279號
原      告  昆盈企業股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  丙○○  律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）
參  加  人  乙○○
上列原告與被告間因新型專利舉發事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
乙○○應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣原告前於民國（下同）90年3月26日以「無線裝置之天線
    裝置」向被告機關智慧財產局申請新型專利，經被告編為第
    00000000號審查，准予專利，並於公告期滿後，發給新型第
    202192號專利證書。嗣參加人乙○○以其違反核准時專利法
    第98 條第1項第1款及第2項之規定，對之提起舉發，案經被
    告機關審查，核認系爭專利違反核准時專利法第98條第2項
    規定，於95年10月19日（95）智專三(二)04059字第
    09520862930號專利舉發審定書為「舉發成立，應撤銷專利
    權」之處分。原告不服，提起訴願，旋遭駁回，原告仍不服
    ，遂向本院提起行政訴訟。本院認本件撤銷訴訟之結果，將
    影響參加人之權利或法律上之利益，依職權命參加人獨立參
    加本件訴訟，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     2    月   14     日
                  臺北高等行政法院第六庭
                            審判長法  官  林文舟
                                  法  官  許瑞助
                                  法  官  陳鴻斌
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年     2    月   15     日
                                  書記官  陳清容


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
