【裁判字號】    97,訴,246
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    原住民保留地
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第00246號
原      告  涂碧珠即萬中砂石行
訴訟代理人
   兼
送達代收人  繆璁 律師
被      告  臺中縣政府
代  表  人  甲○○（縣長）
上列當事人間因原住民保留地事件，原告不服行政院原住民委員
會中華民國96年11月1 日原民法字第09600501823 號訴願決定，
提起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺中高等行政法院。
    理  由
一、本件原告不服被告機關之處分，提起訴願，經行政院原住民
    委員會96年11月1 日原民法字第09600501823 號訴願決定駁
    回，進而提起行政訴訟，請求撤銷原處分及訴願決定。依行
    政訴訟法第13條第1 項規定，應由被告機關所在地之台中高
    等行政法院管轄，本院並無管轄權，應裁定移轉管轄。
二、依行政訴訟法第18條、民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    2     月  14    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  李得灶
                              法  官  陳國成
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
