【裁判字號】    96,家訴,188
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             96年度家訴字第188號
原      告  甲○○
原      告  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求分割遺產事件，本院於民國97年1 月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
兩造公同共有台灣銀行公館分行第000000000000號帳號帳戶存款
新台幣參佰伍拾萬零壹佰元准予分割，分割方法為原告甲○○、
原告丙○○、原告乙○○分別取得新台幣壹佰壹拾陸萬陸仟柒佰
元。
訴訟費用由兩造各負擔三分之一。
    事實及理由
一、程序方面：被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條各款所列情形，按照同法第385條第1項前
    段規定，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：兩造之被繼承人蕭之浩於96年7月31日去世，留
    有遺產台灣銀行公館分行第000000000000號帳戶之存款參佰
    伍拾萬零壹佰元，原告多次要求被告協商分割上開存款，被
    告均置之不理，為此提起本件訴訟，求為兩造共有台灣銀行
    公館分行第000000000000號帳號帳戶內參佰伍拾萬零壹佰元
    存款債權應予分割，兩造每人各取得一百一十六萬六千七百
    元之判決。
三、原告主張之事實，業經原告提出死亡證明書、戶籍資料、存
    摺為證，並經本院向財政部台北市國稅局調取被繼承人蕭之
    浩之遺產稅申報資料審核無訛，原告之主張自堪信為真實。
四、查兩造分別為被繼承人蕭之浩之配偶及女兒，對於被繼承人
    蕭之浩之遺產，應繼分各為三分之一，被繼承人蕭之浩於96
    年7月31日去世時，留有遺產台灣銀行公館分行第000000000
    000號帳戶之存款參佰伍拾萬零壹佰元，已如前述，依兩造
    之應繼分予以分割，兩造各可分得0000000元（0000000÷3
    ＝0000000）。
五、從而，原告依民法第1164條規定，請求兩造因繼承取得公同
    共有之台灣銀行公館分行第000000000000號帳號帳戶內參佰
    伍拾萬零壹佰元存款債權應予分割，兩造每人各取得一百一
    十六萬六千七百元，洵屬有據，應予准許。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條、第85條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                             家事庭法官   李慈惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                                書記官    楊振宗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
