【裁判字號】    92,重訴,1654
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            92年度重訴字第1654號
原      告  唐榮鐵工廠股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  蔡欽源律師
複代理人    林森敏律師
被      告  子○○
            壬○○
前二人共同
訴訟代理人  朱子慶律師
            黃金洙律師
上二人共同
複代理人    陳杏怡律師
被      告  己○○
            丁○○
            戊○○
            庚○○
            丙○○
            癸○○
            乙○○
上七人共同
訴訟代理人  陳木律師
被      告  辛○○
上列當事人間請求拆屋還地等事件，本院於民國96年10月4日所
為之判決，應更正如下：
    主  文
原判決案由欄中關於「民國96年7月12日言詞辯論終結」之記載
，應更正為「民國96年9月20日言詞辯論終結」。
原判決主文欄中第二項關於「被告乙○○應給付原告新臺幣（下
同）」之記載，應更正為「被告乙○○應給付原告新臺幣」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    14     日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    2    月    14     日
                                書記官  高雲龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
