【裁判字號】    97,訴,49
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決                97年度訴字第49號
原      告    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    乙○○
被      告    丙○○
              甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年1月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣柒拾伍萬肆仟佰玖拾元，及自民
國九十六年九月六日起至清償日止，按年息百分之三點一三計算
之利息，並自民國九十六年十月七日起至清償日止，其逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，其超過
六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依被告所簽具與原告之借據暨約定書第
    13條之約定，因本契約涉訟時合意以本院為第一審管轄法院
    ，故本院自有管轄權。
二、次按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事
    人之聲請，由其一造辯論而為判決，民事訴訟法第385條第1
    項定有明文。本件被告經合法通知而未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386條各款之情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
貳、得心證之理由：
一、原告聲明：如主文所示。並陳述：被告丙○○於民國87年1
    月22日邀同被告甲○○為連帶保證人向原告借款1,600,000
    元，約定自87年1月22日起至105年1月22日止分期清償，利
    息按年息5.075％採機動利率計息，並約定遲延履行本金或
    利息時，除仍依上開利率計算外，逾期在6個月以內者償還
    者，按上開利率10％加付違約金，逾期超過6個月以上者，
    超過之部分按上開利率20％加付違約金，另約定如有停止付
    款、拒絕承兌或停止付款或任何一宗債務不依約清償本金或
    利息者，喪失期限利益債務視為全部到期。詎料被告於96年
    9月5日後即未依約清償，依約被告喪失期限利益債務視為全
    部到期，目前尚欠754,393元及自96年9月6日起至清償日止
    ，按年息3.13％計算之利息及違約金未清償，依法被告應連
    帶負清償之責。
二、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之借據暨約定書、
    放款帳戶還款交易明細表及放款帳戶利率查詢表為證，而被
    告經合法通知未於言詞辯論期日到場，復未提出任何書狀爭
    執供本院斟酌，依民事訴訟法第280條第3項規定視同自認。
    本院審酌上開證物堪信原告主張之事實為真正。從而，原告
    依消費借貸及連帶保證法律關係，請求被告連帶給付如主文
    所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    14     日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    2    月    14     日
                                書記官  高雲龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
