【裁判字號】    97,自緝,5
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    背信等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度自緝字第5號
自  訴  人  佳億證券股份有限公司
法定代表人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因背信等案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、自訴意旨略稱：被告乙○○與同案被告王增賢（本院另行審
    結）為夫妻關係，渠二人夥同林仁博等人（均另行審結），
    並利用不知情之王怡人在自訴人公司進出買賣上市公司股票
    ，於民國八十三年九月二十六日開立世華銀行民生分行面額
    分別為新臺幣（下同）一千零四十六萬四千八百八十九元、
    五百十二萬八千五百三十元及一千四百九十五萬一千二百七
    十四元之支票交付予自訴人以充為買進股票交割款項，並於
    八十三年九月二十七日完成證券交割，取得自訴人開立之支
    票後即由被告乙○○夫妻持支票向不知情之王怡人及知情之
    林仁博調現，並於取得款項後，隨即於八十三年九月二十七
    日潛逃離境，因認被告被告乙○○涉有刑法第三百四十二條
    第一項之背信罪嫌等語。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第三
    百零二條第二款定有明文。又被告所涉背信犯罪，其法定刑
    最高度為五年有期徒刑，而依修正前刑法第八十條第一項第
    二款時效期間及第八十三條關於停止進行、四分之一期間之
    規定計算，被告所涉背信犯罪其追訴權時效期間為十二年六
    月; 惟若依修正後之刑法第八十條、第八十三條等規定計算
    時效期間，則增長為二十五年，以修正前之刑法有關時效規
    定對於被告較為有利。故依現行刑法第二條第一項前段規定
    ，本件應適用修正前刑法第八十條、第八十三條之規定計算
    追訴權時效期間為十二年六月，合先敘明。
三、查本件被告其犯罪行為時間在八十三年九月二十七日，該案
    經自訴人提起告訴，而於八十三年十一月四日繫屬臺灣臺北
    地方法院檢察署，且因自訴人另對被告提起自訴，臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官乃移送本院併案審理，再於本院審理
    中，被告經合法傳喚未到庭，拘提亦無所獲，因其逃匿，本
    院乃於八十四年八月二十五日通緝被告，致審判程序不能繼
    續進行，而自八十三年十一月四日起至八十四年八月二十五
    日止共九月二十一日之期間，依大法官釋字第一三八號解釋
    之意旨，追訴權時效並無不能開始或繼續進行之問題，不能
    計入時效內而應將之扣除，故本件追訴權時效算至九十七年
    一月十八日即已完成，依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕
    為免訴之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百四十三條、第三百零二第二款
、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                        刑事第二庭審判長法  官  劉煌基
                                        法  官  劉秀君
                                        法  官  賴淑美
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                        書記官  周小玲
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
