【裁判字號】    97,訴,1315
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第1315號
原      告  財將企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  丁○○
            乙○○
            丙○○
上列當事人間請求履行契約事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣宜蘭地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院；惟第24條之合意管轄
    ，如當事人之一造為法人或商人，依其預定用於同類契約之
    條款而成立，按其情形顯失公平者，他造於為本案之言詞辯
    論前，得聲請移送於其管轄法院；訴訟，由被告住所地之法
    院管轄，又共同訴訟之被告數人，其住所不在一法院管轄區
    域者，各該住所地之法院俱有管轄權，民事訴訟法第24條第
    1項、第28條第2項前段、第1條第1項前段及第20條前段分別
    定有明文。
二、本件原告主張兩造合意本院為管轄法院，向本院起訴請求被
    告清償借款云云；惟查：被告丁○○住所在桃園縣中壢市○
    ○路○段216號、被告乙○○住所在宜蘭縣五結鄉○○村○
    ○路○段188號8樓之2、被告丙○○住所在宜蘭縣冬山鄉○
    ○村○○○路36號，有原告提出之戶籍謄本及被告於民國97
    年1月18日提出到院之民事陳報狀附卷為證，於發生本契約
    紛爭須訴訟時，自以在該處應訴最稱便利，如謂被告須受原
    告單方所擬定條款之約束，勢須遠赴本院應訴，被告在考量
    勞力、時間及費用等程序上不利益之情況下，或將放棄應訴
    之機會，而顯失公平，故以排除合意管轄法院規定之適用為
    宜，被告自得聲請移送於其管轄法院，依上開規定自應由被
    告乙○○、丙○○住所地之法院即臺灣宜蘭地方法院管轄，
    爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                  民事第六庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
