【裁判字號】    97,拍,87
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度拍字第87號
聲  請  人  富邦資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  辛○○
相  對  人  丙○○
            庚○○
            己○○
            戊○○
            丁○○
            甲○○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍賣
  抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有明文
  。
二本件聲請意旨略以：
  (一)相對人於民國86年9 月30日，以其所有如附表所示之不動產
    ，作為向第三人台北富邦商業銀行股份有限公司（原名台北
    銀行股份有限公司，下稱台北富邦銀行）借款之擔保，設定
    新台幣（下同）4,800,000 元之最高限額抵押權，存續日期
    自86年9 月30日起至116年9月29日止，債務清償期依照各個
    債務契約所定清償日期，業經登記在案。
  (二)相對人丙○○邀同其餘相對人為連帶保證人，於86年10月8
    日向台北富邦銀行借款4,000,000元，約定借款期限至101年
    10月8日，利息按台北富邦銀行基本放款利率加碼年息0.725
    %計算，另約定逾期還款者，逾期在6個月以內者，按上開利
    率10%，逾期超過6 個月部分，按上開利率20%計付違約金；
    另任何一宗債務不依約清償本息時，即喪失期限利益，視為
    債務全部到期。丙○○又於92年2 月13日與台北富邦銀行訂
    立增補契約，約定利息按台北富邦銀行指數型房貸基準利率
    加碼年息2.46%計算，並自92年5月30日起2 年內，如有全部
    或部分提前清償本金時，按提前償還本金金額之1%計付違約
    金。台北富邦銀行嗣於94年8月4日將上開債權轉讓與伊，系
    爭抵押權亦隨之移轉，並於同年10月31日辦妥變更登記在案
    。
  (三)詎相對人丙○○就上開借款自93年8月8日起即未依約還款，
    已喪失期限利益，借款視為全部到期，結欠本金 2,115,067
    元及利息、違約金未償。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並
    提出行政院金融監督管理委員會函、公司變更登記表、債權
    轉讓公告、債權讓與及債權額結算確定證明書、抵押權設定
    契約書、他項權利移轉變更契約書、土地及建物登記謄本、
    借據、增補契約、保證書、約定書等件為證。
三經核尚無不合，應予准許。
四依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第85條
  第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月     14    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2    月     14    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
