【裁判字號】    97,聲減,60
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲減字第60號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄執行中）
上列受刑人因詐欺案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯幫助詐欺罪，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰
金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國93年10月28日犯幫助詐欺罪，經本
    院以95年度簡上字第188 號（偵查案號：臺灣臺北地方法院
    檢察署94年度偵字第21978 號），判處有期徒刑5 月確定在
    案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，
    合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經本院審核卷附資料及調閱臺灣臺北地方法院檢察署96年度
    執緝字第1302號執行全卷結果，本件被告之犯罪時間為96年
    4 月24日之前，被告係在中華民國96年罪犯減刑條例施行前
    之96年7 月11日，始因未到庭而遭臺灣臺北地方法院檢察署
    檢察官通緝，並於96年7 月14日經緝獲歸案，此有通緝書、
    報到單、96年7 月14日偵查筆錄各1 份可參，是其並無上開
    條例第5 條不得減刑規定之適用（81年度台上字第3380號判
    決要旨參照），是聲請人聲請予以減刑核無不合，應予准許
    。爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    8 條第1 項、第9 條，修正前刑法第41條第1 項前段，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第二庭
                                    法  官  賴淑美
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  許翠燕
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
