【裁判字號】    96,訴,8899
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    確認投資買賣股票成立
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第8899號
原      告  甲○○
一、按訴訟標的之價額，由法院核定；核定訴訟標的之價額，以
    起訴時之交易價額為準，無交易價額者，以原告就訴訟標的
    所有之利益為準；訴訟標的之價額不能核定者，以第四百六
    十六條所定不得上訴第三審之最高利益額數加十分之一定之
    ；對於財產權訴訟之第二審判決，如因上訴所得受之利益，
    不逾新臺幣一百萬元者，不得上訴；前二項所定數額，司法
    院得因情勢需要，以命令減至新臺幣五十萬元，或增至一百
    五十萬元；司法院已將民事訴訟法第四百六十六條第一項所
    定上訴第三審之利益額數，提高為新臺幣一百五十萬元，並
    訂於民國九十一年二月八日起實施；又因財產權而起訴，其
    訴訟標的之金額或價額在新臺幣十萬元以下部分，徵收一千
    元；逾十萬元至一百萬元部分，每萬元徵收一百元；逾一百
    萬元至一千萬元部分，每萬元徵收九十元；逾一千萬元至一
    億元部分，每萬元徵收八十元；逾一億元至十億元部分，每
    萬元徵收七十元；逾十億元部分，每萬元徵收六十元；其畸
    零之數不滿萬元者，以萬元計算；當事人書狀，除別有規定
    外，應記載下列各款事項：(一)當事人姓名及住所或居所；(四)
    應為之聲明或陳述；(五)供證明或釋明用之證據；書狀內宜記
    載當事人、法定代理人或訴訟代理人之性別、出生年月日、
    職業、國民身分證號碼、營利事業統一編號、電話號碼及其
    他足資辨別之特徵；書狀不合程式或有其他欠缺者，審判長
    應定期間命其補正；原告之訴，有下列各款情形之一者，法
    院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，審判長應定期間
    先命補正：(六)起訴不合程式或不備其他要件者，民事訴訟法
    民事訴訟法第七十七條之一第一項、第二項、第七十七條之
    十二、第四百六十六條第一項、第三項、司法院（九一）院
    臺廳民一字第０三０七五號函、民事訴訟法第七十七條之十
    三、第一百十六條第一項第一款前段、第四款、第五款、第
    二項、第一百二十一條第一項、第二百四十九條第一項第六
    款定有明文。
二、本件原告與被告丙○○、丁○○、乙○○○○間請求確認投
    資買賣股票成立等事件，原告起訴狀未據載明被告丙○○、
    丁○○之住所或居所（原告不得代被告指定送達代收人及送
    達代收處所，是原告起訴狀所載被告丙○○送達處所為新樓
    醫院、由丁○○代收，被告丁○○送達處所為顧立雄律師執
    業所、由顧立雄代收，於法均有未合），訴之聲明第二項亦
    未載明所欲確認之「購買二檔股票」究係何時購買何公司若
    干數量之股票，復未繳納裁判費，應於收受本裁定之日起伍
    日內補正，逾期不補即駁回其訴，特此裁定。應補正之事項
    ：
（一）書狀應載明被告丙○○、丁○○住所或居所，並提出足以
      證明被告丙○○、丁○○住所之戶籍謄本或證明被告丙○
      ○、丁○○居所之證據資料。
（二）書狀應具體載明請求確認「被告丙○○、丁○○何時購買
      何公司若干數量之股票純為投資買賣股票法律行為」。
（三）原告訴之聲明第一項「被告丙○○、丁○○預納本件起訴
      費用」部分，係請求為一定行為，是此部分訴訟標的價額
      不能核定，以民事訴訟法第四百六十六條所定不得上訴第
      三審之最高利益額數新臺幣（下同）一百五十萬元加十分
      之一即一百六十五萬元定之。訴之聲明第二項「被告丙○
      ○、丁○○購買台開等兩檔股票純為投資買賣股票法律行
      為」部分，原告應按前項載明之具體買賣日期、公司、數
      量股票，陳報訴請確認之被告丙○○、丁○○股票交易價
      額若干，並提出陳報價額之證據資料。
（四）並據上述陳報之買賣股票價額，加計訴之聲明第一項之一
      百六十五萬元後，以總數依前揭民事訴訟法第七十七條之
      十三規定之標準計算、繳納裁判費。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於訴之聲明第一項訴訟標的金額價額之核定，須
於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一
千元，其餘命補正部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                                書記官  林芝儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
