【裁判字號】    96,易,2803
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              96年度易字第2803號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於新店戒治所執行強制戒治中）
上列被告因偽造文書案件，本院於中華民國97年1月25日所為之
判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本關於檢察官到庭執行職務欄補充更正為「
本案經檢察官杜慧玲到庭執行職務。」
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本關於檢察官到庭執行職務欄漏列
    ，茲補充更正為「本案經檢察官杜慧玲到庭執行職務」。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                 刑事第四庭    法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  嚴君珮
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
