【裁判字號】    97,簡,501
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決       97年度簡字第501號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第16261
號），嗣經本院訊問被告，被告自白犯罪，認宜以簡易判決處刑
，爰不經通常審判程序，判決如下：
      主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
      事實及理由
一、甲○○明知金融帳戶為個人理財工具，申請開設金融帳戶並
    無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方
    式申請之，且一個人可以在不同之金融機構申請多數之存款
    帳戶使用，取得甚易。而可預見時下以電話恐嚇促使被害人
    以操作銀行自動付款機而交付金錢之行為甚為猖獗，且廣為
    媒體報導，並經政府有關機關呼籲，不要心生畏懼。依一般
    人之社會生活經驗，苟不以自己名義申請開戶，卻向不特定
    人蒐集大量他人之帳戶供己使用，其目的極可能利用該帳戶
    供作非法之用，又對交付帳戶供他人使用雖無必然遭該他人
    利用為遂行恐嚇取財犯罪之確信，惟竟仍以該他人縱持以犯
    罪亦不違本意，而基於幫助他人為恐嚇取財之不確定犯意，
    於民國96年5 月底某日，在臺北市○○路郵局門口，將其所
    有戶名為甲○○之臺灣新光銀行龍山分行（以下稱新光銀行
    ）帳號0000000000 000號帳戶之存摺1 本與提款卡1 張，交
    付予姓名、年籍不詳之自稱陳大哥之人，並告知提款卡密碼
    。嗣該姓名、年籍不詳自稱陳大哥之人與同夥之集團成員等
    數人，即基於恐嚇取財之犯意，推由該集團成員1 人，於96
    年6 月7 日11時30分許，以電話向乙○○恐嚇稱：為黑道份
    子因跑路需要費用，要求乙○○匯款，致使乙○○心生畏懼
    ，依指示於同年月日匯款新臺幣20,000元至甲○○所提供上
    述新光銀行帳戶內。該集團成員之其中1 人即分別以該提款
    卡將該贓款提領一空得手。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱（見
    本院97年1 月31日審理筆錄），核與證人乙○○於警詢中證
    述情節相符合（見96年度偵字第16261 號偵查卷第10頁至第
    12頁），並有富邦銀行匯款委託書1 份、存款帳戶存提交易
    明細查詢表1 份、存款業務各項事故／變更／終止申請書1
    份、存摺存款業務往來約定書1 份、嘉義市警察局第二分局
    公園派出所受理各類案件記錄表1 份在卷可稽，足徵被告前
    開自白與事實相符，洵堪採信。本案事證明確，被告犯行洵
    堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為係犯刑法第30條第1 項前段、同法第346 條第1
    項之幫助恐嚇取財罪。公訴人起訴雖認被告係犯幫助詐欺取
    財罪，惟按以恐嚇使人將物交付，有時固亦含有詐欺性質，
    但與詐欺罪之區別，則在有無施用威嚇，使人心生畏懼之情
    形為斷。又恐嚇罪質，非不含有詐欺性，其與詐欺罪之區別
    ，係在行為人對於被害人所用之手段，僅使其陷於錯誤者，
    為詐欺，使發生畏懼心者，為恐嚇（最高法院28年上字第
    1238 號 、30年上字第668 號判例參照）。準此，詐欺取財
    罪與恐嚇取財罪，所保護之法益雖均為財產法益，並均附隨
    保障財產處分之自由法益，且雖均以行為人「意圖為自己或
    第三人不法之所有」，及「使人交付財物」為構成要件，然
    細究立法者所制定之條文內涵，其所保護財產處分之自由法
    益仍有層次上之差異，其所不同者，即為「行為人之行為及
    因此造成被害人產生何種心理影響而決定交付財物」，此亦
    為區別詐欺取財與恐嚇取財之判斷核心；倘行為人係單純施
    以詐術，而被害人依其充分之自由意識（不涉及被害人是否
    有足夠之知識及資訊可參考）判斷後仍陷於錯誤，致自願性
    的決定交付財物，即屬詐欺取財；反之，倘行為人係以使被
    害人心生畏懼以壓制其自由意識之方式（不論手段是否涉及
    欺騙），使被害人在恐懼之心理強制下不得已而交付財物，
    即屬恐嚇取財。是本件犯罪集團以「為黑道份子因跑路需要
    費用，要求乙○○匯款」等語告知證人乙○○，觀諸其所稱
    之內容雖非真實，但其目的顯然係以此一恐嚇性之言語內容
    ，使證人乙○○心生畏懼而壓制其自由決定之意識，不得不
    交付財物，應仍屬恐嚇取財無疑，是公訴人起訴之法條尚有
    未洽，然因基本犯罪事實相同，自應變更檢察官所起訴之法
    條。被告係幫助他人犯前開之罪，應依刑法第30條第2 項之
    規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告人提供帳戶幫助他人
    犯罪，致使真正犯罪者難以被查獲，助長犯罪風氣猖獗，破
    壞社會治安及金融秩序甚鉅，並使證人乙○○受有損害，惟
    被告僅提供帳戶，尚未直接參與恐嚇取財犯行，且非實際獲
    得暴利之人，情節顯較輕微，及被告犯罪後坦認犯行，態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
四、被告所交付之上開帳戶與提款卡等物，雖係供犯罪所用之物
    ，但未經扣案，迄今仍未取回，且非義務沒收之物，爰不為
    沒收之諭知。
五、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第300 條，刑法
    第30條第1 項前段、第2 項、第346 條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    2    月    14     日
                        臺灣臺北地方法院刑事第二庭
                                    法  官  賴淑美
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  許翠燕
中    華    民    國    97    年    2    月    19     日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第346條
（單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
