【裁判字號】    97,簡,448
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第448號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第118 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零
點壹貳肆壹公克）沒收銷燬之；扣案海洛因外包裝袋壹個及注射
針筒壹支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第1 級毒品罪。被告持有第1 級毒品之低度行為，為施
    用第1 級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前
    經觀察勒戒及強制戒治程序後，仍不知悔改，於5 年內故意
    再犯本件施用第1 級毒品之罪，顯見其尚未杜絕毒癮，自制
    力亦顯不佳，惟考量施用毒品行為於本質上係屬自我戕害行
    為，並未對社會造成直接而過鉅之損害，反社會性之程度應
    屬較低，且被告犯後坦承犯行，態度堪稱良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。此外，
    扣案之第1 級毒品海洛因1 包（驗餘淨重0.1241公克），應
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬，至該
    毒品之外包裝袋1 個，為被告所有、保存毒品以供施用犯罪
    所用之物，而扣案之注射針筒1 支，係被告所有供作施用毒
    品所用之物，業據被告供承在卷，均亦應依刑法第38條第1
    項第2 款規定沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，
    刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    2    月    14    日
                  刑事第二庭  法  官  葉力旗
本正本證明與原本無異。
                              書記官  林碧華
中    華    民    國    97    年    2    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
