【裁判字號】    97,司,175
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度司字第175號
聲  請  人  財政部臺北市國稅局
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請選任相對人尚榮環保工程有限公司臨時管理人事
件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人尚榮環保工程有限公司欠稅合計
    新臺幣37萬3470元，因該公司唯一股東兼董事陳靳於民國96
    年6月10日死亡，相對人尚榮環保工程有限公司未重新選任
    董事，致上開欠繳稅捐無法繼續執行，為欠稅清理之必要，
    聲請人乃以利害關係人身分，依公司法第108條第4項規定準
    用同法第208條之1第1項規定，聲請選派原董事陳靳三親等
    內親屬中之一人為臨時管理人等語。
二、按「董事不為或不能行使職權，致公司有受損害之虞時，法
    院因利害關係人或檢察官之聲請，得選任一人以上之臨時管
    理人，代行董事之職權。但不得為不利於公司之行為」，公
    司法第108條第4項準用第208條之1第1項固定有明文，惟揆
    諸其立法意旨，係指公司有急切需董事親自處理之具體事項
    ，因董事全部不能行使職權，致公司有受損害之虞時，始有
    選任臨時管理人代行使董事職權之必要，否則依正常程序選
    任董事即可。經查，本件聲請人除陳稱相對人尚榮環保工程
    有限公司因唯一股東兼董事陳靳死亡，迄今未依法重新補選
    法定代理人，致所欠繳之稅捐無法繼續執行外，並未具體舉
    證證明相對人尚榮環保工程有限公司有何急切需董事處理之
    具體事項，及因董事不能行使職權致該公司有何業務停頓、
    影響股東權益暨國內經濟秩序之情事，且聲請人聲請選任原
    董事陳靳之三親等內親屬其中一人為臨時管理人，亦未舉證
    證明該等親屬對於相對人尚榮環保工程有限公司業務是否了
    解，是否適於擔任臨時管理人，況該等親屬均已拋棄繼承，
    有臺灣士林地方法院家事庭96年10月12日士院鎮家親96年度
    繼字第999號函在卷可參，聲請人徒為清理欠稅之便，即聲
    請選任陳靳三親等內親屬其中一人為相對人尚榮環保工程有
    限公司之臨時管理人，核與公司法上開規定不符，難認有據
    ，應予駁回。
三、依非訟事件法第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
