【裁判字號】    97,簡,488
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第488號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（97年度撤緩偵字第15號），本院判決如下：
    主      文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案「宇宙悍將」電子遊戲機臺壹臺
（含ＩＣ板壹片）及賭資新臺幣壹仟肆佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載。
二、爰審酌被告甲○○有前科，素行非佳，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一份附卷可佐，其本應知省悟自新，卻因一時失
    慮，以擺放賭博性電動玩具之手段牟利，破壞社會善良風氣
    ，其犯罪之動機、目的、生活狀況、智識程度、犯罪所生危
    害非鉅，且坦承犯行不諱，犯罪後態度尚可，惟前違反緩起
    訴處分應遵期履行之義務，有卷附之撤銷緩起訴處分書可表
    等一切情狀，斟酌檢察官具體求處有期徒刑二月之刑度堪認
    妥適，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
三、扣案電子遊戲機臺「宇宙悍將」一臺（含ＩＣ板一片），係
    當場賭博之器具，而機具內之賭資新臺幣（下同）一千四百
    元（十元硬幣共一百四十枚），係在賭檯上之財物，不問屬
    於犯人與否，均應依刑法第二百六十六條第二項規定，宣告
    沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，電子遊戲場業管理
    條例第二十二條、第十五條，刑法第十一條前段、第二百六
    十六條第一項前段、第二項、第五十五條、第四十一條第一
    項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文
    所示之刑。
五、如不服本件判決，得自收受簡易判決送達之日起十日內，向
    本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                      刑事第十六庭  法  官  徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                    書記官  翁禎謙
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第二十二條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第十五條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
刑法第二百六十六條第一項:
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附件：（97年度撤緩偵字第15號）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
