【裁判字號】    96,易,2969
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              96年度易字第2969號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    樓
                    （現於臺灣臺北看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人  曾德榮
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴 （96年度偵字第23244號）
，本院判決如下：
    主  文
丙○○攜帶兇器毀越其他安全設備於夜間侵入住宅竊盜，累犯，
處有期徒刑壹年陸月。
扣案之手電筒壹支及未扣案之油壓剪壹支，均沒收。
    事  實
一、丙○○曾有詐欺、毀損、妨害自由、多次竊盜及違反懲治盜
    匪條例等前科，其中於民國九十三年間，因竊盜、毀損及妨
    害自由等案件，經臺灣臺南地方法院以九十三年度易字第八
    七六號刑事判決各判處有期徒刑七月、有期徒刑三月、有期
    徒刑三月，應執行有期徒刑十一月確定；於九十四年間，因
    詐欺案件，經臺灣桃園地方法院以九十四年度簡字第二八四
    號刑事簡易判決判處有期徒刑四月，如易科罰金，以銀元三
    百元折算一日確定在案。上開數罪，嗣經臺灣桃園地方法院
    裁定應執行有期徒刑一年三月確定，並於九十五年十月六日
    縮短刑期執行完畢。竟仍不知悔改，五年以內，復基於意圖
    為自己不法所有之犯意，於九十六年十一月七日凌晨一時許
    ，持其所有之手電筒一支及客觀上足以對人之生命、身體、
    安全造成威脅之油壓剪一支，剪斷破壞丁○位在臺北市○○
    區○○路四段一八一巷一六弄五號一樓住處鐵窗鐵條後（毀
    損部分未據告訴），逾越鐵窗侵入丁○上開住宅內，趁丁○
    在第三間房間內熟睡之際，竊取丁○所有放置在第一間房間
    內，價值新臺幣（下同）三千元，且內有一千元現款之女用
    黃色背包一個，得手後，繼而進入第二間房間內搜尋財物之
    際，為接獲鄰居通報自同址四樓下至一樓察看之乙○○、甲
    ○○當場合力予以制伏，丁○聽聞吵鬧聲起床後，始知住處
    遭丙○○侵入行竊，報警前來查獲，並扣得丙○○所有供本
    件竊盜犯罪所用之手電筒一支。
二、案經丁○訴由臺北市政府警察局松山分局報請臺灣臺北地方
    法院檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告丙○○對於上開犯罪事實坦承不諱，並經證人丁○
    於警詢時證述：「我是於九十六年十一月七日凌晨約一時十
    分許，在臺北松山區○○路○段一八一巷一六弄五號一樓房
    間內（當時已熟睡），聽見父親乙○○及小叔甲○○在喊說
    你是誰在幹什麼，於是我就走出房間看是怎麼回事，以就看
    見我父親及小叔要制止竊賊，竊賊奮力掙脫欲逃離現扯，並
    叫我立刻報警‧‧‧」、「經我清點現場財物後，竊嫌已竊
    取我所有女用黃色背包一個內有新臺幣一千元，背包價值新
    臺幣三千元。」、「我當時睡在屋內內側第三個房間，屋內
    靠近外側第一、二個房間均被竊嫌翻動過。」等語在卷（偵
    查卷第一四頁、第一五頁），核與證人乙○○、甲○○於警
    詢時及本院審理時所證述：渠等係接獲鄰居通知上址遭竊，
    旋自同址四樓下至一樓察看，該時上址一樓大門已遭開啟，
    鐵窗鐵條亦遭剪斷破壞，入內後隨即在上址房間內察覺被告
    行蹤，並當場合力予以制伏後報警查獲等情相符（偵查卷第
    一七頁至第二二頁；本院卷第四五頁）。此外，並有搜索扣
    押筆錄、扣押物品目錄表、失竊報告、贓物認領保管單及現
    場照片十二張附卷可稽（偵查卷第二四頁至第二七頁、第二
    九頁至第三六頁），以及手電筒一支扣案可資佐證。據此，
    堪認被告上開自白符實可採。
二、按刑法第三百二十一條第一項第三款攜帶兇器竊盜罪所謂之
    兇器，其種類並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安
    全構成威脅，具有危險性之器械均屬之，此有最高法院七十
    九年台上字第五二五三號判例意旨可資參照。經查：被告於
    上開時、地行竊時，係攜帶油壓剪一支為之，業經被告於警
    、偵詢及本院審理時供認屬實（偵查卷第八頁、第四六頁；
    本院卷第四八頁），已如前述，該支油壓剪雖未扣案，然一
    般市售之油壓剪均屬鐵製材質，質地堅硬、尖銳，持之朝人
    體敲、擊或刺、劃，均足以傷害身體，危及性命，客觀上對
    於人之生命、身體、安全當然構成威脅，具有危險性，屬刑
    法第三百二十一條第一項第三款所定之兇器，已堪認定。又
    鐵窗具有防盜之作用，應屬刑法第三百二十一條第一項第二
    款所定之其他安全設備，是被告於夜間攜帶油壓剪剪斷證人
    丁○上開住處鐵窗後，逾越鐵窗入內行竊，係構成刑法第三
    百二十一條第一項第一款、第二款之毀越其他全設備於夜間
    侵入住宅竊盜，亦堪認定。次按刑法之持有關係，不以現實
    占有該標的物為必要，只須在法律評價上，該標的物屬於其
    監督持有中即可。被告本件犯行所竊取之女用黃色背包一個
    ，在被告行竊當時，證人丁○雖係將之放置在第一間房間內
    ，而證人丁○則在第三間房間內就寢，然仍在證人丁○管領
    支配之下，被告出於為自己不法所有之意圖拿取該只背包，
    將之暫且放置上址客廳內之際，即已破壞原持有支配關係，
    建立新持有支配關係，將該只背包置於自己實力支配之下，
    其竊盜行為即已既遂，不因其尚未離開證人丁○上開住處而
    止於未遂。準此，公設辯護人為被告辯稱被告上開竊盜犯行
    係屬未遂云云，容有誤會。從而，本件事證明確，被告攜帶
    兇器毀越其他全設備於夜間侵入住宅竊盜既遂之犯行已明，
    應予依法論處。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第一款、第二
    款、第三款之攜帶兇器竊盜毀越其他全設備於夜間侵入住宅
    竊盜罪。被告於其竊盜行為被發覺後，經證人乙○○、甲○
    ○合力予以制伏時，雖有弓起雙手上下左右大力擺動，企圖
    掙脫之舉，固經被告於本院審理時坦認在卷。然揆諸證人乙
    ○○、甲○○所證述：「我爸爸抓他的衣領，我抓他右手，
    他一直掙扎要逃跑，一直扭動身體，手一直揮動，想擺脫我
    們的控制。」、「我當時是抓他手臂的地方，他沒有辦法掙
    脫，就彎曲被抓住的手很大力的前後左右扭動，要把我的手
    弄掉，但是沒有弄掉，另外他有蹲下來，試圖把衣服脫掉，
    因為當時我爸爸是抓住他的衣領，他這些動作都是很激烈的
    。」等情，可徵被告該時僅有被動掙脫之反射動作，並未主
    動積極對證人乙○○、甲○○實施強暴脅迫之行為甚明，被
    告上開行為，要非刑法第三百二十九條、第三百二十八條第
    一項所欲評價之強暴、脅迫行為，而不能論以準強盜之罪名
    。是公訴檢察官更正起訴法條認被告涉犯加重準強盜罪，容
    有誤會。惟因起訴之基本社會事實仍屬同一，本院自得予以
    審理，公訴檢察官蒞庭論告之法條應予變更。又被告曾有詐
    欺、毀損、妨害自由、多次竊盜及違反懲治盜匪條例等前科
    ，其中於九十三年間，因竊盜、毀損及妨害自由等案件，經
    臺灣臺南地方法院以九十三年度易字第八七六號刑事判決各
    判處有期徒刑七月、有期徒刑三月、有期徒刑三月，應執行
    有期徒刑十一月確定；於九十四年間，因詐欺案件，經臺灣
    桃園地方法院以九十四年度簡字第二八四號刑事簡易判決判
    處有期徒刑四月，如易科罰金，以銀元三百元折算一日確定
    在案。上開數罪，嗣經臺灣桃園地方法院裁定應執行有期徒
    刑一年三月確定，並於九十五年十月六日縮短刑期執行完畢
    ，此有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表一份在卷可徵，其
    於上開有期徒刑執行完畢後，五年以內，應依刑法第四十七
    條第一項規定，論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告犯罪之
    動機、目的、正值壯年，不知戮力工作，付出勞力、時間獲
    取報酬，反為本件竊盜犯行、竊得上開財物價值雖非甚鉅，
    然在上址尚有證人丁○及幼子在內熟睡之際，毫無顧忌持油
    壓剪剪斷鐵窗後侵入行竊之犯罪手段、對社會治安影響甚鉅
    ，所生危害及事後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。至被告行竊時所分別持用之油壓剪一支及手電筒
    一支，均係被告所有供本件竊盜犯罪所用之物，亦經被告於
    本院審理時供述無訛，而油壓剪一支雖未扣案，惟在客觀上
    無法證明業已滅失，均應依刑法第三十八條第一項第二款規
    定，併與宣告沒收。
四、至檢察官請求併行諭知強制工作之保安處分部分，按保安處
    分係針對受處分人將來之危險性所為之處置，以達教化、治
    療之目的，為刑罰之補充制度。我國現行刑法採刑罰與保安
    處分雙軌制，係在維持行為責任之刑罰原則下，為協助行為
    人再社會化之功能，以及改善行為人潛在之危險性格，期能
    達成根治犯罪原因、預防犯罪之特別目的。是保安處分中之
    強制工作，旨在對嚴重職業性犯罪及欠缺正確工作觀念或無
    正常工作因而犯罪者，強制其從事勞動，學習一技之長及正
    確之謀生觀念，使其日後重返社會，能適應社會生活。竊盜
    犯贓物犯保安處分條例第三條第一項規定：「十八歲以上之
    竊盜犯、贓物犯，有左列情形之一者，得於刑之執行前，令
    入勞動場所強制工作：一、有犯罪習慣者。二、以犯竊盜罪
    或贓物罪為常業者」，即係本於保安處分應受比例原則之規
    範，使保安處分之宣告，與行為人所為行為之嚴重性、行為
    人所表現之危險性及對於行為人未來行為之期待性相當之意
    旨而制定，而由法院視行為人之危險性格，決定應否令入勞
    動處所強制工作，以達預防之目的。次查：被告固有二次竊
    盜前科，惟係分別在八十八年間及九十三年間所為，與本案
    竊盜犯行相距已有十一年及三年之久，有上開臺灣高等法院
    被告全國前案紀錄表一份附卷足憑，且本案之竊盜犯行僅有
    一次，所竊財物之價值即女用黃色背包約值三千元及其內現
    款一千元，尚非甚鉅，並經警當場予以查獲，且無其他證據
    足認被告除本件竊盜犯行外，仍有其他竊盜犯罪行為。準此
    ，難認其有竊盜犯罪之習慣，揆諸上揭規定與說明，就被告
    本件竊盜犯行予以重罰，即為已足，尚無併予諭知強制工作
    之必要，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第三百
條，刑法第三百二十一條第一項第三款、第二款、第一款、第四
十七條第一項、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官侯靜雯到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            審判長法  官  廖紋妤
                                  法  官  邱蓮華
                                  法  官  吳麗英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                  書記官  田華仁
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百二十一條：犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以
                    上、五年以下有期徒刑：
                    一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物
                        、船艦或隱匿其內而犯之者。
                    二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯
                        之者。
                    三  攜帶兇器而犯之者。
                    四  結夥三人以上而犯之者。
                    五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之
                        者。
                    六  在車站或埠頭而犯之者。
                    前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
