【裁判字號】    96,易,2969
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              96年度易字第2969號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
                    （現於臺灣臺北看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人  曾德榮
上列被告竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十七年二月二十一日起，延長羈押期間貳月。
    理  由
一、被告甲○○因竊盜案件，經本院訊問後，認被告涉犯刑法第
    三百二十一條第一項第一款、第二款、第三款罪嫌重大，且
    有多次竊盜前科，有事實足認有反覆實施同一犯罪之虞，有
    刑事訴訟法第一百零一條之一第一項第五款所定情形，有羈
    押之必要，自民國九十六年十一月二十一日起予以執行羈押
    在案。茲因原羈押期間即將屆滿，上開羈押原因仍然存在，
    爰自九十七年二月二十一日起，延長羈押期間二月。
二、依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            審判長法  官  廖紋妤
                                  法  官  邱蓮華
                                  法  官  吳麗英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  田華仁
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
