【裁判字號】    97,拍,89
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度拍字第89號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、台北國際商業銀行股份有限公司與建華商業銀行股份有限公
    司合併，並更名為永豐商業銀行股份有限公司，此有卷附行
    政院金融監督管理委員會95年11月13日金管銀(六)字第095004
    76730號函可憑，故本件以永豐商業銀行股份有限公司為聲
    請人。
二、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
三、本件聲請意旨略以：相對人於92年10月31日，以其所有如附
    表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣（下
    同）貳佰肆拾萬元之本金最高限額抵押權，存續日期自九十
    二年十月三十一日起至一百三十二年十月三十日止，債務清
    償期依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。
    嗣相對人於九十五年八月三十一日向聲請人借用壹佰肆拾萬
    元，借款期限為10年，約定利息按定儲利率指數加年息百分
    之二點八五計算，自借款日起第一年按月還息，第二年起按
    月平均攤還本息，如未按期攤還本息時，借款人即喪失期限
    之利益，應立即全部償還，逾期6個月以內者，按上開利率
    10%，超過6個月者，按原利率20%加付違約金。詎相對人自
    九十六年十月二十五日起即未繳納本息，依上開約定，本件
    借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提
    出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建
    物登記簿謄本、借據影本及其他特約事項書等件為證。
四、綜上所述，聲請人依前述規定聲請拍賣抵押物，經核尚無不
    合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                  民事第五庭    法  官  吳佳薇
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
