【裁判字號】    85,訴,2326
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    貪污等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因犯貪污案件，經檢察官提起公訴，本院於中華民國96
年2 月15日所為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正
如下：
    主  文
原判決之原本及其正本第五十六頁倒數第二行「被告甲○○於84
年6月14日」更正為「被告甲○○於82年6月14日」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、茲發現本件原判決之原本及其正本第56 頁倒數第2行「被告
    甲○○於84年6月14日將1250萬元匯入.... 」應係「被告甲
    ○○於82年6月14日將1250萬元匯入.... 」之誤載，而不影
    響於全案情節與判決之本旨，依前揭說明，應裁定更正如主
    文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                  刑事第六庭  法  官  趙子榮
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳怡君
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
