【裁判字號】    97,拍,67
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度拍字第67號
聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表(一)所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按「抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院
    拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。」，民法第八百七十
    三條第一項定有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設
    定之最高限額抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第十
    七條、民法第八百八十一條之十七等規定自明。
二、本件聲請意旨略以：
  (一)相對人甲○○為擔保案外人台灣帝士股份有限公司（下稱台
    灣帝士公司）對聲請人現在及將來所負之各項借款、票據、
    保證、損害賠償及其他一切債務之清償，於民國（下同）八
    十年十一月二十一日與聲請人訂立土地、建築改良物抵押權
    設定契約書，以其所有如附表(一)所示之不動產，設定新台幣
    （下同）一千二百萬元之本金最高限額抵押權，存續日期自
    八十年十一月二十一日起至一百十年十一月二十日止，債務
    清償期均依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。
  (二)台灣帝士公司於九十五年十二月二十二日與聲請人簽立借據
    及授信約定書，向聲請人借款五百萬元，約定借款期限一年
    ，到期清償本息；利息按聲請人之基準利率加年息百分之一
    點四五機動計算；另約定如遲延清償時，逾期在六個月以內
    者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利
    率百分之二十加計違約金。
  (三)詎料台灣帝士公司對前揭借款到期未清償，迭經催討無效，
    尚欠如附表(二)所示之借款本金、利息及違約金。為此聲請拍
    賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書及他項權利證
    明書影本各一份、建物登記簿謄本影本二份、土地登記簿謄
    本影本一份、借據及保證書影本各一份、授信約定書影本二
    份及戶籍謄本一份為證。
三、相對人經本院限期陳述意見，迄今未具狀表示意見，足見其
    亦不否認上情，本件經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第二十一條第二項、第二十四條第一項、民事
    訴訟法第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     2    月    14    日
                民事第一庭    法      官  文衍正
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年     2    月    14    日
                              書  記  官  顏  葶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
