【裁判字號】    97,聲,142
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第142號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上開聲請人因聲請單獨宣告沒收違禁物案件，聲請沒收違禁物（
九十七年度聲沒字第一三號、九十六年度偵緝字第五八０號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品ＭＤＭＡ拾柒顆及第二級毒品ＭＤＡ柒顆均沒
收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺北市政府警察局中山分局員警於民國九十
    五年七月七日凌晨四時許，在臺北市中山區○○○路○段六
    五巷二弄九號前，查獲被告甲○（其涉嫌販賣毒品部分業經
    不起訴確定）持有第二級毒品ＭＤＭＡ與ＭＤＡ藥丸共二十
    四顆（淨重六．五公克），經查扣案之藥丸二十四顆經鑑驗
    後確屬第二級毒品ＭＤＭＡ與ＭＤＡ，此有臺北市政府警察
    局鑑驗通知書一紙在卷可參，爰聲請宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之；又查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑
    法第四十條但書、第三十八條第一項第一款、毒品危害防制
    條例第十八條第一項前段分別定有明文。
三、經查：本件扣案之藥錠二十四顆（臺灣臺北地方法院檢察署
    【下稱臺北地檢署】九十五年度綠保管字第二八九三號贓證
    物品清單編號１），係臺北地檢署檢察官偵辦九十五年度偵
    字第一四六八０號毒品危害防制條例案件所扣得，該案業經
    臺北地檢署檢察官以九十六年度偵緝字第五八０號不起訴處
    分書為不起訴處分確定在案，有該不起訴處分書一份在卷可
    稽（臺北地檢署九十六年度偵緝字第五八０號卷第三七、三
    八頁參照）。扣案之藥錠二十四顆經送臺北市政府警察局以
    氣相層析質譜分析法鑑驗，結果認：其中十七顆藥錠檢出第
    二級毒品ＭＤＭＡ成分，驗餘毛重肆點貳伍公克，另七顆藥
    錠則檢出第二級毒品ＭＤＡ成分，驗餘毛重壹點玖貳公克無
    訛，有該局九十五年九月二十日出具之北市鑑毒字第五一二
    號鑑驗通知書一紙在卷可證（臺北地檢署九十五年度偵字第
    一四六八０號卷宗第七九頁參照），而ＭＤＭＡ及ＭＤＡ為
    毒品危害防制條例所規定之第二級毒品，依同條例第四條、
    第八條、第十條及第十一條規定，不得製造、運輸、販賣、
    轉讓、施用及持有，係屬違禁物，依首揭之說明，認本件聲
    請為正當，應予准許。
四、爰依刑法第四十條但書、毒品危害防制條例第十八條第一項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                  刑事第九庭    法  官  林怡秀
本件正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張汝琪
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
