【裁判字號】    96,婚,316
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               96年度婚字第316號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                        號
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國97年1月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
ㄧ、原告主張兩造於91年10月28日結婚，夫妻感情原本融洽，未
    料被告來台後不久即離家出走，迄今未歸，為此依民法第10
    01條規定訴請被告履行同居等語。
三、按夫妻之一方為臺灣地區人民，一方為大陸地區人民者，判
    決離婚之事由，依臺灣地區之法律，其結婚或離婚之效力，
    依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第52
    條第2項、第53條定有明文。查原告為臺灣地區人民，被告為
    大陸地區人民，此有原告所提出之中華人民共和國居民身分
    證、戶籍謄本、結婚公證書、入出境日期證明書附卷可稽，
    故本件離婚事件應適用臺灣地區之法律。
四、按夫妻互負同居之義務，民法第1001條定有明文。又婚姻以
    夫妻共同生活為目的，配偶間自應協力維持共同生活之幸福
    與圓滿，而同居乃夫妻雙方和諧協力始克達成。
（一）查兩造於91年10月28日結婚後，被告自96年5月30日間起
      離家赴台中即未曾返家，此有中華人民共和國居民身分證
      、戶籍謄本、結婚公證書、入出境日期證明書附卷可稽。
      被告經合法通知，無正當理由並未到庭，亦未提出書狀答
      辯以供斟酌，原告主張自堪信為真實。
（二）兩造於91年10月28日結婚後，被告於96年5月30日後即未
      再與原告同居，顯然違背同居之義務，被告不履行同居義
      務，亦無不能履行同居義務之正當理由，是原告本於夫妻
      關係，訴請被告履行同居，為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385條第
    1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                          家事庭法官      李慈惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                             書記官       楊振宗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
