【裁判字號】    97,簡,369
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第369號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣臺北看守所羈押中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第1號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基非他命壹包（
驗餘淨重零點壹伍壹伍公克）沒收銷燬之，及扣案甲基安非他命
外包裝袋壹個沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分更正、補充如下：有關「安非他命」之
    記載應更正為「甲基安非他命」，並補充「甲○○於民國91
    年間因竊盜案件，經臺灣高等法院以92年度上訴字第1556號
    判決判處有期徒刑1 年8 月確定，於95年11月3 日因縮短刑
    期假釋出監，並交付保護管束，至96年11月25日保護管束期
    滿，假釋並未經撤銷，其未執行之刑，已以執行論」外，其
    餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第2 級毒品罪。被告持有第2 級毒品之低度行為，為施
    用第2 級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。查被告前於91
    年間因竊盜案件，經臺灣高等法院以92年度上訴字第1556號
    判決判處有期徒刑1 年8 月確定，嗣於95年11月3 日因縮短
    刑期假釋出監，並交付保護管束，至96年11月25日保護管束
    期滿，並未經撤銷假釋，其未執行之刑，已以執行論等情，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，是被告受前開有
    期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌
    被告前經觀察勒戒程序及刑事處罰後，仍不知悔改，於5 年
    內故意再犯本件施用第2 級毒品之罪，顯見其尚未杜絕毒癮
    ，自制力亦顯不佳，惟考量施用毒品行為於本質上係屬自我
    戕害行為，並未對社會造成直接而過鉅之損害，反社會性之
    程度應屬較低等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。此外，扣案之第2 級毒品甲基安非他命
    1 包（驗餘淨重0.1515公克），應依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段規定沒收銷燬，至該毒品之外包裝袋1 個，為
    被告所有、保存毒品以供施用犯罪所用之物，業據被告供承
    在卷，亦應依刑法第38條第1 項第2 款規定沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，
    刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38
    條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    2    月    14    日
                  刑事第二庭  法  官  葉力旗
本正本證明與原本無異。
                              書記官  林碧華
中    華    民    國    97    年    2    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
