【裁判字號】    97,訴,8
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    排除侵害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                 97年度訴字第8號
原      告  國泰建設股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  傅祖聲律師
            許修豪律師
            任芳儀律師
被      告  甲○○
上列當事人間排除侵害等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於台灣高雄地方法院96年度自字第20號誹謗案件刑事訴訟終
結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事
    訴訟法第182條第1項定有明文。
二、查本件被告涉有誹謗刑事案件，經台灣高雄地方法院96年度
    自字第20號審理中，茲經被告陳述上開刑事案件確有影響於
    本件民事訴訟之裁判，聲請待上開刑事案件終結前以裁定停
    止本件訴訟程序，原告就此亦無意見，本院認有裁定停止本
    件民事訴訟程序之必要，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    14     日
                     民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
