【裁判字號】    96,聲,4048
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度聲字第4048號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  新偕中建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人新偕中建設股份有限公司間返還提存物事件
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受擔保
    利益人同意返還者；(三)訴訟終結後供擔保人證明已定20日以
    上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供
    擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並
    向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得裁定
    返還擔保金。所謂「應供擔保之原因消滅者」，在釋明假處
    分之原因而供擔保之場合，因其係擔保債務人因假處分所受
    之損害，故必待無損害發生，或債權人本案訴訟全部勝訴確
    定，或就債務人所生之損害已經賠償時，始得謂供擔保之原
    因消滅。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院79年度全字第1498號民
    事裁定為擔保假處分，曾提供新臺幣7 萬4000元為擔保金，
    並以本院79年度存字第3103號提存事件提存在案，茲因聲請
    人與相對人已達成和解，並撤銷該假處分裁定，相對人更於
    90年5 月16日經撤銷公司設立登記在案，法人格已不存在，
    而無再受損害之可能，應供擔保之原因已消滅，自得請求返
    還提存物云云，並提出假處分裁定、撤銷假處分聲請狀及相
    對人公司基本資料為證。
三、經查，聲請人雖謂其與相對人已達成和解，惟並未提出和解
    書為證，無法證明相對人是否同意其取回本件提存物；又聲
    請人雖已撤銷假處分裁定，卻未能提出其已於撤銷假處分裁
    定及撤回假處分執行後，依法催告相對人行使權利之證明，
    亦與訴訟終結後定期催告相對人行使權利而未行使之返還提
    存物要件不符；另聲請人雖稱相對人已於90年5 月16日經主
    管機關撤銷公司設立登記，已無損害發生之可能，應供擔保
    原因已消滅云云。惟按供擔保原因消滅之情形中所謂「無損
    害發生」，除指將來無因假處分發生損害之可能外，尚包括
    過去未曾發生損害者，非謂將來無發生損害可能，遽認應供
    擔保原因消滅。本件聲請人於聲請假處分裁定後，既曾聲請
    本院對相對人為假處分強制執行，嗣相對人雖經主管機關撤
    銷公司設立登記，應行清算，而法人至清算終結止，在清算
    之必要範圍內，視為存續，此觀民法第40條第2 項、公司法
    第24條規定即明，即令相對人將來無發生損害之可能，惟其
    於假處分執行當時仍非無受損害之虞，聲請人未能證明相對
    人未曾受有損害，自與前揭所謂無損害發生之情形有間，不
    得遽認供擔保原因已消滅。
四、綜上所述，依聲請人所陳述之情形尚難謂其應供擔保之原因
    消滅，且聲請人又未能證明已得相對人同意返還，或已定20
    日以上之期間催告或通知受擔保利益人（即相對人）行使權
    利，而相對人未為行使。揆諸上開說明，聲請人之聲請不符
    合返還提存物之要件，自不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
