【裁判字號】    97,簡,395
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第395號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第22289 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣壹
萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為罰金新臺幣
伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件所示檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○並無犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可按，因一時貪念，侵占告訴人遺失於計程車上
    之手機，並予以使用，損及被害人之權益，迄今未與告訴人
    達成和解，惟念及被告坦承侵占犯行，及斟酌該手機之價值
    等一切情狀，量處如主文所示之罰金刑，並諭知易服勞役之
    折算標準。又本件犯罪時間係在96年4 月24日以前，且無中
    華民國九十六年罪犯減刑條例所定不得減刑之情形，爰依同
    條例第2 條第1 項第3 款規定減其宣告刑2 分之1 ，並諭知
    易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第337 條、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款
    、第7 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                    刑事第十六庭  法  官  吳俊龍
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  高菁菁
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
