【裁判字號】    97,簡,525
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第525號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
10530 號），因被告於準備程序中對犯罪事實為有罪之陳述，經
告以簡易審判之意旨，並聽取當事人之意見後，經本院合議庭裁
定由受命法官獨任進行簡易審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，未
遂，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；
又行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案「捷飛服務明細
單」上偽造之「乙○○」署押共捌枚，均沒收之。又行使變造特
種文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案「捷飛服務明細單」上偽造
之「乙○○」署押共捌枚，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實部分，除將起訴書「於民國96年4 月27日下午
    及同年5 月2 日上午10時30分，接續去電負責韓國三星牌行
    動電話推廣行銷之先擎公關顧問股份有限公司」更正為「於
    民國96年5 月2 日上午10時30分，去電負責韓國三星牌行動
    電話推廣行銷之先擎公關顧問股份有限公司」，並補充「甲
    ○○於96年3 月間某日，在臺北市○○路○ 段21號中華電信
    大樓記者室，以粘貼文字之方式，將民眾日報社所發給，有
    效期間至93年12月31日之工商記者證，變造為有效期間『96
    』年12月31日之『採訪』記者證（業已滅失）」外，另增列
    被告於本院準備程序中自白為證據（見本院97年2 月4 日準
    備程序筆錄），其餘犯罪事實及證據均引用如附件檢察官起
    訴書之記載。
二、本件核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第3 項、第1 項
    之詐欺取財未遂罪，同法第339 條第1 項詐欺取財既遂罪，
    同法第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪，同法第216
    條、第212 條之行使變造特種文書罪。被告於「捷飛服務明
    細單」上「收貨人簽名」欄偽造「乙○○」署押之行為，為
    偽造私文書之部分行為，而偽造之低度行為及變造「工商記
    者證」特種文書之低度行為，皆為行使之高度行為所吸收，
    均不另論罪。被告於同日先後多次偽造署押進而偽造私文書
    ，犯罪時地密接，應係基於同一行使偽造私文書而接續施行
    之數舉動，乃接續犯，應論以1 罪（最高法院86年臺上字第
    3295號判例參照），被告以一接續行使偽造「捷飛服務明細
    單」之行為，觸犯行使偽造私文書及詐欺取財既遂罪名，為
    想像競合犯，應依刑法第55條前段之規定，從一重之行使偽
    造私文書罪。又被告所犯上開詐欺取財未遂罪、行使偽造私
    文書罪、行使變造特種文書罪各罪間，犯意個別，行為互殊
    ，應予分論併罰。被告僅著手於詐欺之犯行而未生使被害人
    受損害之既遂結果，為未遂犯，應依刑法第25條第2 項規定
    減輕其刑。爰審酌被告於偵查及本院審理中坦承犯行，並有
    悔意，犯後態度良好，另參以被告犯罪手段、犯罪動機、目
    的及犯罪對於公眾及乙○○所生危害之程度等情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並定應執行刑，另均諭知易科罰金之折
    算標準。扣案「捷飛服務明細單」係採複寫之1 式4 聯方式
    ，有本院公務電話紀錄及明細單在卷可稽，其上「收貨人簽
    名」欄內偽造之「乙○○」署押共計8 枚（每份明細單係1
    式4 聯，兩份共計8 聯），不問屬於犯人與否，均應依刑法
    第219 條規定宣告沒收。至「捷飛服務明細單」係證人楊秉
    勳保管收執並提出，非被告所有；變造之「工商記者證」1
    張，亦因被告財物遭竊而已滅失，業據被告及證人楊秉勳供
    承在卷，自皆無宣告沒收之必要，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    0 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第216 條、第210 條、
    第212 條、第339 條第1 項、第3 項、第219 條、第25條第
    2 項、第41條第1 項前段、第2 項、第55條、第51條第5 款
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                  刑事第七庭  法  官  孫正華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第210 條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第212 條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
