【裁判字號】    96,訴,3226
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    交付帳冊等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第3226號
原      告  甲○○
訴訟代理人  劉孟錦律師
複  代理人  歐翔宇律師
            賴見強律師
            乙○○
被      告  丙○○
訴訟代理人  侯雪芬律師
複  代理人  程巧亞律師
上列當事人間請求交付帳冊等事件，本院裁定如下：
    主  文
一、本件應再開言詞辯論，並指定民國97年3月5日上午10時，在
    本院第21法庭行言詞辯論。
二、兩造應於本裁定送達後7日內，就下列應補正事項提出書狀
    逐一說明，並以繕本或影本直接通知他造：
（一）原告方面：
   1、原告請求被告提出「菲律賓公司之議事記錄」部分，是要
      董事會會議記錄？股東會會議記錄？
   2、原告請求被告提出「合夥人會議記錄」部分，既然選定被
      告當執行業務之合夥人，會有合夥人會議嗎？原告是依那
      一條規定請求？
   3、原告請求被告提出「投資菲律賓公司之金額、日期及所佔
      股權證明之記錄」部分，是否涵蓋在請求被告提出合夥帳
      簿之範圍內？另投資金額及所佔股權，在公司登記資料不
      是可以看到？何須要求被告再提出？
（二）被告方面：
   1、被告主張迄今已提出交付原告收執之資料，請列出一明細
      表，並就英文書面資料部分，分別用中文標示該資料為何
      種資料，以資辨別。
   2、被告表示沒有「合夥投資菲律賓不動產事務之帳簿、收支
      明細（含收支發票、單據）、合夥人會議記錄、投資系爭
      菲律賓公司之金額、日期及所占股權證明之記錄」等資料
      ，然依被告提出之公司登記資料，系爭菲律賓公司登記之
      資本為2000萬元披索，股東於公司設立時出資額為500萬
      披索，與被告募集之合夥資金數額有段差距，被告在收款
      的時候都有做收款明細，支出數額卻都沒有記錄，是否與
      常情有違？
   3、有關菲律賓公司1995年、1996年之財務報表部分，被告稱
      因該部分尚未營業，故無「損益表」一節，所謂「尚未營
      業」究何所指？若果無損益表，可改提出報稅資料？另00
      00-0000年財務報表部分，為何未提出（含收支明細在內
      ）？
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                      民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
