【裁判字號】    97,拍,64
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度拍字第64號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
                        2樓
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣彰化地方法院。
    理  由
一按民法所定抵押權人聲請拍賣擔保物事件，由拍賣物所在地之
  法院管轄，非訟事件法第72條定有明文。又訴訟之全部或一部
  ，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管
  轄法院，民事訴訟法第28條第1 項著有規定，此規定於非訟事
  件準用之，此觀非訟事件法第5條規定即明。
二聲請人依民法第873條第1項規定聲請拍賣抵押物，惟其欲拍賣
  之抵押物位在彰化縣，依前揭規定，本件自應由臺灣彰化地方
  法院管轄，聲請人向無管轄權之本院聲請，顯係違誤，爰依職
  權將本件移送於該管轄法院。
三依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
