【裁判字號】    96,婚,372
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               96年度婚字第372號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國97年1月30日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依同法第385 條第1 項
    前段規定，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：兩造於民國91年5 月3 日結婚，被告有吸毒之惡
    習，屢勸不聽，復於93年間無故離家，原告四處尋找未獲，
    期間得知被告因施用毒品被判處有期徒刑捌月，出獄後仍拒
    與原告聯絡，音訊全無，原告已不堪忍受與其共同生活，為
    此依民法第1052條第1 項第10款、第2 項規定，訴請判決兩
    造離婚。
三、按有民法第1052條第1 項以外之重大事由，難以維持婚姻者
    ，夫妻之一方得請求離婚，但其事由應由夫妻之一方負責者
    ，僅他方得請求離婚，民法第1052條第2 項定有明文。是對
    於家庭生活之美滿幸福，有妨礙之情形，即得認其與此之所
    謂難以維持婚姻之重大事由相當（最高法院79年臺上字第
    1040號判決及86年度第2 次民事庭會議決議參照）。至於是
    否有難以維持婚姻之重大事由，其判斷標準為婚姻是否已發
    生破綻而無回復之希望，此不可僅由原告已喪失維持婚姻意
    欲之主觀面加以認定，而應依客觀的標準，即難以維持婚姻
    之事實，是否已達於倘處於同一境況，任何人均將喪失維持
    婚姻希望之程度以決之。而婚姻關係以夫妻共同生活為目的
    ，彼此應以誠摯互信為基礎，相互扶持，共同建立經營，始
    有美滿幸福可言。倘雙方因理念上之重大差異，事實上已經
    各自獨立生活有年，且雙方誠摰互信之感情基礎，已經不復
    存在，依一般人之生活經驗，顯然難期修復，則雙方共同生
    活之婚姻目的已經不能達成，而其事由之發生，依一般社會
    感情，尚難認為應完全歸責於夫妻之一方時，應可認係民法
    第1052條第2 項所定難以維持婚姻之重大事由（最高法院87
    年度臺上字第1304號判決參照）。
四、本件原告主張之事實，業據其提出戶籍謄本、台灣台北地方
    法院裁判書、台灣高等法院被告前案紀錄表等件為證，被告
    受合法通知，即無正當理由未到庭，亦未提出書狀答辯以供
    本院審酌，原告之主張自堪信為真實。
五、查兩造於91年5 月3 日結婚，惟兩造於93即分開居住，再也
    沒有聯絡，迄今已逾4 年，期間並數度因違反毒品防制條例
    案件入監服刑。顯見兩造婚姻關係，已因被告長期離家、吸
    毒行為，致夫妻之誠摯相愛基礎動搖，彼此難以容忍、諒解
    ，且兩造長期實質夫妻生活，形同陌路，已無從繼續保持共
    同生活之圓滿、安全及幸福，而生婚姻之破綻。原告主張兩
    造之婚姻有難以維持婚姻之重大事由，且被告係責任較重之
    一方，原告得依民法第1052條第2 項規定請求判決兩造離婚
    ，洵屬有據，應予准許。至原告另依民法第1052條第1 項第
    10款規定，訴請判決離婚，核屬選擇合併，本院自毋庸併予
    審究，附此敘明。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                        家事法庭法  官    李慈惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院
提出上訴狀，並繳納上訴裁判費新臺幣4,500元。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                                書記官    楊振宗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
