【裁判字號】    97,破,19
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度破字第19號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請宣告破產事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣花蓮地方法院。
    理  由
一、按「和解及破產事件，專屬債務人或破產人住所地之地方法
    院管轄，債務人或破產人有營業所者，專屬其主營業所所在
    地之地方法院管轄，主營業所在外國者，專屬其在中國之主
    營業所所在地之地方法院管轄」，破產法第2條第1項定有明
    文。次按「訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原
    告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院」，破產法第5條
    準用民事訴訟法第28條第1項亦定有明文。
二、經查，本件聲請人之住所地業於民國97年1月21日（即案件
    繫屬前）遷入「花蓮縣萬榮鄉萬榮村萬榮9之1號」，此有個
    人基本資料查詢表附卷可稽，依破產法第2條第1項規定，應
    專屬臺灣花蓮地方法院管轄，玆聲請人向無管轄權之本院聲
    請宣告破產，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院
    。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
