【裁判字號】    97,司,177
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度司字第177號
聲  請  人  張總平即利總國際有限公司之清算人
上列聲請人聲請選派清算人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，提出記載聲請選派清算人之具
體事實及證據於本院。
    理  由
一、按公司不能依公司法第79條規定定其清算人時，法院得依利
    害關係人之聲請，選派清算人，公司法第81條固定有明文，
    惟利害關係人應陳明有何公司有何不能依公司法第79條規定
    定其清算人之事實，並提出可供法院即時調查之證據以釋明
    之。
二、本件聲請人僅於聲請狀稱：「因為取回提存事（94年度存字
    第5951號），依公司法第81條請求法院選派清算人」等語，
    並未具體陳明有何聲請法院選派清算人之事實，且聲請人本
    係以利總國際有限公司清算人身分具狀為本件聲請，則該公
    司有何不能依公司法第79條規定定其清算人之事實，亦未見
    其說明。是聲請人應於主文所定期限內，提出記載完全之書
    狀，並提出可供即時調查之證據，以供本院審酌，逾期即駁
    回本件聲請，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
