【裁判字號】    97,婚,16
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院家事裁定                97年度婚字第16號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                        樓
訴訟代理人  丙○○
                        樓
上列當事人間請求履行同居事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。又婚姻無效或撤銷婚姻，與確認婚姻成立或不成立
    及離婚或夫妻同居之訴，專屬夫妻之住所地或夫、妻死亡時
    住所地之法院管轄，民事訴訟法第568條第1項亦有明定。
二、本件兩造最後共同住所地係在桃園縣龜山鄉陸光三村，此為
    原告所自陳，依民事訴訟第568 條第1 項之規定，自應由臺
    灣桃園地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係
    違誤。爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                        家事法庭法  官  黃桂興
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                                書記官  陳俐妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
