【裁判字號】    97,聲,287
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第287號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      樓之10.
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第623號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之有期徒刑，應執
行有期徒刑柒月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜罪，先後經判決確定
    如附表，應依刑法第53條及第51條第5款定其應執行之刑，
    爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、經查：本件受刑人前因：(一)犯竊盜罪，經本院以96年度易字
    第2537號判處有期徒刑3月，於96年12月13日確定。(二)犯竊
    盜二罪，經本院以96年度簡字第3464號，各判處有期徒刑3
    月，並定其應執行有期徒刑5月，於96年12月25日確定。此
    有上開判決2件，及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    。依前開確定判決所認定之事實，受刑人所犯編號(二)之二罪
    ，均確係於其所犯編號(一)所示之罪於96年12月13日判決確定
    前所犯。是檢察官聲請定受刑人應執行之刑，本經審核後認
    其聲請為正當，自應定其應執行之刑。又本件被告所犯前述
    三罪，經合併定應執行刑已逾6月，依法已不得再行易科罰
    金，附此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項、第220條，刑法第53條、第
    51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                  刑事第四庭    法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  嚴君珮
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
附表:


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
