【裁判字號】    97,小上,29
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    返還信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度小上字第29號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求返還信用卡消費款事件，上訴人對於中華民國
96年10月8日本院台北簡易庭96年度北小字第1632號第一審判決
提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新台幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額程序第一審裁判之上訴或抗告，非以其違背法令
    為理由，不得為之。又提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由
    ，表明：原判決所違背之法令及其具體內容、暨依訴訟資料
    可認為原判決有違背法令之具體事實，民事訴訟法第436條
    之24第2項、第436條之25分別定有明文。是當事人對於小額
    程序第一審判決提起上訴時，其上訴狀或理由書應表明該判
    決所違背之法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以
    外之習慣或法理等及其具體內容，暨係依何訴訟資料可認為
    原判決有違背法令之具體事實。如未依上述方法表明，或其
    所表明者與上開法條規定不相合時，即難認為已合法表明上
    訴理由，其上訴自非合法（最高法院71年台上字第314號判
    例參照），法院毋庸命其補正，逕以裁定駁回之，此觀同法
    第436條之32第2項準用第471條第1項、第444條第1項規定自
    明。
二、本件上訴人對原判決提起上訴，核其上訴狀所載內容，係就
    原審取捨證據、認定事實之職權行使所論斷：上訴人積欠被
    上訴人信用卡消費款新台幣48,864元及約定利息未還等情，
    指摘為不當，並未表明該判決所違背之法令及其具體內容，
    暨依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實，難認其
    已合法表明上訴理由。揆諸首揭說明，應認其上訴為不合法
    。本院即毋庸命其補正，逕以裁定駁回其上訴。
三、本件第二審訴訟費用，確定為如主文第二項所示金額。
四、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第436條之32
    第1項、第2項、第444條第1項、第436條之19第1項、第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    14     日
                 民事第六庭    審判長法  官  張競文
                                     法  官  蕭清清
                                     法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                                     書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
