【裁判字號】    96,訴,9997
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第9997號
原      告  鼎元國際科技有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  銥卡科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國97年1 月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾陸萬柒仟元及自民國九十六年十一月
九日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣壹拾玖萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國96年2月27日向原告訂購120,000
    片CD壓片，每片單價新臺幣（下同）5 元，總價加計5%營業
    稅後為630,000元，並約定於96年3月30日先出貨70,000片、
    同年月5 日再出貨50,000片，原告均已依約交付貨物。嗣因
    原告出售之CD印刷面有色差，經雙方於96年3 月29日協商後
    ，同意每片折價0.5元，總價減為567,000元，原告並於96年
    3 月30日寄出發票向被告請求給付貨款。詎被告收受原告寄
    出之發票後，竟未依約給付貨款，經原告於96年9 月21寄發
    存證信函後，仍置之不理，爰依兩造之買賣契約請求被告給
    付貨款。並聲明：除擔保金額外，如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之上開事實，業據提出採購單影本1紙、發票影本1
    紙、存證信函影本1份、對帳收款明細表影本1紙、電子郵件
    信函1份（本院卷第7頁至第15頁）。且被告經合法通知未於
    言詞辯論期日到場，對於原告主張之事實亦未提出書狀以為
    爭執，依據民事訴訟法第280條第3項、第1 項之規定，應即
    視同自認，是以，足信原告主張為真實。從而，原告依據兩
    造之買賣契約，請求被告給付貨款567,000 元，及自起訴狀
    繕本送達被告翌日即96年11月9 日起至清償日止，按週年利
    率5%計算之法定遲延利息，為有理由，應予准許。其陳明願
    供擔保，請求宣告假執行，經核並無不合，爰酌定相當擔保
    金額准許之。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條、第38
5條第1項前段、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                  民事第四庭    法  官  余明賢
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                                書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
