【裁判字號】    96,聲減,592
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             96年度聲減字第592號
抗  告  人
即 受 刑人  甲○○
                    現於臺灣宜蘭監獄執行中
上列受刑人因減刑案件，不服本院96年度聲減字第592 號，民國
96年7 月17日所為裁定，聲請臺灣高等法院撤銷該裁定（視為抗
告）本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按「抗告期間，除有特別規定外，為五日，自送達裁定後起
    算」「原審法院認為... 法律上不應准許，或其抗告權已經
    喪失者，應以裁定駁回之。」刑事訴訟法第406 條前條、第
    408條第1項前段分別定有明文。
二、查本院96年度聲減字第592號裁定正本，業於96年7月26日送
    達於抗告人甲○○親收，有送達證書在卷可稽，抗告人遲至
    97年1 月30日始向臺灣宜蘭監獄承辦人提出刑事聲請（抗告
    ）狀，有該狀紙存卷可按，距收受裁定之時間已達6個月又4
    天，顯已逾抗告不變期間，依上揭說明，其抗告不合法，自
    應予以駁回。
三、依刑事訴訟法第408條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                  臺灣臺北地方法院刑事第十二庭
                                法  官  李英豪
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官  周小玲
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
