【裁判字號】    97,簡,476
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第476號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第24號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書（如附件）相同部分之記載外，應適用之法
    條增載如下：被告甲○○於受前揭徒刑之執行完畢後，五年
    以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十
    七條第一項規定，加重其刑至二分之一。
二、爰審酌被告有多次前科，素行不佳，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表可佐，被告本應知省悟自新，卻因一時貪念，見被
    害人車輛未熄火，趁機竊車，供己代步使用，其犯罪手段尚
    稱和平，復斟酌被告生活狀況、智識程度及竊取之車輛業經
    被害人領回，有贓物認領保管單一紙存卷可參及犯罪所生之
    危害，並念及被告犯罪後能坦承犯行不諱，態度尚可等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第
    一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受簡易判決送達之日起十日內，向
    本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                      刑事第十六庭  法  官  徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                    書記官  翁禎謙
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）意圖為自己或第
三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜罪，處五年以下
有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。意圖為自己或第三人不法之
利益，而竊佔他人之不動產者，依前項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：（97年度速偵字第24號）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
