【裁判字號】    96,婚,671
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               96年度婚字第671號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                        號
訴訟代理人  桂大正律師
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國97年1月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
ㄧ、原告主張兩造於民國91年10月28日在大陸地區結婚，夫妻感
    情原本融洽，未料被告來台後不久即離家出走，迄今未歸，
    為此依民法第1001條規定訴請被告履行同居等語。
二、被告則主張：無意見等語。
三、按夫妻之一方為臺灣地區人民，一方為大陸地區人民者，判
    決離婚之事由，依臺灣地區之法律，其結婚或離婚之效力，
    依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第52
    條第2項、第53條定有明文。查原告為臺灣地區人民，被告為
    大陸地區人民，此有原告所提出之中華人民共和國居民身分
    證、戶籍謄本、結婚公證書、入出境日期證明書附卷可稽，
    故本件離婚事件應適用臺灣地區之法律。
四、次按夫妻互負同居之義務，民法第1001條定有明文。又婚姻
    以夫妻共同生活為目的，配偶間自應協力維持共同生活之幸
    福與圓滿，而同居乃夫妻雙方和諧協力始克達成。原告兩造
    於91年10月28日結婚後，被告自96年5 月30日間起離家赴台
    中即未曾返家，並提出中華人民共和國居民身分證、戶籍謄
    本、結婚公證書、入出境日期證明書為證，被告訴訟代理人
    亦到庭證述稱：「被告現在暫時要回大陸過年，等過年後被
    告就會回家了，我們對履行同居沒有意見。」 (見97年1 月
    30日筆錄)等語，原告主張自堪信為真實。
五、查兩造於91年10月28日結婚後，被告於96年5 月30日後即未
    再與原告同居，顯然違背同居之義務，被告不履行同居義務
    ，亦無不能履行同居義務之正當理由，是原告本於夫妻關係
    ，訴請被告履行同居，為有理由，應予准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第78條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                          家事庭法官      李慈惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                              書記官      楊振宗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
