【裁判字號】    92,重訴,1654
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            92年度重訴字第1654號
上  訴  人  甲○○
被上訴  人  唐榮鐵工廠股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求拆屋還地等事件，上訴人對於民國96年10月30
日本院判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起第二審上訴，須以敗訴之當事人始得為之，獲勝訴判
    決之當事人提起上訴為不合法，原第一審法院應以裁定駁回
    之，民事訴訟法第442條第1項定有明文。
二、查本院96年10月30日第一審判決，其中上訴人部分已獲勝訴
    判決，上訴人提起上訴為不合法，應予駁回，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                                書記官  高雲龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
