【裁判字號】    96,拍,1539
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度拍字第1539號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按「抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院
    拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。」，民法第八百七十
    三條第一項定有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設
    定之最高限額抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第十
    七條、民法第八百八十一條之十七等規定自明。
二、本件聲請意旨略以：
  (一)相對人甲○○為擔保其本人對聲請人現在及將來所負之各項
    借款、票據、保證、損害賠償及其他一切債務之清償，於民
    國（下同）九十二年十一月五日與聲請人訂立土地、建築改
    良物抵押權設定契約書，以其所有如附表一所示之不動產，
    設定新台幣（下同）三百六十萬元之本金最高限額抵押權，
    存續日期自九十二年十一月三日起至一百三十二年十一月二
    日止，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，經登記
    在案。
  (二)相對人嗣於九十二年十一月七日向聲請人借款三百萬元，其
    中二百萬元部分，約定借款期間二十年，按月平均攤還本息
    ；其餘一百萬元部分，約定借款期間十五年，按月平均攤還
    本息，前十二期利息按年利率百分之二點九五固定計算，自
    第十三期起則改按聲請人房屋貸款指標利率加碼年利率百分
    之一點九五機動計算；另均約定本息遲付時另依約加計違約
    金。
  (三)詎料相對人對前揭借款，自九十六年十月七日起即未依約繳
    付本息，依約相對人已喪失期限利益，借款債務視同全部到
    期，尚欠本金二百四十七萬七千三百六十元及依約計算之利
    息、違約金。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出借款約
    定書影本二份、抵押權設定契約書影本一份、他項權利證明
    書影本二份、土地登記簿謄本影本三份及建物登記簿謄本影
    本二份為證。
三、相對人經本院限期陳述意見，迄今未具狀表示意見，足見其
    亦不否認上情，本件經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第二十一條第二項、第二十四條第一項、民事
    訴訟法第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     2    月    14    日
                民事第一庭    法      官  文衍正
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年     2    月    14    日
                              書  記  官  顏  葶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
