【裁判字號】    96,訴,1753
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              96年度訴字第1753號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣參萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人甲○○因被告乙○○毒品危害防制條例案件，前
    經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣3萬
    元，由具保人繳納現金後，已將被告釋放。
二、茲以該被告逃匿，自應將具保人原繳納之上開保證金（收據
    號碼：臺灣臺北地方法院檢察署96.10.12刑保字第96002983
    號）沒入。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                    刑事第七庭  審判長法  官  孫惠琳
                                      法  官  黃紹紘
                                      法  官  許泰誠
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  劉麗英
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
