【裁判字號】    97,訴,1311
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第1311號
原      告  寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○○○○○.
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告乙○○發支付命令
    ，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命
    令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下
    列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額核定為新台幣3,701,558元，應繳裁判費
    新台幣37,729元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣1,000元
    外，尚應補繳新台幣36,729元。
  (二)提出準備書狀並將繕本寄送被告（均應附證物影本）。
  (三)提出被告之戶籍謄本（記事欄不得省略）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                  民事第四庭法  官  劉坤典
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                            書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
