【裁判字號】    97,拍,115
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第115號
聲  請  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○  住同上
代  理  人  丙○○  住台北縣板橋市○○路○段一八二巷三弄
相  對  人  乙○○  住台北縣新店市○○街三五號二樓
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按「抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院
    拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。」、「不動產所有人
    設定抵押權後，得將不動產讓與他人。但其抵押權不因此而
    受影響。」，民法第八百七十三條第一項、第八百六十七條
    分別定有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最
    高限額抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第十七條、
    民法第八百八十一條之十七等規定自明。
二、本件聲請意旨略以：
  (一)案外人陳瑋青為擔保其對聲請人現在及將來所負之各項借款
    、票據、保證、損害賠償及其他一切債務之清償，於民國（
    下同）九十三年二月十九日與聲請人訂立土地、建築改良物
    抵押權設定契約書，以其所有如附表所示之不動產設定新台
    幣（下同）五百五十萬元之本金最高限額抵押權，存續日期
    自九十三年二月十六日起至一百三十三年二月十五日止，債
    務清償期均依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。
  (二)陳瑋青於九十三年二月十七日簽發到期日為九十六年六月二
    十二日、面額四百五十八萬元、逾期清償則自遲延日起按年
    利率百分之二十按日計付遲延利息、並免除作成拒絕證書之
    本票乙紙交付聲請人，向聲請人借款。
  (三)詎料聲請人屆期提示上開本票竟不獲付款，迭經催討無效，
    陳瑋青尚欠本金四百零三萬六千三百二十五元，及自九十六
    年七月二十三日起至清償日止，按年利率百分之二十計算之
    遲延利息。又陳瑋青就如附表所示不動產所有權，已於九十
    六年五月十四日移轉登記為相對人乙○○所有，然前開抵押
    權不因此而受影響，為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出
    他項權利證明書及抵押權設定契約書影本各一份、本票影本
    一份、土地及建物登記簿謄本影本各一份為證。
三、相對人經本院限期陳述意見，迄今未具狀表示意見，足見其
    亦不否認上情，本件經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第二十一條第二項、第二十四條第一項、民事
    訴訟法第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     2    月    14    日
                民事第一庭    法      官  文衍正
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年     2    月    14    日
                              書  記  官  顏  葶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
