【裁判字號】    97,聲,648
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第648號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
            丁○○
上列當事人間行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十一日內，就因本院九十五年度裁全
字第一八四八一號假扣押裁定所生之損害，對本院九十六年度存
字第二二五號聲請人提存之擔保物行使權利，並向本院為行使權
利之證明。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，以便供擔
    保人於受擔保利益人未提出行使權利之證明時，向法院聲請
    裁定返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人概括承受中聯信託投資公司資產
    負債與相對人間假扣押事件，聲請人前遵鈞院95年度裁全字
    第18481號民事裁定為擔保假扣押，曾提供面額新臺幣（下
    同）500,000元及面額100,000元之臺北市政府建設公債90年
    度第2期債票供擔保後，得對相對人之財產於1,684,183元之
    範圍內為假扣押，並以本院96年度存字第225號提存事件提
    存在案，茲因聲請人與相對人間假扣押執行程序業已撤回，
    為聲請返還上揭提存物，爰依民事訴訟法第104條第1項第3
    款之規定，聲請法院通知相對人即受擔保利益人於一定期間
    內就其因上開假扣押執行所受之損害，對聲請人提存之擔保
    物行使權利，逾期未行使，聲請人將聲請法院裁定取回提存
    物等語。
三、經查，聲請人就上開主張，業據提出本院95年度裁全字第18
    481號民事裁定、本院96年度存字第225號提存書、本院96年
    度全聲字第1489號民事裁定、聲請人概括承受中聯信託投資
    公司資產負債及全部營業並繼續營業之行政院金融監督管理
    委員會96年11月8日函等件影本為證，從而聲請人聲請通知
    相對人即受擔保利益人行使權利，核無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
