【裁判字號】    96,訴,1555
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事宣示判決筆錄      96年度訴字第1555號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因96年度訴字第1555號違反毒品危害防制條例案件（檢
察官起訴書案號：96年度毒偵字第2872號），於中華民國97年2
月14日下午4時，在本院刑事第8法庭宣示判決，出席職員如下：
    法  官  蘇嘉豐
    書記官  蘇靜紅
    通  譯  牛慶芬
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    扣案含第一級毒品海洛因之注射針筒壹支、殘渣袋壹只（量
    微無法析離）均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：甲○○前於民國88年間，因施用毒品案件，
    經台灣板橋地方法院以88年度毒聲字第7189號裁定送觀察勒
    戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經同院以88年度毒聲字
    第7712號裁定令入戒治處所施以強制戒治，至89年12月12日
    強制戒治期滿，經台灣板橋地方法院檢察署檢察官以90年度
    戒毒偵字第7號為不起訴處分確定，又於93年間施用毒品，
    經台灣板橋地方法院以93年度訴字第1183號判決判處有期徒
    刑10月確定，於94年10月18日縮短刑期執行完畢。竟復於96
    年9月7日下午3時40分許，在台北市○○區○○街公園之廁
    所內，以將第一級毒品海洛因加水置於針筒內後注射至體內
    之方式，施用第一級毒品海洛因，嗣警查獲，並扣得含第一
    級毒品海洛因之注射針筒1支、殘渣袋1只（量微無法析離）
    。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前
    段，刑法第11條前段、第47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本院訊問
    程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；
    第2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之
    罪非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其
    他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免
    刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外
    ，不得上訴。如得上訴而不服本件判決，得自收受判決送達
    之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                  台灣台北地方法院刑事第一庭
                      法  官  蘇嘉豐
上筆錄正本係照原本作成。
                      書記官  蘇靜紅
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
