【裁判字號】    97,聲,345
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度聲字第345號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反麻醉藥品管理條例等案件，數罪併罰有
二裁判以上，聲請定其應執行之刑（聲請案號：97年度執聲字第
120 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一、三之罪，依法視為已減刑如附表編號一
、三所示，與附表編號二之罪所處之刑，應執行有期徒刑伍年捌
月。
    理  由
一、按依民國（下同）94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日施
    行之刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律」。是受刑人行為後，刑法第51條於94年
    2 月2 修正公布，並於95年7 月1 日施行。修正前刑法第51
    條規定「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應
    執行者：」其中第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各
    刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不
    得逾20年。」；修正後刑法第51條第5 款規定：「宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期。但不得逾30年。」。比較結果，修正後刑法較
    不利於行為人。依刑法第2 條第1 項前段規定，應依修正前
    刑法，定其應執行刑。
二、次按緩刑或假釋中之人犯，於中華民國96年罪犯減刑條例施
    行之日起，視為已依前項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減
    刑，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第2 項前段亦定有明
    文。
三、本件受刑人甲○○於附表所列日期所犯非法吸用化學合成麻
    醉藥品等罪，經判處如附表所示之刑確定在案。又受刑人所
    犯附表編號一、三等罪之犯罪時間，係在96年4 月24日以前
    ，合於減刑條件，且受刑人現在假釋中，有臺灣桃園監獄96
    年8 月14日桃監教字第0961200277號函、臺灣桃園監獄假釋
    出獄減刑受刑人名冊、本院被告前案紀錄表各1 件附卷可稽
    ，揆諸前揭規定，故此部分應視為已為減刑之宣告。茲檢察
    官聲請就附表編號一、三之罪「視為減刑後之刑期」，與不
    得減刑之附表編號二之罪所處之刑，定其應執行之刑。
四、經核尚無不合，應予准許。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    ，刑法第53條，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                  刑事第三庭審判長法  官  蔡秀雄
                                  法  官  許文章
                                  法  官  謝靜恒
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳珮茹
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
