【裁判字號】    97,上訴,657
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度上訴字第657號
    上  訴  人
    即  被  告  甲○○
                        號3樓.
                        現另.
上列上訴人即被告因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺北地方
法院中華民國96年12月28日第一審判決 (96年度訴字第1618號)
，提起上訴，經核其上訴狀僅記載原審量刑過重，請求從輕量刑
云云，核非已敘述具體合法之上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後
二十日內即97年2月10日（適為春節假期），應以次次日即97年2
月12日前補正上訴理由，爰依刑事訴訟法第367條但書規定，限
於本裁定送達後7日內補正，如逾期未補正，即判決駁回之，特
此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                  刑事第九庭審判長法  官  劉景星
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  余姿慧
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
