【裁判字號】    97,交抗,164
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定             97年度交抗字第164號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣桃園地
方法院，中華民國96年12月31日所為裁定（96年度交聲字第 504
號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通
    管理處罰條例第87條第1 項定有明文；次按交通法庭認聲明
    異議不合法律上之程式或其異議權已喪失者，應以裁定駁回
    之，道路交通案件處理辦法第18條前段亦有明定。又處理違
    反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，準用行政程序
    法送達之規定，此亦為違反道路交通管理事件統一裁罰標準
    及處理細則第5 條所定。而行政程序法中對於文書送達，於
    應受送達人之住居所、事務所或營業所為之。行政程序法第
    72 條第1項定有明文。
二、本院查：
    按本件裁決書於民國92年8 月11日送達抗告人之戶籍地桃園
    縣中壢市○○路158 巷25弄26號（門牌整編後為桃園縣中壢
    市○○○街222 號），由抗告人甲○○親自簽收，有本件裁
    決書送達回證、抗告人戶籍資料及桃園縣中壢市戶政事務所
    函文在卷可稽。抗告意旨辯稱該送達回證並非其本人簽名云
    云，惟自原審迄本院裁定時止始終未能提出任何事證以實其
    說，又本件裁決書既係送往抗告人之戶籍地，衡情自難認有
    何遭他人偽造署押而為收受之可能，是本件裁決書已於92年
    8 月11日合法送達於異議人之事實堪以認定。抗告人遲至96
    年8 月22日始向原審法院聲明異議，顯逾法定聲明異議期間
    ，原裁定以其異議顯不合法律上程式，且無從補正，裁定駁
    回，其所為裁定，核無不合。抗告意旨仍執該裁決書送達回
    證非其本人簽名，請求撤銷原裁定云云，其抗告為無理由，
    應予駁回。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                  刑事第11庭審判長法  官  張連財
                                  法  官  林明俊
                                  法  官  楊照男
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  陳秋雄
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
