【裁判字號】    97,聲,55
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    97年度聲字第55號
聲  明  人  甲○○
            乙○○○
抗告人與相對人丙○○間，因塗銷所有權移轉登記事件，對於中
華民國97年1月14日本院96年度抗字第864號所為裁定，聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
聲明異議之訴訟費用由聲明人負擔。
    理  由
一、按：「抗告法院之裁定，以抗告不合法而駁回者，不得再為
    抗告。但得向原法院提出異議。」、「依本編規定，應為抗
    告而誤為異議者，視為已提起抗告；應提出異議而誤為抗告
    者，視為已提出異議。」民事訴訟法第486條第2項、第 495
    條分別定有明文；本件聲明人對於民國(以下同)96年 5月22
    日臺灣板橋地方法院96年度訴字第 686號裁定，聲明不服提
    起抗告，97年1月14日本院96年度抗字第864號以其抗告不合
    法，裁定駁回其抗告，依民事訴訟法第486條第2項之規定，
    不得再為抗告，但得向本院聲明異議；聲明人對於不得再為
    抗告之本院裁定，以民事抗告狀聲明不服，顯係應提出異議
    ，誤為抗告，依同法第 495條規定，視為已提出異議，應先
    予敘明。
二、經查聲明人雖就97年1月14日本院96年度抗字第864號所為裁
    定提出異議，惟其異議之聲明意旨，並未就本院所為之裁定
    予以指摘，空言不服，其異議即非有理由，應予駁回。
三、據上論結，本件聲明異議為無理由，依民事訴訟法第 486條
    第3項、第484條第2項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                    民事第五庭
                        審判長法  官  魏麗娟
                              法  官  梁宏哲
                              法  官  陳博享
正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                              書記官  鄭靜如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
