【裁判字號】    96,上易,969
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 96年度上易字第969號
上  訴  人  肯微科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  李富祥律師
被 上訴 人  甲○○
上列當事人間因請求返還不當得利事件，因事實尚有欠明瞭之處
，應命再開言詞辯論，並指定於97年2月25日上午10時25分在本
院第十一法庭續行準備程序，上訴人應將97年2月4日民事陳報狀
繕本自行送達對造，並於97年2月25日準備程序提出如附件之書
證等。特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2    月    14    日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官 沈方維
                              法  官 呂淑玲
                              法  官 湯美玉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                              書記官 蕭進忠
附件：一、匯款被上訴人之簽呈、傳票資料等。
      二、其餘匯款錯誤之員工已返還款項之證據。
      三、上訴人終止兩造勞僱關係之依據，如係工作規則，請
          提出工作規則。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
