【裁判字號】    97,聲減,383
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第383號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於台灣桃園女子監獄執行中）
上列受刑人因聲請減刑及定應執行刑案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署96年度聲減字
第2677號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一、二、三之犯罪，均減刑，詳如附表所
載，應執行有期徒刑壹年陸月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯違反麻醉藥品管理條例案
    件等罪，經判處如附表編號一至三所列之刑確定在案，茲檢
    察官以受刑人所犯附表編號一至三之犯罪，其犯罪時間在中
    華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，
    並聲請定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。又「裁判確定前犯數罪者，併合
    處罰之，刑法第50條定有明文。即關於併合論罪，以裁判確
    定前犯數罪者為限，若一罪判決確定後，另犯他罪者，即應
    合併執行，不得併合論罪（85年度台非字第115 號）」，附
    表編號四之犯罪，係於附表編號一之罪判決確定後，另犯他
    罪，應合併執行，不得與附表編號一至三之罪併合論罪，爰
    僅就附表編號一至三之罪，依修正前刑法第51條第5 款定應
    執行之刑，爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3
    款、第8條第1項、第3 項、第11條、第12條，修正前刑法第
    51條第5款，刑法第2條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                  刑事第十五庭審判長法  官  吳昭瑩
                                    法  官  李正紀
                                    法  官  李釱任
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  洪秋帆
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
