【裁判字號】    96,再,90
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    96年度再字第90號
再審  原告  甲○○
上列再審原告與再審被告乙○○、丙○○間拆屋還地等事件，經
核訴訟標的價額新台幣（下同）肆佰貳拾萬陸仟捌佰伍拾壹元
，應徵裁判費陸萬肆仟肆佰陸拾肆元，未據繳納，茲依民事訴訟
法第505條，第444條第1項但書規定，限再審原告於收受本裁定
正本之日起7日以內，如數補繳到院；逾限即依同法第502條第1
項之規定，認再審之訴為不合法，以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                    民事第三庭
                        審判長法  官 林敬修
                              法  官 藍文祥
                              法  官 黃騰耀
正本係照原本作成。
訴訟標的價額核定部分如不服本裁定，應於收受送達後10日內向
本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                              書記官 秦仲芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
