【裁判字號】    97,毒抗,48
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定           97年度毒抗字第48號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣桃園地方法
院中華民國九十六年十二月二十一日裁定（九十六年度毒聲字第
一六０四號）提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定意旨略以：抗告人即被告甲○○因施用毒品，經裁定
    令入勒戒處所觀察、勒戒，執行後，發現有繼續施用毒品之
    傾向，有台灣桃園看守所附設勒戒所九十六年度桃所衛字第
    096130513016號函送之證明書一份在卷可稽。爰依毒品危害
    防制條例第二十條第二項規定，准依檢察官所請，裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，其期間為六個月以上，至無繼續強
    制戒治之必要為止，但最長不得逾一年等語。
二、抗告意旨略以：伊父親已高齡八十四歲，日前於公車上摔傷
    ，需人照顧；未婚妻亦期望伊重新做人，擇日成婚；伊公司
    主管更不知伊有吸毒前科，必須多所隱瞞，方能保住工作。
    然則一年的戒治期裁定，勢將影響伊一生，伊並非累犯，懇
    請再給予重新做人之機會云云。
三、按犯毒品危害防制條例第十條之罪，應先將被告送勒戒處所
    觀察、勒戒，經觀察、勒戒後，認受觀察、勒戒人有繼續施
    用毒品傾向者，檢察官應聲請法院裁定令入戒治處所強制戒
    治，其期間為六個月以上，至無繼續強制戒治之必要為止；
    但最長不得逾一年，同條例第二十條第二項定有明文。核其
    立法趣旨，係在於藉此保安處分之執行，得以澈底戒除施用
    毒品者之身癮及心癮，以期確保國人身心健康，至於該施用
    毒品人是否累犯，在所不問。本院查：原審因依檢察官之聲
    請，以九十六年度毒聲字第三四六號裁定將被告送觀察、勒
    戒，經醫師依被告之人格特質、臨床徵候及環境相關因素而
    評定，研判認其有繼續施用毒品之傾向，此有函附之「有無
    繼續施用毒品傾向證明書」，暨「評估標準紀錄表」各乙份
    存卷可稽，原審因而再依檢察官之聲請，依上揭法條規定，
    裁定令被告入戒治處所施以強制戒治，其期間為六個月以上
    ，至無繼續強制戒治之必要為止，但最長不得逾一年，經核
    並無不合。被告徒憑已意，認其並非吸毒累犯，指摘原裁定
    不當，尚難認為有理由，應予駁回。至於其他因素，尚非依
    法所應審酌者，併此指明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年  2    月     14      日
                  刑事第十九庭審判長法  官  尤豐彥
                                    法  官  魏新國
                                    法  官  洪昌宏
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  王韻雅
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
