【裁判字號】    97,聲,340
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度聲字第340號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  處分人  甲○○
上列聲請人因受處分人竊盜案件，聲請強制工作免予繼續執行，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪所受之強制工作處分，免予繼續執行。
    理  由
查本件受處分人甲○○前犯竊盜罪，經本院於民國94年1月21日
以93年度上更（一）字第507號，判處有期徒刑3年10月，並於刑
之執行前，令入勞動場所強制工作3年確定，移由聲請人執行。
於民國94年7月6日解送臺灣泰源技能訓練所強制工作，已滿1年6
月，茲聲請人以其在執行期間成績優良，悛悔有據，認無繼續執
行前項處分之必要，檢具事證，聲請免其處分之執行前來，經本
院覆核無異，應依竊盜犯贓物犯保安處分條例第5條第1項、第6
條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                  刑事第十五庭審判長法  官  吳昭瑩
                                    法  官  李釱任
                                    法  官  蘇隆惠
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  吳玉華
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
