【裁判字號】    97,抗,142
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第142號
抗  告  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        、30.
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列抗告人因與相對人丙○○間假扣押事件，對於中華民國96年
12月6日臺灣桃園地方法院96年度裁全字第8531 號所為裁定提起
抗告，本院裁定如下：
    主      文
原裁定廢棄。
抗告人以新臺幣捌萬元為相對人供擔保後，得對相對人之財產於
新臺幣貳拾萬捌仟陸佰柒拾伍元範圍內為假扣押。
聲請及抗告費用由相對人負擔。
    理      由
一、原裁定意旨略以：「聲請人（即本件之抗告人）聲請假扣押
    ，提出公司名稱變更函、股份有限公司變更登記資料表、信
    用卡申請書、應收帳款明細表等文件，僅得據以認定其與債
    務人（即本件之相對人）間之本案債權存在，尚不能證明債
    務人有隱匿財產致有不能強制執行或甚難執行之虞，又未據
    提出其他能即時調查之證據，以釋明所主張之請求及假扣押
    原因為真實，即不應准許。」等語。
二、抗告意旨略以：「 相對人所有之桃園縣新屋鄉社子村6鄰社
    子41號房地， 已由原法院96年度執金字第36869號予以執行
    查封登記在案，抗告人對相對人之債權，恐有日後不能強制
    執行或甚難執行之虞，爰求廢棄原裁定，准予抗告人提供擔
    保，對相對人之財產於新台幣（下同）二十三萬八千六百七
    十五元之範圍內予以假扣押。」等語。
三、按「假扣押，非有日後不能執行或甚難執行之虞者，不得為
    之。」；又「請求及假扣押之原因，應釋明之；前項釋明如
    有不足，而債權人陳明願供擔保或法院認為適當者，法院得
    定相當之擔保，命供擔保後為假扣押。」民事訴訟法第五百
    二十三條第一項、第五百二十六條第一、二項分別定有明文
    。又所謂不能強制執行，如債務人浪費財產，增加負擔，或
    就其財產為不利益之處分，將成為無資力之情形等，所謂恐
    難執行，如債務人將移住遠方或逃匿（參照最高法院十九年
    抗字第四七四號判例、十九年抗字第二三二判例要旨）。
四、經查，本件抗告人主張其對於相對人有二十三萬八千六百七
    十五元信用卡債權之事實，已提出信用卡申請書、應收帳款
    明細表為證（見原審卷7-10頁），應認抗告人已釋明假扣押
    之請求原； 另相對人所有之桃園縣新屋鄉社子村6鄰社子41
    號房地， 已由原法院96年度執金字第36869號予以強制執行
    查封登記在案之事實，亦經抗告人提出土地登記第二類謄本
    為證（見本院卷10-13頁）， 堪認相對人已有就其財產為不
    利益之處分，將成為無資力之情形，有日後不能執行之假扣
    押原因，從而抗告人聲請對相對人之財產於二十三萬八千六
    百七十五元之範圍內予以假扣押，核無不合，應予准許。原
    法院未予查明，逕予駁回抗告人之聲請，尚有未洽，抗告意
    旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為有理由，爰由本院將原裁
    定廢棄，酌定抗告人應供擔保之金額，准許抗告人假扣押之
    聲請如主文第二項所示。
五、據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                    民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  林麗玲
                              法  官  蕭艿菁
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                              書記官  王秀雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
