【裁判字號】    97,聲減,335
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第335號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署97年度聲減字
第139號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯持有第一級毒品罪，減為有期徒刑捌月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於90年10月4日犯持有第一級毒品罪，經
    本院以92年度上訴字第2289號判決（偵查案號：臺灣桃園地
    方法院檢察署90年度偵字第16942號），判處有期徒刑一年
    四月確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4月
    24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款，第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月     14    日
                  刑事第十六庭審判長法  官  葉騰瑞
                                    法  官  王炳梁
                                    法  官  莊明彰
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  吳金來
中    華    民    國    97    年    2    月     14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
