【裁判字號】    97,上訴,141
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度上訴字第141號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
                      （現於台灣台北看守所羈押中）
選任辯護人  蕭萬龍  律師
            張百欣  律師
            林哲倫  律師
上列抗告人因強盜等案件，不服本院中華民國97年1月8日羈押裁
定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨詳如附件。
二、按抗告期間，除有特別規定外，為5日，自送達裁定後起算
    。但裁定經宣示者，宣示後送達前之之抗告，亦有效力。刑
    事訴訟法第406條定有明文。
三、本件抗告人因強盜等案件，前經原審臺灣桃園地方法院於民
    國96年11月23日以96年度訴字第1438號、第1552號判決有罪
    在案，抗告人不服原判決，於法定期間內提起上訴，本院值
    日法官於97年1月8日訊問後，認抗告人涉犯刑法第330條第1
    項（及槍砲彈藥刀械管制條例第8條第4項、第12條第4項）
    罪嫌重大，有刑事訴訟法第101條第1項第2款、第3款情形，
    非予羈押，顯難進行審判，當庭諭知羈押理由，並由抗告人
    當庭簽收押票，有本院押票回證附卷可稽。此項抗告期間既
    無特別規定，依前開說明，自為5日，則自送達裁定之翌日
    起算，計至97年1月13日，抗告期間即已屆滿。乃抗告人延
    至97年2月5日始行提起抗告，顯已逾越法定抗告期間，其抗
    告顯非合法，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第408條第1項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國     97    年    2    月    14    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                      法  官  林婷立
                                      法  官  談  虎
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  黃家麟
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
