【裁判字號】    96,上易,3045
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                96年度上易字第3045號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺北地方法
院96年度易字第2554號，中華民國96年11月27日第一審判決（起
訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署96年度毒偵字第2724號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。第二審
    法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362 條前段之情形
    者，應以判決駁回之。刑事訴訟法第361條、第367條，分別
    定有明文。所謂不服第一審判決之具體理由，係指依據卷內
    訴訟資料，具體指摘第一審判決關於認定事實、適用法律及
    量刑等項，有違法或不當之情形而言，此為提起第二審上訴
    之法定要件。倘上訴人之上訴書狀或補提之上訴理由書，雖
    有敘述上訴理由，惟並未具體敘述第一審判決有認定事實、
    適用法律及量刑等違法、不當情形，即與未敘述具體理由無
    異，所為上訴，自不符合上訴之法定要件。
二、本件上訴人即被告不服原判決，提起上訴，上訴狀記載「不
    服臺灣臺北地方法院刑事判決，爰依法提起上訴。容理由後
    」等語。
三、查原判決係認定被告基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於民國96年8月25日23時許，在臺北市○○區○○路145
    巷15弄15號3 樓住處房間內，施用第二級毒品甲基安非他命
    一次。嗣於96年8月26日8時20分許，經警持臺灣臺北地方法
    院所核發之96年度聲搜字第1396號搜索票在上開住處搜索查
    獲，並扣得被告所有之第二級毒品甲基安非他命一小包（淨
    重0.035 公克，驗餘淨重為0.0343公克）、供施用第二級毒
    品甲基安非他命所用之玻璃球吸食器2個、分裝杓管1支及殘
    渣袋2只。被告所為，係犯犯毒品危害防制條例第10條第2項
    之施用第二級毒品罪，量處被告有期徒刑8 月。被告提出上
    訴後，本院於97年1月8日裁定命被告於裁定送達後7 日內補
    正上訴理由，然被告逾期未補正上訴理由，且上訴狀僅空言
    指稱「不服臺灣臺北地方法院刑事判決」，並未指摘原判決
    關於認定事實、適用法律及量刑等項，有何具體違法或不當
    。依上開說明，本件上訴不合上訴之法定要件，應予駁回，
    並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
            刑事第四庭    審判長法  官  沈宜生
                                法  官  周煙平
                                法  官  陳國文
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  楊麗娟
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
