【裁判字號】    97,聲減,368
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第368號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣桃園監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢
察署96年度聲減字第5199號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號二、三、四、五、六、七、八之罪，均減刑
，詳如附表編號二、三、四、五、六、七、八所載，其中附表編
號二與編號三之罪減得之刑，與附表編號一所列不應減刑之罪所
處之刑，應執行有期徒刑陸年；又附表編號五、六、七、八之罪
減得之刑，應執行有期徒刑壹年，併科罰金新臺幣壹萬伍仟元，
罰金如易服勞役，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；又所
犯附表編號四之罪減得之刑，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯毒品危害防制條例等罪，
    經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。茲檢察官以受
    人所犯附表編號二、三、四、五、六、七、八之犯罪，其犯
    罪時間均在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲
    請予以減刑，並聲請就附表編號二、三之罪減得之刑與附表
    編號一所示不應減刑之罪所處之刑，及附表編號五、六、七
    、八之罪所減得之刑，分別定其應執行之刑；編號四之罪並
    同時諭知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第3 項、第9 條、第
    10條第1 項、第2 項、第12條，修正前刑法第51條第5 款、
    第41條第1 項前段、第42條第2 項，修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                  刑事第三庭審判長法  官  蔡秀雄
                                  法  官  許文章
                                  法  官  謝靜恒
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳珮茹
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
