【裁判字號】    97,再易,10
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度再易字第10號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  乙○
            丁○○
            甲○○
            己○○
            戊○○
上列當事人間損害賠償事件，聲請人對於中華民國96年12月18日
本院96年度再易字第171號確定裁定聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請人聲請意旨略以：「 本院96年度再易字第171號確定裁
    定不得以聲請再審不合法，而裁定不得抗告；又影響臺灣宜
    蘭地方法院95年度訴字第257號判決之主因在於法官認定事
    實、調查證據不實，且未到現場勘驗，即採信他造律師之說
    詞，本院96年度上易字第239號判決，亦只憑臺灣宜蘭地方
    法院95年度訴字第257號判決所認定之事實、適用法律，實
    有違反民事訴訟法第496條第1項第1款、第13款規定。爰求
    一廢棄不得抗告，准於異議再審。二請駁回臺灣宜蘭地方法
    院民事庭重審，初審不正當，應以重審。三侵權行為之要件
    都已構成。四賠償損失，求償新臺幣（下同）60萬元請准。
    五全部訴訟費用由被告共同負擔。六法官調查事證、證據不
    實，審理錯誤。」等語。
二、按：「再審之訴不合法者，法院應以裁定駁回之。」、「再
    審之訴，應以訴狀表明再審理由，提出於管轄法院為之。」
    民事訴訟法第502條第1項、第501條第1項第 4款分別定有明
    文；此等規定於裁定已經確定，而有第496條第1項或第 497
    條之情形，聲請再審者，得予準用，同法第 507條亦有明文
    。又：對本院確定判決提起再審之訴，應以有民事訴訟法第
    496條第1項各款之原因為限，此項原因亦即再審理由，必須
    於訴狀中表明之 (見同法第501條第1項第4款)，否則其訴即
    屬不合法，毋庸命其補正，逕以裁定駁回之，亦有最高法院
    70年度臺再字第35號判例，足資參照。
三、經核聲請人上揭再審聲請意旨，並未具體指摘本院96年度再
    易字第171號確定裁定， 有何再審事由及符合再審事由之具
    體情事，而係就原確定判決（臺灣宜蘭地方法院95年度訴字
    第257號、本院96年度上易字第239號）本於取捨證據、認定
    事實之職權行使，予以指摘，顯未依首揭民事訴訟法第501
    條第1項第4款規定，於其再審訴狀表明再審理由，其聲請再
    審自不合法，依最高法院70年度臺再字第35號判例意旨，毋
    庸命其補正，逕依民事訴訟法第502條第1項之規定，以裁定
    駁回之。又本件訴訟標的金額未逾150萬元，依民事訴訟法
    第484條規定，第二審法院所為裁定，不得抗告，故本院96
    年度再易字第171號確定裁定載明不得抗告，並無違誤，附
    此說明。
四、據上論結，本件聲請再審不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                    民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  林麗玲
                              法  官  蕭艿菁
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                              書記官  王秀雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
