【裁判字號】    96,上易,797
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 96年度上易字第797號
上  訴  人  遠雄人壽保險事業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  廖世昌律師
            陳岳瑜律師
            王俊翔律師
被上訴人    甲○○
訴訟代理人  魏千律師
            林俊宏律師
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院於民國97年1月
30日所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本當事人欄中關於「複代理人  林俊宏律師」之記載，
應更正為「訴訟代理人  林俊宏律師」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                    民事第十四庭
                        審判長法  官 張  蘭
                              法  官 黃麟倫
                              法  官 鄭純惠
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                              書記官 劉麗芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
