【裁判字號】    96,破抗,83
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  96年度破抗字第83號
    再抗告人    秀岡開發事業股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    代  理  人  吳正順律師
上列抗告人與相對人乙○○間破產宣告事件，對於本院中華民國
97年1月2日裁定再為抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、對於抗告法院之裁定再為抗告，僅得以其適用法規顯有錯誤
    為理由，並經原法院之許可者為限。前項許可，以原裁定所
    涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限。為裁判之原法
    院認為不應許可者，應以裁定駁回其抗告。觀民事訴訟法第
    486條第4項、第5項、第6項、第436之3第3項之規定自明。
二、本件抗告意旨以再抗告人之財產零散拍賣與整體規劃，其價
    值之差異，即使依職權調查，亦難有結果，原裁定不應將本
    件發回等語，僅就原裁定關於事實如何認定之見解，有所主
    張，尚非原裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性，依
    上說明，自不得再為抗告，應予駁回。
三、據上論結，本件再抗告為不合法。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月     14    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官    黃熙嫣
                              法  官    陳玉完
                              法  官    呂太郎
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                              書記官    黃千鶴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
