【裁判字號】    97,聲減,340
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第340號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢
察署97年度聲減字第108號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一、三之犯罪，均減刑詳如附表編號一、三
所載；與附表所列其餘不應減刑之犯罪所處之有期徒刑，應執行
有期徒刑貳年貳月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期分別犯連續竊盜、未經許可
    持有可發射子彈具有殺傷力之槍枝、攜帶兇器竊盜等罪，經
    本院以94年度上訴字第671號（起訴案號：臺灣板橋地方法
    院檢察署93年度偵字第15418號），分別判處如附表所示之
    刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號一、三之犯罪，其犯罪時間
    均在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以
    減刑，並聲請與附表所列其餘（附表編號二）不應減刑之犯
    罪所處之有期徒刑部分，定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。另如附表編號二之犯罪，雖有併
    科罰金刑，因本件並無宣告多數罰金刑，且檢察官亦僅就徒
    刑部分聲請定應執行之刑，故該罪罰金刑部分，不在本件定
    執行刑之列，併予敘明。爰依中華民國96年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第11條，修正前刑法第
    51 條 第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月     14    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                      法  官  蘇隆惠
                                      法  官  李正紀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  鄭信昱
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
