【裁判字號】    97,聲減,374
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第374號
  聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
  受  刑  人  甲○○原名陳昭.
                      樓之3
                      （現於台灣台北監獄執行中）
上列受刑人因違反廢棄物清理法案件，已經判處罪刑確定，聲請
人聲請減刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署97年度聲減字第14
8 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯違反廢棄物清理法罪，減為有期徒刑拾月。
    理  由
查受刑人甲○○因於民國（下同）91年間違反廢棄物清理法第46
條第1項第4款前段之罪，經臺灣士林地方法院91年度訴字第672
號判處有期徒刑一年八月，嗣經本院93年度上訴字第1726號及最
高法院96年度台上字第4281號上訴駁回確定在案。茲檢察官以其
犯罪時間在中華民國96年4月24日以前，所犯違反廢棄物清理法
罪，合於減刑條件，聲請予以減刑，經核尚無不合，應予准許，
爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1項
規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  吳  敦
                                      法  官  陳春秋
                                      法  官  張傳栗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李佩真
中    華    民    國    97    年    2    月    15     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
