【裁判字號】    97,抗,172
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第172號
抗 告 人  丙○○
上列抗告人因與相對人甲○○間返還房屋強制執行聲明異議事件
，對於中華民國96年9月3日臺灣士林地方法院96年度執字第1868
1號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一本件抗告人前以債務人乙○○積欠租金及違約金為由，執房屋
  租賃契約暨公證書為執行名義，聲請強制執行，指封置於租賃
  房屋即臺北市士林區○○○路8巷30弄3號1樓之花水木日本料
  理店內之動產；嗣經原執行法院於民國96年7月31日，查封如
  原裁定附表所示之動產在案。相對人於原執行法院以：伊前曾
  以負責人名義向臺北市商業管理處提出申請辦理營利事業設立
  登記，花水木日本料理店實由伊獨資經營，店內動產皆為伊所
  有，非如抗告人所稱為債務人乙○○所有，乙○○僅於伊不在
  時，代為經營，原執行法院所為查封程序，當不生效力，即無
  從實施拍賣程序等語，並提出臺北市政府營利事業統一發證申
  請案收據、臺北市商業管理處函、臺北市政府營利事業統一發
  證商號預查名稱申請表、臺北市政府營利事業統一發證聯合辦
  公審核表、出資證明書、富景工程公司工程報價單等件影本為
  證，而聲明異議，求予撤銷查封。原執行法院以：自花水木日
  本料理店申請營利事業登記之相關申請表件形式上觀之，相對
  人曾自民國95年6月21日起，即以負責人名義提出申請，足認
  相對人實為花水木日本料理店之負責人，相對人之女乙○○係
  受相對人之託而經營之人；故外觀上，置於花水木日本料理店
  內如原裁定附表所示之動產，應屬相對人所有，非屬乙○○之
  財產。抗告人聲請查封原裁定附表所示之動產，即有未當，爰
  將其就原裁定附表所示動產所為之查封強制執行程序，予以撤
  銷。
二抗告人雖以：相對人既未登記為花水木日本料理店之負責人，
  且於查封及第一次公開拍賣時皆未到場占有動產，則自外觀上
  ，相對人自非原裁定附表所示動產之所有人；原裁定以相對人
  提出之文件而為推論，已涉實質認定，有違權利外觀調查原則
  。又縱相對人所言屬實，則此關於執行標的所有權誰屬之實體
  問題，依最高法院49年臺抗字第72號判例要旨所示，亦應以第
  三人異議之訴為救濟，非依聲明異議程序所得主張云云。惟按
  執行法院如發見債權人查報之財產確非債務人所有者，應命債
  權人另行查報，於強制執行程序開始後始發見者，應由執行法
  院撤銷其處分，強制執行法第17條定有明文。又執行法院為達
  執行迅速之目的，就債權人查報之財產是否確屬債務人之財產
  ，係以形式主義為調查認定之依據，即執行法院僅能就財產上
  之外觀，予以認定是否屬於債務人之財產，無確實調查該財產
  實體上是否為債務人所有之責，至該財產是否屬債務人所有，
  如尚待審認方能確定，則非執行法院所得逕行審判之權限；從
  而，就執行標的物有足以排除強制執行之權利者，固得提起第
  三人異議之訴以資救濟，然若債權人無法提出證據，使執行法
  院得由外觀上即可為債權人所查報之財產屬於債務人所有之認
  定時，執行法院應依職權撤銷執行之處分，無待第三人提起異
  議之訴之餘地（最高法院88年臺抗字第610號裁定參照）。
三經查，抗告人所指封之動產，固置於租賃房屋即臺北市士林區
  ○○○路8巷30弄3號1樓內，但該房屋現供花水木日本料理店
  營業之用，且所查封之動產皆為該店營業用之器具，足認業經
  查封之如原裁定附表所示之動產，應屬花水木日本料理店之負
  責人所有，即應屬相對人所有，此觀相對人所提出附於原執行
  法院卷之上開申請營利事業設立登記之相關表件甚明（影本見
  本院卷第10-11頁）；至相對人前為辦理營利事業設立登記，
  曾以負責人之名義向臺北市商業管理處提出申請，雖因不符臺
  北市土地使用分區附條件允許使用核准標準之規定而未獲核准
  ，仍無法以此認定相對人並非花水木日本料理店之負責人。況
  於查封時，執行債務人乙○○已陳明該店為甲○○所開設，並
  非未就查封標的之誰屬，毫無爭執 (見原法院卷96年7月31日
  查封筆錄)，即不因非執行債務人之本件相對人於查封時未到
  場占有查封動產，即可謂系爭動產非屬相對人所有。又抗告人
  聲請強制執行所執之執行名義為房屋租賃契約暨公證書，係以
  乙○○為債務人，雖其陳稱查封之動產係乙○○所有云云，惟
  未提出相關證據以為證明。是依上開說明，抗告人既無法提出
  證據，使原執行法院得由外觀上予以認定其所查報之財產，即
  如原裁定附表所示之動產，屬於乙○○所有。原執行法院以查
  封之動產非屬債務人之財產為由，依職權撤銷就原裁定附表所
  示之動產所為查封之強制執行程序，於法尚無違誤。抗告意旨
  指摘原裁定不當，求予廢棄，非有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月     14    日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官 沈方維
                              法  官 呂淑玲
                              法  官 湯美玉
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                              書記官 蕭進忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
