【裁判字號】    97,聲減,359
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第359號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因煙毒等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署96年度聲減字
第3371號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1、2、5之犯罪，均減刑，詳如附表編號1、
2、5所載，與附表所列編號3、4不應減刑之犯罪所處之刑，應執
行無期徒刑，褫奪公權終身。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所載時間犯如附表所列之罪，經分
    別判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號1、2、5之犯罪，其犯罪時
    間均在中華民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予
    以減刑，並聲請與附表所列編號3、4不應減刑之犯罪所處之
    刑，定其應執行之刑。經核尚無不合，應予准許。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項、第3項、第11條，刑法第51條第4款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  高明哲
                                      法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  魏汝萍
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
