【裁判字號】    97,聲減,212
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第212號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
上列受刑人因詐欺案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、受刑人甲○○因於92年10月至12月間觸犯幫助常業詐欺罪，
    經本院判處有期徒刑1 年確定在案，有卷附本院95年度上訴
    字第4074、4076號判決可稽。
二、受刑人以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，聲請依
    中華民國96年罪犯減刑條例裁定減刑等語。
    經查，受刑人前述經判決1 年有期徒刑確定的罪刑，曾經台
    灣基隆地方法院檢察署96年執字第487 號傳喚執行，未到案
    ，於96年6月7日發布通緝。受刑人到96年11月9 日才因緝獲
    歸案而撤銷通緝，有臺灣基隆地方法院檢察署通緝書、高雄
    市政府警察局通緝案件移送書附卷可憑。
三、受刑人於96年7 月16日中華民國96年罪犯減刑條例施行前，
    經通緝，而未自動歸案接受執行，依中華民國96年罪犯減刑
    條例第5條規定，不得減刑。
四、受刑人聲請減刑，於法不合，應予駁回。
中    華    民    國     97    年    2    月    14    日
              刑事第十一庭  審判長法  官  張連財
                                  法  官  林明俊
                                  法  官  楊照男
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳秋雄
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
