【裁判字號】    97,台非,12
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
最高法院刑事判決                九十七年度台非字第一二號
上  訴  人  最高法院檢察署檢察總長
被      告  甲○○
上列上訴人因被告竊盜案件，對於台灣高雄地方法院中華民國九
十六年七月六日第一審確定判決（九十六年度易字第一四八一號
，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十六年度偵字第九二八
０號），認為違法，提起非常上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於違背法令部分撤銷。
    理  由
非常上訴理由稱：「一、按判決不適用法則或適用法則不當者，
為違背法令，刑事訴訟法第三百七十八條定有明文。二、本件原
審判決認被告涉犯攜帶凶器竊盜，累犯，處有期徒刑十月確定，
然其於判決理由中敘及扣案之剪刀一把為被告所有，且係供其犯
罪之用，業據被告自承無訛，應依刑法第三十八條第一項第二款
宣告沒收，然其判決主文未宣告扣案之剪刀沒收，則判決主文與
判決理由互有矛盾，其判決有適用法則不當之情況，而為違法之
判決，其判決違背法令。爰依刑事訴訟法第四百四十一條、第四
百四十三條之規定提起非常上訴，以資救濟。」等語。
本院按科刑判決其宣示之主文，與所載之事實及理由必須互相適
合，否則即屬理由矛盾。本件原判決於事實欄認定：被告甲○○
意圖為自己不法之所有，於民國九十六年二月十七日凌晨二時許
，在高雄縣旗山鎮○○街一一六巷二號，持於客觀上足以對人之
生命構成威脅而具有危險性之剪刀一把，竊取李懋森所有牌照號
碼ＶＴ─二五五二號之自用小客車，得手後供己使用，嗣於九十
六年二月十七日下午五時四十分許，被告駕駛上開竊得之車輛，
在屏東縣萬丹鄉○○路竹惠宮旁為警查獲，並扣得其行竊所用之
剪刀一把；於理由欄說明：扣案之剪刀一把為被告所有，且係供
其犯罪之用，業據被告自承無訛，應依刑法第三十八條第一項第
二款宣告沒收；於論結欄引用刑法第三十八條第一項第二款為沒
收之依據。惟原判決就該剪刀一把於主文欄並未為沒收之諭知，
顯有判決主文與所載事實、理由不相適合之理由矛盾，致影響判
決之結果。案經確定，非常上訴執以指摘，洵有理由。惟原判決
尚非不利於被告，應由本院將原判決關於違背法令部分撤銷，以
資糾正。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百四十七條第一項第一款前段，
判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    二    月   十四   日
                      最高法院刑事第一庭
                          審判長法官  董  明  霈
                                法官  林  茂  雄
                                法官  張  祺  祥
                                法官  宋      祺
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    二    月   二十   日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
