【裁判字號】    97,台抗,107
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第一０七號
再 抗告 人  甲○○
上列再抗告人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等
法院中華民國九十六年十二月十日駁回抗告之裁定（九十六年度
抗字第一四０九號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以：再抗告人甲○○因施用第一級毒品等罪，經台灣
桃園地方法院先後判處如原裁定附表所示之刑，均經確定。茲第
一審檢察官以同附表編號二之罪，其犯罪在民國九十六年四月二
十四日以前，所犯合於減刑案件，聲請予以減刑，並聲請與同附
表編號三所示不應減刑之罪及編號一已經裁定減刑之罪所處之刑
，定其應執行之刑，經審認為正當，應予准許。台灣桃園地方法
院因依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第
八條第一項、第十一條，刑法第五十一條第五款（修正前），裁
定再抗告人所犯如原裁定附表編號二所示之罪，減刑，詳如同附
表所載，又與同附表編號一已經減刑之罪及編號三所示不應減刑
之罪所處之刑，定其應執行有期徒刑十一月，經核於法並無不合
，因而維持第一審之裁定，並以抗告意旨雖謂其所犯原裁定附表
三之施用第一級毒品罪，犯罪時間為九十六年四月二日至同年月
三十日止，大部分在九十六年四月二十四日以前，亦應予減刑等
語，於法有違，依司法院院解字第三五四０號解釋之旨，此罪不
得減刑，裁定駁回其抗告。經核於法洵無不合，再抗告意旨仍執
前詞，任意指摘，難認有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    二    月   十四   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  徐  昌  錦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十七  日
                                                 H


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
