【裁判字號】    97,台抗,118
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    偽造文書聲請減刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第一一八號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因偽造文書案件，不服台灣高等法院中華民國九十六
年十二月三日駁回其聲請減刑之裁定（九十六年度聲減字第四五
八八號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以：抗告人甲○○以其前因犯偽造文書等案件經判處
罪刑，並經台灣台北地方法院檢察署八十七年度執更戊字第二三
三二號執行應執行刑有期徒刑二十年，現在監執行中，爰依中華
民國九十六年罪犯減刑條例聲請減刑云云。惟抗告人僅指稱就「
台灣台北地方法院檢察署八十七年度執更戊字第二三三二號」執
行案件聲請減刑，並未具體指明得依法減刑之確定判決；經該院
依職權調閱抗告人之前案紀錄表顯示，抗告人所指執行案件中之
偽造文書部分已經台灣台北地方法院九十六年度聲減字第一七五
九號裁定減刑確定。抗告人既未能明確載明聲請減刑之確定判決
，該院無從審酌，因而裁定駁回抗告人之聲請，經核並無不合。
抗告意旨，任憑己見，指摘原裁定不當，為無理由。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    二    月   十四   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  徐  昌  錦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十七  日
                                                    m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
