【裁判字號】    97,台抗,106
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    殺人延長羈押
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第一０六號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因殺人案件，不服台灣高等法院台南分院中華民國九
十七年一月八日延長羈押期間之裁定（九十六年度上重更(七)字第
三三一號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按羈押後，有無繼續羈押之必要，仍許法院斟酌訴訟進行程度及
其他一切情事而為認定，除有刑事訴訟法第一百十四條各款所列
情形之一不得駁回者外，是否撤銷羈押或准許具保停止羈押，該
管法院有自由裁量之權，衡非被告所得強求，本院四十六年台抗
字第六號著有判例。
本件抗告人甲○○因犯殺人罪，業經第一審判處死刑，且原審經
本院發回前之前審判處無期徒刑在案，茲原審綜合卷內客觀具體
事證資料，並兼顧實體真實之發現等因素，認其羈押之原因尚未
消滅，且非經羈押顯難進行審判，而有繼續羈押之必要，並無違
反平等或比例原則之情形；又以刑事訴訟係以實現國家刑罰權為
目的之司法程序，其審判乃以追訴而開始，追訴必須實施偵查，
待至判決確定，尚須執行始能實現裁判之內容。偵查、追訴、審
判及刑之執行均屬刑事司法之過程。認抗告人殺人犯罪嫌疑重大
，日後尚有「刑之執行」之司法權尚待行使，自仍有繼續羈押之
必要。因而於訊問抗告人後，裁定自民國九十七年一月十七日起
，延長羈押二月。
本院查：原審上開延長羈押之審認，其裁量權行使於法並無不合
。抗告人抗告意旨無非以，其因長久羈押，罹患腰椎椎間突出症
及氣喘宿疾，原審漏未斟酌抗告人是否符合刑事訴訟法第一百十
四條第三款「非保外治療顯難痊癒」之情形，遽予裁定延長羈押
，不合法制云云。惟查抗告人以此等病症依刑事訴訟法第一百十
四條第三款「非保外治療顯難痊癒」之事由，聲請具保停止羈押
，業經原審駁回其聲請，提起抗告後，復經本院駁回其抗告在案
，此有原審九十六年度聲字第一一五０號及本院九十七年度台抗
字第一０六號裁定可稽。從而可見，本件抗告，為無理由，應予
駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    二    月   十四   日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  賴  忠  星
                                法官  林  秀  夫
                                法官  宋      祺
                                法官  陳  祐  治
                                法官  孫  增  同
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十一  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
