【裁判字號】    97,台抗,120
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例聲明異議
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第一二○號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，認檢察官執行之指揮
不當，不服台灣高等法院台南分院中華民國九十六年十一月二十
日駁回其聲明異議之裁定（九十六年度聲字第九九一號），提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
抗告人甲○○聲明異議意旨略以：其與王灃膠、王永德共同販賣
毒品，所得共計新台幣（以下同）八二○○○元，因而違反毒品
危害防制條例之犯罪事實，業經原審法院以九十三年度上更(一)字
第四七七號刑事判決認定在案。而依「共同正犯、共同承擔罪責
」之刑法原則，「共同犯罪所得」亦應依犯罪行為人共同分配相
當金額，以執行追徵之理甚明。從而，按上開判決認定之犯罪事
實，抗告人應分擔之犯罪所得共計為二九○○○元（二四○○○
元＋四五○○元＋五○○元），惟執行檢察官卻僅對抗告人一人
執行追徵全部犯罪所得金額，實有偏頗不當。而抗告人現已繳付
五二五八二元，實已超出應承擔之不法所得金額，而檢察官又凍
結抗告人之保管金、勞作金等帳戶，致使抗告人無法支付日常必
須性之費用，確已影響受刑人生活，因依刑事訴訟法第四百八十
四條對於檢察官之指揮執行聲明異議，請求依上開判決所認定之
犯罪事實，將犯罪所得金額公平分配予抗告人及其他二名共同正
犯共同繳納，另聲請裁定准許抗告人分期繳納應承擔之金額，及
使用部分之保管金及勞作金，以維持生活必須之費用云云。原裁
定以：共同正犯，應對犯罪之全部事實負責，共同正犯所得財物
應合併計算，全部追繳沒收，方為適法。抗告人因違反毒品危害
防制條例，經該院九十三年度上更(一)字第四七七號刑事判決，認
定抗告人與王灃膠、王永德共同販賣第一級毒品，合計販毒所得
為八二○○○元（七二○○○元＋九○○○元＋一○○○元），
其三人間有犯意聯絡及行為分擔，均屬共同正犯，並於判決主文
諭知「甲○○共同連續販賣第一級毒品，處有期徒刑柒年拾月；
販賣毒品所得新台幣捌萬貳仟元沒收之，如全部或一部不能沒收
，以其財產抵償之（原裁定誤載為追徵其價額，應予更正）」。
執行檢察官依前述確定判決主文，對抗告人追繳沒收全數犯罪所
得八二○○○元，並無不當。至抗告人請求准予分期繳納犯罪所
得金額及准其使用部分保證金、勞作金乙節。均屬執行檢察官執
行刑罰時之裁量權限，應另向執行檢察官聲請，尚不得據此指摘
檢察官之執行指揮不當。因而裁定駁回抗告人之聲明異議，經核
並無不合。抗告意旨，任憑己見，指摘原裁定不當，為無理由，
應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    二    月   十四   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  徐  昌  錦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十七  日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
