【裁判字號】    97,台抗,112
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    偽造有價證券等罪減刑及定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第一一二號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因偽造有價證券等罪案件，不服台灣高等法院中華民
國九十六年十二月十八日減刑及定應執行刑之裁定（九十六年度
聲減字第四八七五號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，應由台灣高等法院更為裁定。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○因犯偽造有價證券等罪，先後經判處
如原裁定附表編號一至五號所示之刑，均已分別確定在案，編號
四號之罪，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例減刑規定，因依
檢察官聲請，減刑後，與編號一、二、三、五號所示之刑，定其
應執行有期徒刑十年，固非無見。惟查該編號一至五號所示之刑
，未減刑前，原經裁定應執行有期徒刑十年確定，有原審九十三
年度聲字第一一二一號裁定附卷可稽（見原審卷十頁），編號四
號之罪，經減刑後，其減少刑期為有期徒刑四月，乃減刑後，與
編號一、二、三、五號所示之刑，定其應執行刑竟仍為有期徒刑
十年，其自由裁量權之行使，顯有未當。抗告意旨指摘原裁定不
當，為有理由，自應予以撤銷，由原審法院更為適法之裁定。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十三條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    二    月   十四   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  徐  昌  錦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十一  日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
