【裁判字號】    97,台非,14
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
最高法院刑事判決                九十七年度台非字第一四號
上  訴  人  最高法院檢察署檢察總長
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
            己○○
            庚○○
            辛○○
上列上訴人因被告等竊盜案件，對於台灣高等法院台中分院中華
民國九十五年八月十四日第二審確定判決（九十三年度上訴字第
二一四號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十一年度偵字
第一二九三三、一三五八七、一九一九０、二一三六一、二二五
七二、二二九九三、二三０八五號），認為違法，提起非常上訴
，本院判決如下：
    主  文
原判決關於戊○○、乙○○、丙○○、丁○○、己○○、庚○○
、辛○○、甲○○併科罰金部分均撤銷。
    理  由
非常上訴理由稱：「按判決不適用法則者，為違背法令，刑事訴
訟法第三百七十八條定有明文。又刑法第三百二十條竊盜罪，其
法定本刑為五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。並無併
科罰金之規定。本件原判決認被告甲○○等人犯刑法第三百二十
條竊盜罪，竟於科處被告等壹年貳月至肆年捌月之有期徒刑外，
再併科新台幣貳拾萬元至貳佰萬元不等之罰金；顯然有判決不適
用法則之違背法令。案經確定，且於被告不利，爰依刑事訴訟法
第四百四十一條、第四百四十三條提起非常上訴，以資糾正。」
等語。
本院按判決不適用法則或適用不當者，為違背法令，刑事訴訟法
第三百七十八條定有明文；又刑法第三百二十條之竊盜罪，其法
定本刑為五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金，並無併科
罰金之規定。本件原判決認被告戊○○、乙○○、丙○○、丁○
○、己○○、庚○○、辛○○、甲○○等八人犯刑法第三百二十
條第一項之竊盜罪，除分別科處壹年貳月至肆年捌月之有期徒刑
外，竟再分別併科新台幣貳拾萬元至貳佰萬元不等之罰金（依序
併科新台幣壹佰伍拾萬元、捌拾萬元、壹佰捌拾萬元、拾萬元
、拾萬元、貳拾萬元、拾萬元、貳佰萬元，並均諭知罰金易
服勞役之折算標準），其為法定刑外之併科罰金，顯有適用法則
不當之違法。案經確定，且於被告等不利，上訴意旨執以指摘，
洵有理由，爰將原判決關於上述被告等八人併科罰金部分撤銷，
以資糾正。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百四十七條第一項第一款前段，
判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    二    月   十四   日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  賴  忠  星
                                法官  林  秀  夫
                                法官  宋      祺
                                法官  陳  祐  治
                                法官  孫  增  同
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    二    月   十八   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
