【裁判字號】    97,台抗,74
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十七年度台抗字第七四號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因宣告破產事件，對於中華民國九十六年十二月三十
一日台灣高等法院高雄分院裁定（九十六年度破抗字第九三號）
，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，並應經原法院之許可；此項許可，以原
裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，此觀民事訴
訟法第四百八十六條第四項、第五項之規定自明。本件抗告人就
原法院以其對台灣高雄地方法院（下稱高雄地院）九十六年度破
字第七三號裁定之抗告為無理由，而駁回其抗告之裁定，再為抗
告，係以：伊因投資失利積欠債務高達新台幣（下同）二百五十
萬餘元，現有資產僅二十九萬餘元，固不足以清償債務，但仍可
清償財團費用及財團債務，已符合聲請宣告破產之要件。原法院
以伊所提證據及法院依職權為調查，均不能證明伊尚有資產二十
九萬餘元存在，而認定伊所有資產顯不足以清償財團費用及財團
債務，即無宣告破產之實益。據以維持高雄地院所為駁回伊聲請
宣告破產之裁定，適用法規顯有錯誤云云，為其論據。原法院以
抗告人再為抗告所陳理由，乃原法院依職權認定事實當否之問題
，並無所涉及之法律見解具有原則上重要性之情事，因認其再抗
告不應許可，以裁定予以駁回，經核於法並無違誤。抗告論旨，
指摘原裁定不當，求予廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    二    月   十四   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  許  正  順
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月    五    日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
