【裁判字號】    97,台上,639
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十七年度台上字第六三九號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院台南分院中華民國九十六年十二月五日第二審判決（九十六年
度上訴字第一○二三號，起訴案號：台灣雲林地方法院檢察署九
十六年度毒偵字第三一○號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一施用第一級毒品等罪部分：
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○施用第一級毒品
二罪罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴，已詳敘所憑之證據及
認定之理由，並對上訴人所辯其於警詢時曾供出毒品來源為綽號
「阿章」之男子，警方亦已將該男子逮捕法辦，第一審未依法減
輕其刑，自屬違法云云，如何不足採信，均已依據卷內資料，詳
予指駁及說明，從形式上觀察，並無任何違背法令之處。上訴意
旨，對於原判決究竟如何違背法令，並未依據卷內資料為具體之
指摘，仍執前詞，而為事實之爭辯，並對原審採證認事之職權行
使，任意指摘，自非適法之第三審上訴理由，其上訴違背法律上
之程式，應予駁回。
二施用第二級毒品等罪部分：
按刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院，法有明文。本件上訴人另因施用第二
級毒品二罪，經原審依毒品危害防制條例第十條第二項論處罪刑
，核屬刑事訴訟法第三百七十六條第一款之案件。依首開說明，
既經第二審判決，自不得上訴於第三審法院，上訴人猶復提起上
訴，顯為法所不許，應併予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    二    月   十四   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  徐  昌  錦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十七  日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
