【裁判字號】    97,台上,607
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十七年度台上字第六０七號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例，不服台灣高等法院中華民
國九十六年十一月二十八日第二審判決（九十六年度上訴字第四
一０五號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十六年度偵字
第二八八六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。從而，提起第三審上訴，應以原
判決違背法令為理由，乃法定要件，茍上訴理由狀並未指摘原判
決有何違法，自應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。本
件原判決認定上訴人甲○○有毒品危害防制條例第四條第一項運
輸第一級毒品犯行，因而維持第一審論罪科刑之判決，已詳予
明所依憑認定之證據及理由。上訴意旨僅以上訴人自幼罹患疾病
，身心殘障，生活困苦，犯後坦認罪行，懇請憐憫云云，而於原
判決如何違背法令並無一語涉及，自屬違背法律上之程式，應予
駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    二    月   十四   日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  賴  忠  星
                                法官  林  秀  夫
                                法官  宋      祺
                                法官  陳  祐  治
                                法官  孫  增  同
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十一  日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
