【裁判字號】    97,台聲,110
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    回復繼承權聲請再審理聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第一一０號
聲  請  人  甲○○即胡志青）.
            乙○○
            丁○○
            丙○○
            戊  ○
上列聲請人因與相對人己○○間請求回復繼承權聲請訴訟救助事
件，對於中華民國九十五年十月十九日本院裁定（九十五年度台
抗字第六三０號），聲請再審，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。所謂「無資力」，係指窘於生活，
且缺乏經濟上之信用者而言。又當事人前曾經繳納裁判費，而於
訴訟進行中不能釋明其經濟狀況確有重大之變遷，不得遽為聲請
訴訟救助。本件台灣高等法院請求回復繼承權事件（九十三年度
重家上字第五號），聲請人對於該院民國九十三年九月十日裁定
提起抗告，並向本院聲請訴訟救助，經本院於九十四年十一月十
一日以九十四年度台聲字第八五九號裁定駁回其聲請確定，嗣於
九十五年十月十九日另以九十五年度台抗字第六三０號裁定駁回
其抗告確定，聲請人對之聲請再審，就應預繳之裁判費新台幣（
下同）一千元向本院聲請訴訟救助。惟查聲請人曾繳納第一審裁
判費十萬四千二百五十元，既不能釋明其於訴訟進行中經濟狀況
確有重大之變遷，致缺乏經濟上之信用而無資力支出再審之裁判
費。此外又未提出其他可使法院信其主張為真實並能即時調查之
證據，以釋明其無資力支出訴訟費用之情形，其聲請即屬不應准
許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    二    月   十四   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  李  寶  堂
                                法官  童  有  德
                                法官  阮  富  枝
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十五  日
                                                 H


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
