【裁判字號】    97,台抗,70
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    請求分配剩餘財產上訴訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十七年度台抗字第七０號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與乙○○間請求分配剩餘財產上訴事件，聲請訴訟
救助，對於中華民國九十六年十一月二十七日台灣高等法院裁定
（九十六年度家聲字第二四號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。本件抗告人向原法院聲請訴訟救助
，無非以：伊無力支出訴訟費用，且就本案必有勝訴之望云云，
為其論據，然未據提出可使法院信其主張為真實並能即時調查之
證據，以釋明之，原法院因認其聲請為無理由，裁定予以駁回，
於法並無違背。抗告論旨，未就無資力支出訴訟費用事實提出釋
明之證據，而係以本案實體爭執，指摘原裁定不當，聲明廢棄，
非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    二    月   十四   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  顏  南  全
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十二  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
