【裁判字號】    97,台上,636
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    違反電信法等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十七年度台上字第六三六號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反電信法等罪案件，不服台灣高等法院中華民國
九十六年十二月十三日第二審判決（九十六年度上訴字第五０六
三號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十六年度偵字第一
五八五一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按協商判決不得上訴於第三審法院，觀諸刑事訴訟法第四百五十
五條之十、第四百五十五條之十一第一項規定甚明。本件上訴人
甲○○因違反電信法等罪案件，第一審係依協商程序而為判決，
依首開說明，自不得上訴於第三審法院，上訴人提起第三審上訴
，顯為法所不許。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    二    月   十四   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  徐  昌  錦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十一  日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
