【裁判字號】    97,台上,638
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十七年度台上字第六三八號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院台中分院中華民國九十六年十一月二十七日第二審判決（九十
六年度上訴字第二七七七號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察
署九十六年度毒偵字第二九七五號），提起上訴，本院判決如下
：
主  文
上訴駁回。
理  由
一施用第一級毒品部分：
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○施用第一級毒品
罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴，已引用第一審判決，詳敘
所憑之證據及認定之理由，從形式上觀察，並無任何違背法令之
處。查犯罪在民國九十六年四月二十四日以前者，始得依中華民
國九十六年罪犯減刑條例之規定減刑，此觀該條例第二條之規定
自明。本件上訴人係於九十六年五月二十三日施用第一級毒品為
警查獲，原審未予減刑，乃屬當然。又原審九十六年十一月十三
日審理通知書，已於九十六年十一月五日合法送達，有送達證書
在卷可稽，上訴人經合法傳喚，無正當理由不到庭，原審不待其
陳述，逕行判決，自無違法可言。上訴意旨，對於原判決究竟如
何違背法令，並未依據卷內資料為具體之指摘，徒憑己意，稱其
未收到開庭通知，應未受合法傳喚云云，顯與卷證資料不符，泛
詞指摘，殊非適法之第三審上訴理由，其上訴違背法律上之程式
，應予駁回。
二施用第二級毒品部分：
按刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院，法有明文。本件上訴人另因施用第二
級毒品案件，經原審依毒品危害防制條例第十條第二項論處罪刑
，核屬刑事訴訟法第三百七十六條第一款之案件。依首開說明，
既經第二審判決，自不得上訴於第三審法院，上訴人猶復提起上
訴，顯為法所不許，應併予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    二    月   十四   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  徐  昌  錦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十七  日
                                                W


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
