【裁判字號】    97,台上,633
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    常業竊盜
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十七年度台上字第六三三號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因常業竊盜案件，不服台灣高等法院中華民國九十六
年十月二十三日第二審判決（九十六年度上訴字第三四六七號，
起訴案號：台灣士林地方法院檢察署九十五年度偵字第一八五七
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決維持第一審依牽連犯關係，從一重論處上訴人
甲○○共同以竊盜為常業累犯罪刑之判決，駁回其在第二審之上
訴。已併引用第一審判決書之記載，詳認定犯罪事實之依據及
憑以認定之理由，並對上訴人否認犯罪之辯詞，如何不足採信；
其如何為常業犯及共同正犯；均已併引用第一審判決書之記載及
依據卷內資料予以指駁及說明，從形式上觀察，原判決並無任何
違背法令之處。上訴意旨置原判決之論於不顧，徒為事實上之
爭辯，並對原審採證認事之職權行使，任意指摘，難謂已符合首
揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。又本件
既從程序上駁回，則上訴人請求改量處得易科罰金之刑及宣告緩
刑，自無從審酌，併予明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    二    月   十四   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  徐  昌  錦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十一  日
                                                 W


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
