【裁判字號】    97,台抗,73
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    撤銷調解成立書
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十七年度台抗字第七三號
再 抗告 人  得盛營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  林添進律師
上列再抗告人因與交通部公路總局重大橋樑工程處間撤銷調解成
立書事件，對於中華民國九十六年九月十二日台灣高等法院第二
審裁定（九十六年度抗字第一四五一號），提起再抗告，本院裁
定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第七十七條之十三規定繳納裁
判費，此為起訴必備之程式。又駁回訴訟救助聲請之裁定確定後
之相當期間，原告仍未繳納裁判費，第一審法院自得駁回其訴，
此由民事訴訟法第一百零九條之一規定反面觀之至明。本件再抗
告人以相對人交通部公路總局重大橋樑工程處為被告向台灣台北
地方法院（下稱台北地院）起訴請求撤銷調解成立書，台北地院
於民國九十五年十一月一日裁定命其於收受送達起五日內補繳裁
判費，同年月六日送達該裁定；再抗告人雖聲請訴訟救助，惟經
台北地院裁定駁回其聲請，並經原法院及本院於九十六年七月十
二日以九十六年度台抗字第四五三號裁定相繼駁回抗告而確定。
台北地院於駁回訴訟救助裁定確定後之九十六年八月七日，以其
逾期未補繳裁判費，裁定駁回再抗告人之訴；再抗告人對之抗告
，原法院以：駁回訴訟救助之裁定既已確定，再抗告人仍未繳納
裁判費，台北地院自得裁定駁回其訴，且聲請再審，並無阻卻上
揭限期補繳裁判費裁定之效力，因而維持台北地院裁定駁回其抗
告，經核並無違誤。再抗告意旨徒以：伊既已聲請訴訟救助，限
期補繳裁判費之裁定即應自動失效，亦未再為限期補正之通知，
逕以裁定駁回其訴，為不合法云云，指摘原裁定不當，聲明廢棄
，非有理由。
據上論結，本件再抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十九條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    二    月   十四   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  許  正  順
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月    五    日
                                                w


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
