【裁判字號】    97,台上,614
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十七年度台上字第六一四號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  陳俊傑律師
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院中華民國九十六年十一月九日第二審判決（九十六年度上訴字
第二七八八號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十六年度
偵字第一四五八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○未經許可寄藏手
槍罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴。已詳認定犯罪事實之
依據及憑以認定之理由，並對上訴人否認犯罪之辯詞，如何不足
採信，均已依據卷內資料予以指駁及說明，從形式上觀察，原判
決並無任何違背法令之處。上訴人在第一審偵審中已自白犯行不
諱，核與證人張正潔等人供證相符，在原審亦坦承對空鳴槍，所
辯槍枝係他人當場交付云云，既與上述證據不符，原判決認非可
採，所為證據之取捨及判斷，均無不合。至證人劉強所述為事後
談判過程，亦不確知槍枝誰屬，證人陳思蓓本身受傷，所述二次
衝突，亦難執為正當防衛之辯解，原審未予採為有利認定，尚無
不當。其餘上訴意旨對其先前之自白於不論，置原判決之論於
不顧，徒言原審未傳訊證人葉敏鴻等人，係對原審採證認事之職
權行使，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背
法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    二    月   十四   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  徐  昌  錦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十七  日
                                                    ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
