【裁判字號】    97,台上,632
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十七年度台上字第六三二號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院中華民國九十六
年十一月二十七日第二審判決（九十六年度上訴字第三四五七號
，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十五年度偵字第一一五
四五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決維持第一審依牽連犯關係，從一重論處上訴人
甲○○連續行使偽造私文書，足以生損害於他人罪刑及予減刑之
判決，駁回其在第二審之上訴。已併引用第一審判決書之記載，
詳敘認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由，並對上訴人否認犯
罪之辯詞，如何不足採信；證人乙○○、羅作澍於第一審之證述
，如何可以採信；其偽造署押之簽帳單，如何無從宣告沒收；均
已依據卷內資料及引用第一審判決書之記載予以指駁及說明，從
形式上觀察，原判決並無任何違背法令之處。查原判決認定上訴
人犯行使偽造私文書罪，並非以乙○○於第一審之證述為唯一證
據，尚以羅作澍之證述等為佐證。又上訴人是否竊取乙○○皮夾
內之其他信用卡及現款，與本件犯罪並無必然關係，原判決未予
說明，於判決結果無影響，至乙○○於警詢陳述中國信託商業銀
行行員於九十五年四月十八日十八時通知其信用卡遭盜刷，縱與
事實不符，不影響上訴人犯罪之成立，亦於判決結果無影響，均
不得執為適法上訴第三審之理由。末查刑之量定及是否宣告緩刑
，同屬事實審法院之職權，本有自由裁量之餘地。第一審判決量
處上訴人有期徒刑一年二月（第一審判決正本誤繕為有期徒刑一
年四月，已重繕更正），減為有期徒刑七月及未宣告緩刑，並未
逾越法定刑範圍，亦無明顯違背正義之情形，尚難指摘為不當，
原判決予以維持，並無不合。上訴意旨置原判決之論敘於不顧，
徒為事實上之爭辯，並對原審採證認事與其他自由裁量之職權行
使及於判決無影響之事項，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴
要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    二    月   十四   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  徐  昌  錦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十一  日
                                                    m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
