【裁判字號】    97,台抗,110
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    常業詐欺等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第一一０號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因常業詐欺等罪案件，不服台灣高等法院台中分院中
華民國九十六年十二月二十日定應執行刑之裁定（九十六年度聲
字第二一六一號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，應由台灣高等法院台中分院更為裁定。
    理  由
按數罪併罰以裁判確定前犯數罪為條件，若於一罪之裁判確定後
又犯他罪者，自不得適用刑法第五十一條所列各款，定其應執行
之刑。而刑事訴訟法第三百七十六條各款所列之案件，經第二審
判決者，既不得上訴於第三審法院，自於第二審判決時為其確定
日。原裁定雖以抗告人甲○○所犯原裁定附表所列三罪予以定應
執行刑，惟查同附表編號一所列恐嚇取財罪，係刑事訴訟法第三
百七十六條第六款所列之罪，不得上訴於第三審，自應於該案經
原審民國九十年七月三十一日，以八十八年度上訴字第二七０六
號判決時為其確定日。而同附表編號三之妨害風化罪，其犯罪日
期為九十一年七月二十五日至同年八月一日，已在所犯恐嚇取財
罪裁判確定後所犯，依首開說明，自不得定應執行刑。原裁定誤
以該恐嚇取財罪，本院九十三年十月二十一日判決上訴駁回之日
期為該案之確定日期，而准予定應執行刑，自有違誤。抗告意旨
雖未指摘及此，惟原裁定既屬違法，自應予撤銷，由原審另為適
法之裁定。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十三條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    二    月   十四   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  徐  昌  錦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十七  日
                                                     ｗ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
