【裁判字號】    97,台上,635
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十七年度台上字第六三五號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民
國九十六年十一月二十七日第二審判決（九十六年度交上訴字第
六十九號，起訴案號：台灣屏東地方法院檢察署九十五年度偵字
第七四二０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決撤銷第一審不當之判決，仍處上訴人甲○○駕
駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸罪刑及予減刑。已詳敘認定
犯罪事實之依據及憑以認定之理由，並對上訴人否認犯罪之辯詞
，如何不足採信；其如何有逃逸故意；均已依據卷內資料予以指
駁及說明，從形式上觀察，原判決並無任何違背法令之處。查上
訴人於肇事後縱有撥打手機報警，或其係因賴春玉請其離去始離
去，惟其既未留下年籍資料，且未待警到場處理，即駕車離開現
場，仍不能解免肇事逃逸罪責。上訴意旨置原判決之論敘於不顧
，仍執陳詞為事實上之爭辯，並對原審採證認事之職權行使，任
意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程
式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    二    月   十四   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  徐  昌  錦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十一  日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
