【裁判字號】    97,台抗,76
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十七年度台抗字第七六號
抗  告  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
上列抗告人因與戊○○間聲請訴訟救助事件，對於中華民國九十
六年十一月二十九日台灣高等法院裁定（九十六年度聲字第三七
九號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
查當事人無資力支出訴訟費用者，固得依民事訴訟法第一百零七
條規定，聲請法院以裁定准予訴訟救助。惟所謂無資力，係指窘
於生活，且缺乏經濟信用者而言。本件抗告人以其並無資力，且
經財團法人法律扶助基金會台北分會准予法律扶助為由，向原法
院聲請訴訟救助。原法院以：抗告人丁○○所有不動產，除其全
家共同居住之台北市○○○路一九０巷一號四樓之房地外，另有
基隆市○○區○○段草濫小段一０九地號等十二筆土地，且抗告
人全家每月可處分之收入達四萬九千八百六十二元，暨可處分之
資產平均為一百零二萬九千三百十四元，均逾財團法人法律扶助
基金會受法律扶助者無資力認定標準第三條第二款每月可處分所
得及可處分資產標準之規定，未符合法律扶助事實，難認聲請人
無財產且缺乏經濟信用，依法律扶助法第六十二條但書規定，不
應予以訴訟救助，因以裁定駁回抗告人訴訟救助之聲請。經核於
法並無違誤。抗告論旨，指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理由
。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    二    月   十四   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  許  正  順
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月    五    日
                                                w


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
