【裁判字號】    97,台抗,113
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    誣告聲請減刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第一一三號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因誣告案件，不服台灣高等法院中華民國九十六年十
二月二十八日駁回聲請減刑之裁定（九十六年度聲減字第四八四
七號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，應由台灣高等法院更為裁定。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○因於民國八十九年九月十八日犯刑法
第一百六十九條第一項之誣告罪，經原審以九十三年度上更(一)字
第三七一號判決判處有期徒刑五月確定。因未到案執行，經台灣
台北地方法院檢察署於九十五年三月十七日通緝，始被警緝獲歸
案（於九十六年九月二十七日撤銷通緝），有原審被告通緝紀錄
表一份在卷可憑。其並非自動歸案接受執行，依中華民國九十六
年罪犯減刑條例第五條規定，自不得減刑，因認其聲請於法不合
，予以駁回，固非無見。惟查抗告人一再聲稱其係自動投案，是
否真實，原審未調執行卷調查，僅依通緝紀錄表記載，即認係經
緝獲歸案，尚嫌速斷，抗告意旨指摘原裁定不當，為有理由，自
應予以撤銷，由原審法院更為適法之裁定。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十三條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    二    月   十四   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  徐  昌  錦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十一  日
                                                 W


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
