【裁判字號】    97,台聲,98
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    履行承諾
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十七年度台聲字第九八號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與台中縣政府間請求履行承諾事件，對於中華民國
九十六年三月九日本院裁定（九十六年度台聲字第一七三號），
聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按對於本院確定裁定聲請再審，非有民事訴訟法第四百九十六條
第一項所列各款情形，不得為之，此觀同法第五百零七條之規定
自明。本件聲請人對於本院九十六年度台聲字第一七三號確定裁
定聲請再審，並未敘明該確定裁定有何法定再審事由。依上開說
明，其聲請自難認為合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    二    月   十四   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  許  正  順
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月    五    日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
