【裁判字號】    97,台上,622
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    公共危險等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十七年度台上字第六二二號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因公共危險等罪案件，不服台灣高等法院台南分院中
華民國九十六年十一月二十一日第二審判決（九十六年度交上訴
字第一０六六號，起訴案號：台灣雲林地方法院檢察署九十六年
度偵緝字第一五一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
公共危險罪部分：
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決撤銷第一審不當之判決，仍處上訴人甲○○刑
法第一百八十五條之四罪刑。已詳認定犯罪事實之依據及憑以
認定之理由，並對上訴人否認犯罪之辯詞，如何不足採信，均已
依據卷內資料予以指駁及說明，從形式上觀察，原判決並無任何
違背法令之處。上訴意旨未依據卷證資料，具體指摘原判決如何
違背法令，置原判決之論於不顧，仍執陳詞否認犯罪，稱非其
開車肇事，車主陳美嬌所述不實各等語，為事實上之爭辯，並對
原審採證認事之職權行使，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴
要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
過失傷害罪部分：
按刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院，為該法條所明定。本件上訴人另因過
失傷害案件，原審係依刑法第二百八十四條第一項前段論處罪刑
，核屬刑事訴訟法第三百七十六條第一款之案件。依首開說明，
既經第二審判決，自不得上訴於第三審法院，上訴人猶提起上訴
，顯為法所不許，亦應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    二    月   十四   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  徐  昌  錦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十七  日
                                                    ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
