【裁判字號】    97,台上,641
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十七年度台上字第六四一號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造有價證券案件，不服台灣高等法院台中分院中
華民國九十六年十二月十二日第二審判決（九十六年度上訴字第
二五六二號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十六年度偵
字第一三八五八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決撤銷第一審不當之判決，改判依修正前刑法牽
連犯關係從一重論處上訴人甲○○意圖供行使之用，而偽造有價
證券罪刑，已詳敘所憑之證據及認定之理由，從形式上觀察，並
無任何違背法令之處。而是否適用刑法第五十九條規定酌量減輕
其刑，乃屬法院審判時得依職權自由裁量之事項，原審審酌上訴
人犯罪情狀，認無可憫恕之事由，已於理由內詳為記載，自難指
為違法。上訴意旨，對於原判決究竟如何違背法令，並未依據卷
內資料為具體之指摘，徒憑己見，對於原審前項職權之行使，任
意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程
式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    二    月   十四   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  徐  昌  錦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十七  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
