【裁判字號】    97,台上,637
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十七年度台上字第六三七號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
南分院中華民國九十六年十一月二十一日第二審判決（九十六年
度上訴字第一○五四號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九
十五年度偵字第七六三九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○幫助販賣第一級
毒品累犯罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴，已詳敘所憑之證
據及認定之理由，從形式上觀察，並無任何違背法令之處。而量
刑輕重，係屬事實審法院得依職權自由裁量之事項，苟已斟酌刑
法第五十七條各款所列情狀而未逾越法定刑度，不得遽指為違法
。第一審於量刑時，已具體審酌上訴人犯罪之動機、目的、手段
、所生危險或損害以及犯罪後態度等一切情狀，依累犯及幫助犯
之規定，加減其刑，並說明法定刑為死刑、無期徒刑部分依法不
得加重後，量處有期徒刑七年六月，原審認屬適當，予以維持，
已於理由內予以說明，不能任意指為違法。又是否適用刑法第五
十九條規定酌量減輕其刑，乃屬法院審判時得依職權自由裁量之
事項，原審審酌上訴人犯罪情狀，認無可憫恕之事由，未依該條
規定減輕其刑，自無違法可言。上訴意旨，對於原判決究竟如何
違背法令，並未依據卷內資料為具體之指摘，徒憑己見，對於原
審前述職權之行使，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，
其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    二    月   十四   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  徐  昌  錦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十七  日
                                                    m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
