【裁判字號】    97,台上,611
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十七年度台上字第六一一號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人 陳逸華律師
           蔡鎮隆律師
上列上訴人因偽造有價證券案件，不服台灣高等法院中華民國九
十四年四月十八日第二審判決（九十三年度上訴字第二七二一號
，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署八十九年度偵字第一八三
四六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審之科刑判決，改判依修正前刑法
連續犯、牽連犯之規定，從一重論上訴人甲○○以連續犯偽造有
價證券罪，處有期徒刑三年六月，並為相關沒收之宣告。關於偽
造有價證券、行使偽造私文書部分，係依憑上訴人供認有於原判
決事實欄一所載時、地簽發如原判決附表（下稱附表）一編號一
所示被害人古德家品股份有限公司（下稱古德公司）支票，用以
支付其配偶吳政仁之購車分期款；購買如附表一編號二、三之空
白支票，填載金額及發票日期，蓋用古德公司之印章為背書，存
入該公司銀行帳戶提示遭退票；於取得被害人林秀美之遠東銀行
信用卡，在背面簽署「Tina Lin」，持以為如附表二所示刷卡簽
帳消費等事實，及證人劉政揚（古德公司實際負責人）、林秀美
（分別證述被害經過）、李秀蘭、黃阿義（證稱附表一編號二、
三之支票非其所簽發）等人之證詞，並參酌附表一編號一、二、
三之支票影本，編號二、三之支票退票理由單影本，古德公司彰
化銀行活儲帳戶與玉山銀行活儲帳戶交易明細表，匯豐汽車股份
有限公司訂車契約書與車款明細表，彰化銀行中和分行民國九十
年八月二十日彰中和字第一七五二號函；暨林秀美之遠東銀行信
用卡申請書、遠東銀行歷史帳單彙總查詢表（即附表二簽帳消費
交易明細）、附表二之部分簽帳單等證據資料而為論斷，已敘明
其所憑證據及認定之理由。而以上訴人辯稱：古德公司因經營不
善，伊自八十八年七月至同年十一月間代該公司支付新台幣八十
六萬七千零十六元，雖將附表一編號一支票充作吳政仁購車款，
亦得主張與所代墊款項抵銷；劉政揚為美化古德公司帳面，要伊
透過報紙購買附表一編號二、三之空白支票，填上發票日及金額
後，再存入公司帳戶，業經出售支票人之授權，並無偽造有價證
券之故意；劉政揚因古德公司虧損，將上開遠東銀行信用卡交由
伊刷卡購物，再變現支應公司支出，伊收受劉政揚交付信用卡時
，亦相信劉政揚已取得其妻林秀美之授權，刷卡簽帳消費應不構
成犯罪云云。均為卸責之詞，如何不可採信，亦依調查所得證據
於理由內論駁綦詳。從形式上觀察，原判決並無足以影響判決結
果之違背法令之情形存在。上訴意旨略稱：上訴人於八十八年七
月十六日至同年十二月三十日參加古德公司勞工保險，原判決認
定上訴人持林秀美之遠東銀行信用卡於八十九年一月十三日至同
年三月二十五日盜刷消費十五次，係在上訴人八十八年十二月三
十日離職後，既已離職，顯係相信交付信用卡予上訴人之劉政揚
已取得其妻林秀美之授權，並無行使偽造私文書之犯意等語。經
核係置原判決所為明白論斷於不顧，仍持已為原判決指駁之陳詞
，徒憑己意再事爭辯，難認已符合首揭法定之第三審上訴要件。
上訴人關於偽造有價證券、行使偽造私文書部分之上訴，應予駁
回。本件上訴人對於偽造有價證券、行使偽造私文書部分所提起
之第三審上訴，既屬不合法而應從程序上駁回，則與之有裁判上
一罪關係、不得上訴第三審之業務侵占、普通侵占、利用自動付
款設備詐欺及詐欺取財等部分，自無從為實體上之審判，應併從
程序上予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    二    月   十四   日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  吳      燦
                                法官  李  英  勇
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    二    月   十八   日
                                                    Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
