【裁判字號】    97,台抗,71
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    確認遺產管理人資格不存在再審
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十七年度台抗字第七一號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間請求確認遺產管理人資格不存在
再審事件，對於中華民國九十六年十一月三十日台灣高等法院台
南分院駁回再抗告裁定（九十六年度抗字第五二號），提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人，上訴
人未依規定委任訴訟代理人者，第二審法院應定期先命補正，逾
期未補正亦未聲請訴訟救助者，第二審法院應以上訴不合法裁定
駁回之，民事訴訟法第四百四十二條第二項、第四百六十六條之
一第四項定有明文；又上開規定於對抗告法院之裁定再為抗告時
準用之，同法第四百九十五條之一第一項、第二項亦定有明文。
本件抗告人對於民國九十六年三月三日原法院九十六年度抗字第
五二號駁回其抗告裁定再為抗告，未依規定委任律師或具有律師
資格之人為訴訟代理人，雖聲請本院依訴訟救助規定為其選任律
師為第三審訴訟代理人，惟其聲請已經本院以九十六年度台聲字
第三五六號裁定駁回，原法院復裁定命其於該裁定送達後十日內
補正，該項裁定業於九十六年七月二十三日送達，有卷附送達證
書足據。抗告人再聲請本院依訴訟救助規定為其選任律師為第三
審訴訟代理人，亦經本院九十六年度台聲字第七四五號裁定駁回
。抗告人仍未依限補正，原法院因認其再抗告為不合法，以裁定
駁回之，於法並無違背。抗告論旨，徒以原法院於本院第二次駁
回其選任律師之聲請後，未再裁定命其補正等詞，指摘原裁定不
當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    二    月   十四   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  顏  南  全
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十二  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
