【裁判字號】    97,台上,642
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十七年度台上字第六四二號
上  訴  人  甲○○
                    33號
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十六年十一月七日第二審判決（九十六年度上
訴字第二六九九號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十六
年度毒偵字第三二七一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按依協商程序所為之科刑判決，不得上訴於第三審法院，觀之刑
事訴訟法第四百五十五條之十、第四百五十五條之十一第一項規
定甚明。本件上訴人甲○○因施用第一級毒品案件（上訴人另施
用第二級毒品部分之上訴，業據原審裁定駁回確定），第一審係
依協商程序而為科刑判決，依首開說明，既經第二審判決，自不
得上訴於第三審法院，上訴人猶提起上訴，顯為法所不許。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    二    月   十四   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  徐  昌  錦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十七  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
