【裁判字號】    97,台抗,116
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    違反肅清煙毒條例等罪聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第一一六號
再 抗告 人  甲○○
上列再抗告人因違反肅清煙毒條例等罪聲請減刑及定應執行刑案
件，不服台灣高等法院中華民國九十六年九月十日駁回其抗告之
裁定（九十六年度抗字第九一二號），提起再抗告，本院裁定如
下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
按不得上訴於第三審法院之案件，其第二審法院所為裁定，不得
抗告，刑事訴訟法第四百零五條定有明文。此項裁定，既不得抗
告，依同法第四百十五條第二項規定，自亦不得再抗告。本件再
抗告人甲○○所犯如原裁定附表所示之販賣毒品、施用毒品及非
法持有化學合成麻醉藥品三罪，原審法院八十二年度上訴字第四
七三一號、台灣桃園地方法院八十二年度訴字第二二一號判決，
分別係依當時有效之肅清煙毒條例第五條第一項（原裁定誤載為
第三項）、第九條第一項及麻醉藥品管理條例第十三條之一第二
項第五款（原裁定附表誤載為第四款）判處有期徒刑十二年、三
年五月及四月，非法持有化學合成麻醉藥品部分，最重本刑為有
期徒刑二年，核屬刑事訴訟法第三百七十六條第一款所列不得上
訴於第三審法院案件，施用毒品及販賣毒品部分，依肅清煙毒條
例第十六條前段之規定，兩罪均係以原審法院為其終審。再抗告
人對於第一審減刑及定應執行刑之裁定，提起抗告，既經原審法
院裁定，自不得對之提起再抗告，本件再抗告為不合法，應予駁
回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十一條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    二    月   十四   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  徐  昌  錦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十七  日
                                                 w


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
