【裁判字號】    97,台聲,88
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    確認管理權不存在
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十七年度台聲字第八八號
聲  請  人  甲○○即曾龍雄）.
訴訟代理人  邱六郎律師
上列聲請人因與相對人乙○○○○○○（即觀音佛祖）間請求確
認管理權不存在事件，對於中華民國九十五年六月十五日本院裁
定（九十五年度台上字第一二七一號），聲請再審，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按聲請再審，依民事訴訟法第五百零七條準用第五百條第一項、
第二項及第五百零一條第一項第四款之規定，應於三十日之不變
期間內為之。該期間自裁定確定時起算，裁定於送達前確定者，
自送達時起算；其再審之理由發生或知悉在後者，均自知悉時起
算，且應表明再審理由，及關於再審理由並遵守不變期間之證據
。是聲請再審，如主張其再審理由知悉在後者，應就所主張之事
實負舉證之責任，其未表明者無庸命其補正（參看本院三十年抗
字第四四三號及六十年台抗字第五三八號判例）。本件聲請人雖
於民國九十六年九月十日及同年月二十七日依序以民事訴訟法第
四百九十六條第一項第一款及同條項第一、九至十三款規定之事
由，對上開本院確定裁定，分別聲請再審，惟該確定裁定係於九
十五年六月二十九日送達，有卷附送達證書足據。再審之不變期
間自裁定送達之翌日起（聲請人訴訟代理人住居本院所在地，無
須扣除在途期間），算至同年七月二十九日止，即告屆滿，乃聲
請人遲至九十六年九月十日及同年月二十七日始聲請再審，已逾
法定之不變期間，且未就再審理由知悉在後之事實負舉證責任，
並表明其遵守該再審不變期間之證據，其聲請再審，依上說明，
自非合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    二    月   十四   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  顏  南  全
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    二    月   二十   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
