【裁判字號】    97,台上,222
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    確認遺囑無效
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台上字第二二二號
上  訴  人  乙○○○
            丙○○○
共      同
訴訟代理人  邱 芬 凌律師
被 上訴 人  甲 ○ ○
上列當事人間請求確認遺囑無效事件，上訴人對於中華民國九十
六年八月二十九日台灣高等法院高雄分院第二審判決（九十四年
度重家上字第二號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按必要共同訴訟之共同訴訟人中一人提起上訴時，須其上訴係合
法，始有其效力及於全體之可言。若其上訴不合法時，則駁回上
訴之裁定，無庸將其他共同訴訟人併列為上訴人。本件上訴人對
於台灣高等法院高雄分院前述判決提起第三審上訴，並非合法，
自無併列原審其餘同造當事人為上訴人之餘地，合先敘明。
次按，提起民事第三審上訴，應依民事訴訟法第七十七條之十六
第一項前段規定預納裁判費，此為必須具備之程式。本件上訴人
對於提起第三審上訴，未依首揭法條預納裁判費，上訴人雖聲請
訴訟救助，惟已經本院於民國九十六年十二月二十八日以九十六
年度台聲字第九五九號裁定駁回，並於九十七年一月十五日送達
裁定正本在案，有該案卷可稽。茲已逾相當時期，上訴人迄未補
正，其既知聲請訴訟救助，可認其明知上訴應納裁判費之要件有
欠缺，依民事訴訟法施行法第九條規定，即無庸再定期命其補繳
，應認其上訴為不合法，逕以裁定駁回之。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項前段、第九十五條、第七十八條，裁定如
主文。
中    華    民    國  九十七  年    二    月   十四   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  顏  南  全
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    二    月   二十   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
