【裁判字號】    97,司促,306
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令             97年度司促字第306號
債  權  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
債  務  人  甲○○
                        號
            乙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣伍萬貳仟貳佰捌拾參元，
    及自民國八十九年八月五日起至清償日止，按週年利率百分
    之十八點二五計算之利息，及自民國八十九年九月五日起至
    清償日止，按延滯第一個月當月以新臺幣壹佰伍拾元，延滯
    第二個月當月以新臺幣參佰元，延滯第三個月（含）以上者
    每月以新臺幣陸佰元計算之違約金。並連帶負擔督促程序費
    用新臺幣壹仟元。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、債務人對於本命令，得於送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判
    決有同一之效力。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                  簡易庭  司法事務官  謝美香
以上為正本，係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                          書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
