【裁判字號】    97,司促,263
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令             97年度司促字第263號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○○
            甲○○
一、債務人應向債權人連帶給付新幣柒仟零玖拾參元，自民國九
    十四年九月一日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息
    ，暨自民國九十四年十月二日起至清償日止，其逾期在六個
    月以內者依上開利率百分之十，逾期超過六個月部份依上開
    利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償督促程序費用新
    臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，
    向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如下：
    一、緣債務人乙○○於民國90年間邀同債務人甲○○為連帶
        保證人向債權人訂借【高中以上學生就學貸款】1筆，
        共計新臺幣（下同）8,490元整。並約定自借款人該階
        段學業完成後滿一年之日起，依年金法按月平均攤還本
        息，共分12期。(目前已償還2期，自民國94年10月1日
        起即未償還本息)倘借款人不依約償還本息時，除自逾
        期日起按本借款利率計付逾期利息外，對應付未付本息
        自應還款日起，照應還款額，逾期6個月以內者，按本
        借款利率10％，逾期6個月以上者，按本借款利率20％
        計付違約金。
    二、詎債務人乙○○自就讀學校畢業後，並未依約履行，尚
        欠本金7,093元整及附表所載之利息、違約金未償，迭
        經催討置之不理，爰依前訂借據約定借用人有任何一宗
        債務不依約清償或攤還本金時，借款即視為全部到期。
        另債務人甲○○既為連帶保證人，對本債務自應負連帶
        給付責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                      簡易庭  司法事務官  謝美香
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                              書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
