【裁判字號】    96,訴,64
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    給付退休金
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                96年度訴字第64號
上  訴  人  新光人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被  上訴人  丙○○
訴訟代理人  李泰宏    律師
上列上訴人因與被上訴人間請求給付退休金事件，上訴人對於民
國97年1 月17日本院第一審判決，提起第二審上訴，本院裁定如
下：
    主      文
上訴人應於本裁定送達後拾日內，補正上訴聲明，並繳納上訴裁
判費，逾期不補正，以裁定駁回。
    理      由
一、按提起第二審上訴，應依訴訟標的金額或價額繳納裁判費，
    並以上訴狀表明「對於第一審判決不服之程度，及應如何廢
    棄或變更之聲明」，民事訴訟法第77條之16、第441條第1項
    第3 款分別定有明文。又上訴不合程式或有其他不合法情形
    而可以補正者，原第一審法院應定期間命其補正，如不於期
    間內補正，應以裁定駁回之，民事訴訟法第442條第2項亦有
    明定。
二、查本件上訴人提出之上訴狀，並未載明對於第一審判決不服
    之程度及應如何廢棄或變更之聲明，亦未繳納裁判費。查本
    件訴訟標的金額，經核定為新臺幣3,095,496 元，茲依前開
    規定，限上訴人於收受本裁定10日內，補正上訴聲明，並按
    上訴之訴訟標的價額，依民事訴訟法第77條之16之規定，補
    繳上訴裁判費（如就敗訴部分全部上訴，應繳納新臺幣47,5
    35元），如未依期補正，即駁回上訴。
三、依民事訴訟法第442條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                  民事庭審判長法  官  楊智勝
                              法  官  黃珮茹
                              法  官  陳君鳳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                              書記官  莊永利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
