【裁判字號】    97,東簡,41
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    違反電信法等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決          97年度東簡字第41號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電信法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
96年度偵字第2625號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣參
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又意圖為自己不
法之利益，以無線方式，盜用他人電信設備通信，處有期徒刑參
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按電信法第56條第1項之罪，以意圖為自己或第三人不法之
    利益，使用有線、無線或其他電磁方式，盜接或盜用他人電
    信設備通信者為要件。本罪之處罰詐得免繳電信通信費用之
    不法利益規定，乃刑法詐欺得利罪之特別法，依特別法優於
    普通法之原則，自毋庸再論以刑法詐欺得利罪。且按本罪構
    成要件所稱以有線、無線或其他電磁方式，盜接或盜用他人
    電信設備通信者，並不限於以盜拷他人行動電話之序號、內
    碼等資料於自己之手機內，為盜用之唯一方式，其他諸如：
    利用他人住宅內之有線電話，盜打他人電話為通信行為；或
    在住宅外之電話接線箱內，盜接他人之有線電話線路，以自
    己之電話機盜打他人電話為通信行為；或意圖為自己不法之
    所有，竊取他人之行動電話手機，進而為盜打通信之行為；
    或僅以使用竊盜之意思，擅取他人之行動電話手機為盜打通
    信之行為等，不一而足，皆成立本罪（最高法院88年度台非
    字第43號判決、最高法院88年1月19日88年度第1次刑事庭會
    議決議參照）。是核被告甲○○上開所為，係犯刑法第337
    條之侵占遺失物罪及電信法第56條第1項之盜用他人電信設
    備通信罪。其先後多次盜用他人SIM卡電信設備通話之犯行
    ，係在密切接近之時、地實施之，侵害同一法益，各行為之
    獨立性極為薄弱，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施
    行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，應屬接續犯，
    而為包括之一罪。又被告所犯上開二罪間犯意各別，行為互
    殊，應分論併罰。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、品
    行、所生損害及犯罪後態度等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並諭知易服勞役及易科罰金之折算標準。至被告用
    以盜用他人電信設備之SIM卡（0000000000號）1張，並未扣
    案，且據被告稱已遺失（見警卷被告詢問筆錄），不能證明
    現尚存在，為免將來執行上困難，爰不諭知沒收，附此敘明
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    電信法第56條第1項，刑法第11條前段、第337條、第41條第
    1項前段、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     2    月    14    日
                  臺東簡易庭法  官  劉柏駿
以上正本與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                            書記官  陳敏捷
中    華    民    國    96    年     2    月    14    日
附錄所犯法條：
電信法第56條
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處5年以下有期徒刑，得併
科新台幣150萬元以下罰金。
意圖供自己或第三人盜接或盜用他人電信設備通信，而製造、變
造或輸入電信器材者，處1年以上7年以下有期徒刑，得併科新台
幣3百萬元以下罰金。
意圖供第三人盜接或盜用他人電信設備通信，而販賣、轉讓、出
租或出借電信器材者，亦同。
意圖供自己或第三人犯罪之用而持有前項之電信器材者，處 3 年
以下有期徒刑，得併科新台幣 50 萬元以下罰金。
第 1 項及第 2 項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
