【裁判字號】    97,聲,53
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定                97年度聲字第53號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣宜蘭監獄執行中）
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（97年度執聲字第24號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑陸年伍月，併科罰金新臺幣貳拾貳萬元，如易服勞役，以罰
金總額與陸個月之日數比例折算。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因偽造文書等案件，經本院
    等分別判處如附表所示之刑，均已確定在案，應依刑法第53
    條、第51條第5款及第7款規定，定其應執行之刑，爰依法聲
    請本院裁定定其應執行之刑等語。
二、查受刑人甲○○因於附表所列日期犯如附表所示之罪，經本
    院等分別判處如附表所示之刑，均已確定在案之事實，有各
    該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按。茲檢察
    官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應
    執行之刑。爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、修
    正前（下同）第51條第5款、第7款、第42條第3項，修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例第2條，裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    2    月    14     日
                  刑事第二庭    法  官   康文毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2    月    14     日
                                書記官   林傳坤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
