【裁判字號】    97,東簡,47
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決          97年度東簡字第47號
聲   請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被       告  甲○○
                     （另案於臺灣臺東監獄東成分監執行中）
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第2748號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯侵占罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除更正「甲○○前於民國91年間，因竊盜案件
    ，經本院以92年度簡字第386號判決處有期徒刑5月確定，並
    於93年10月28日縮短刑期期滿執行完畢。」等語外，其餘犯
    罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生危害、品行、智
    識程度，及其於檢察官訊問時坦承犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第335條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                        臺東簡易庭法  官  劉柏駿
以上正本與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                  書記官  陳敏捷
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
附錄所犯法條：
中華民國刑法第335條
（普通侵占罪）意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持
有他人之物者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下
罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
