【裁判字號】    96,訴,1688
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              96年度訴字第1688號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號(
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
被      告  丙○○
                      號(
上列被告等因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經檢察官提起
公訴，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、丙○○均自民國玖拾柒年貳月貳拾日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告乙○○、丙○○因搶奪、竊盜等案件，經本院認有
    刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第5 款、第6 款所列情形，
    有羈押必要，於民國96年11月20日起執行羈押。且被告乙○
    ○、丙○○業經本院於97年2 月1 日96年度訴字第1688號判
    決判處「乙○○、丙○○意圖為自己不法之所有，結夥三人
    以上而搶奪他人之動產，共罪，均累犯，各處有期徒刑壹
    年貳月；又結夥三人以上，攜帶兇器竊盜，共罪，均累犯
    ，各處有期徒刑捌月，扣案梅花扳手壹支沒收；又共同竊盜
    ，均累犯，各處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑肆年拾月，
    扣案梅花扳手壹支沒收。」在案，此有本院96年度訴字第16
    88號判決附卷足憑。
二、茲本院認為原羈押原因仍然存在，非予羈押，難以擔保其審
    判、執行，有繼續執行羈押之必要，著自97年2 月20日起延
    長羈押2 月。
三、依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    14    日
                        刑事第六庭法  官  宣玉華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  楊郁馨
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
