【裁判字號】    97,壢簡,287
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第287號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第304 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前因恐嚇案件，經本院於民國96年12月5
    日以96年度簡上字第330 號判處有期徒刑3 月，減為有期徒
    刑1 月又15日，緩刑2 年確定，現仍於緩刑期間，猶未警惕
    。其意圖為自己不法之所有，基於竊盜之故意，於96年12月
    14日下午5 時許，在桃園縣平鎮市○○路173 號「甲○○○
    ○」內，向店員洪吉伸購買手機，趁洪吉伸未及注意之際，
    將放置於店內展示櫃中之DFASHION廠牌，C318型號之行動電
    話1 支（價值約新台幣8,000 元），藏放於外套口袋內，以
    此方式竊取上述手機，得手後離去。嗣因洪吉伸察覺上述手
    機遭竊，調閱店內監視錄影器畫面，報警處理，循線查獲乙
    ○○，始悉上情。案經洪吉伸訴由桃園縣政府警察局平鎮分
    局報告台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判
    決處刑。
二、證據：被告在檢察官偵訊時對於其將「甲○○○○」店內展
    示櫃中之DFASHION廠牌，C318型號之行動電話1 支，放置於
    外套口袋內，並未付款即攜離該店等情供承不諱，並經被害
    人洪吉伸在警詢指述遭竊之情節綦詳，復有贓物認領保管單
    1 紙及贓物照片2 張在卷足佐，被告行竊上開手機一節，已
    堪認定。雖被告辯稱：其因年紀大而忘記付款，就將手機放
    進口袋云云。惟查：被告在警詢供稱：「我是趁店員去店裡
    面不注意時，將櫃內之行動電話竊取，隨即將行動電話放置
    衣服口袋內... 」等語，堪認被告是趁隙自展示櫃內取走該
    手機，並在瞬間即藏置在外套口袋內無訛，尚非出於誤攜手
    機而渾然不知。又證人洪吉伸在警詢亦證稱: 「因我在發現
    手機遭乙○○竊取後，有打電話和乙○○聯絡，請乙○○將
    手機歸還，但是乙○○辯稱他沒有偷，並說我胡扯，但我告
    知乙○○說他行竊盜整個過程都已經被店內的監視錄影系統
    錄下來了，乙○○這才改口說隔天要到我店內和我對質。」
    等語，足認被告在洪吉伸聯絡其是否取走手機時，先係極力
    否認，迨經告知已遭監視錄影系統錄下後，方才改口將於隔
    日前往店內等情，益徵被告初始即有虛飾其行竊之情事，況
    若果真係因忘記而誤取走他人之手機，衡諸一般常情，當會
    於發覺後設法主動歸還，又豈會在經遭他人發覺並查詢時仍
    企圖掩飾取走手機之事實，綜此各端，被告行竊之意圖，洵
    為灼明。被告上開所辯，核屬卸詞，不足採信。事證明確，
    被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。茲審
    酌被告貪取利益之犯罪動機、目的、手段、於緩刑期間內犯
    本件竊盜罪，足見仍未警惕，被害人已領回上開贓物，有贓
    物領據1 件存卷可參，及斟酌被告犯罪後之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第320 條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決如主文。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起十日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭 （須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第七庭
                                法  官  蕭 世 昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  林 宣 宇
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
