【裁判字號】    97,繼,128
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度繼字第128號
聲  明  人  戊○○
            乙○○
            甲○○
            丙○○
相  對  人  丁○○    生前最後.
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、聲明意旨略以：聲明人為被繼承人丁○○之兄、弟，被繼承
    人於民國93年2 月4 日死亡，聲明人自願拋棄繼承權，請准
    備查等語。
二、按「繼承人得拋棄其繼承權。」、「前項拋棄，應於知悉其
    得繼承之時起2 個月內以書面向法院為之。並以書面通知因
    其拋棄而應為繼承之人。但不能通知者，不在此限。」民法
    第1174條第1 項、第2 項定有明文。
三、查本件被繼承人丁○○死亡時設籍在桃園縣中壢市○○路26
    4 巷48弄4 號，於93年2 月4 日死亡，有其戶籍謄本在卷可
    稽，且其死亡時並無民法第1138條第1 款、第2 款所定順序
    之繼承人，亦有聲明人提出之繼承系統表可按。而聲明人為
    被繼承人之兄、弟，另有聲明人之戶籍謄本附卷足參。則依
    上開法條第3 款之規定，聲明人自為被繼承人丁○○之繼承
    人。而查，聲明人於被繼承人丁○○死亡時即已知悉此事實
    ，業據聲明人於本院97年2 月14日調查時到庭陳述在卷，可
    認聲明人於被繼承人丁○○死亡當時即可知其得繼承，乃聲
    明人遲至97年1 月23日始具狀向本院聲明拋棄繼承，有其拋
    棄繼承聲明狀上本院收狀日期章之印文可稽，揆諸首揭法律
    規定，顯已逾2 個月之法定期間，從而，本件聲明人聲明拋
    棄繼承，於法即屬不合，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                  家事法庭法  官  張益銘
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                          書記官  許白梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
