【裁判字號】    96,拍,3235
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定        96年度拍字第3235號
聲  請  人  中華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○即接管小組.
非訟代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：第三人劉伊玲於民國94年11月30日以附
    表所示不動產為自己及第三人劉翁玉淑向聲請人所負債務之
    擔保，設定最高限額新台幣（下同）4,850,000 元之抵押權
    ；嗣第三人劉伊玲於96年5 月29日將附表所示不動產移轉予
    相對人所有，並均依法登記在案。茲第三人劉伊玲對聲請人
    負債4,030,000 元，已屆清償期而未為清償，為此聲請准予
    拍賣抵押物，並提出土地及建物登記第二類謄本、他項權利
    證明書、抵押權設定契約書、借據等影本為證。經核本件聲
    請於法尚無不合，應予准許。
三、另相對人於97年2 月4 日陳述意見書主張略以：因聲請人於
    96 年10 月間協商時表示現階段無法處理，至苦無正確管道
    解決，請准暫緩拍賣程序，確認債權後，另協商債償辦法等
    語。惟查，相對人上開主張係屬實體事項之爭執事實，而聲
    請拍賣抵押物之性質係屬非訟事件，非訟事件之性質係對於
    實體事項之爭執並不審酌，相對人對於此類實體事項之爭執
    應另行起訴以資釐清。故法院於聲請人提出聲請拍賣抵押物
    聲請狀、債權證明以及扺押權設定契約書、他項權利證明書
    、不動產登記謄本等公文書，並且該公文書俱經依法登記而
    有公示表徵時，法院即對上開書面進行形式審理，當聲請合
    於法定要件時，自應依法而為准許之裁定，於此併同敘明之
    。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                  簡易庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                                書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
