【裁判字號】    97,壢簡,228
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第228號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
緝字第1322號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，減
為有期徒刑壹月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據部分補充：「被害人乙○○至台中縣東勢鎮中嵙
    口郵局匯款新台幣10,000元之國內匯款執據、被害人莊慧如
    至第一商業銀行博愛分行匯款20,000元之匯款申請書回條及
    甲○○於台北縣五股鄉○○路統一超商內之中國信託提款機
    匯款10,000元之交易明細表」外，其餘犯罪事實及證據均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）
二、前揭事實業據被告丙○○於偵查中坦承不諱，核與證人即被
    害人乙○○、莊慧如及甲○○於警詢時之證述內容相符，復
    有偵查卷所附國內匯款執據、匯款申請書、交易明細表、被
    告新屋郵局存款帳戶資料及交易明細查詢各1 紙附卷可稽，
    被告自白核於事實相符，應堪採信。是本件事證明確，被告
    犯行足堪認定。
三、被告提供帳戶供他人實施詐欺取財之犯罪工具，所為係從事
    詐欺罪犯罪構成要件以外之行為，核其所為，係刑法第30條
    第1 項、第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯，並應依刑法
    第30條第2 項之規定，減輕其刑。爰審酌被告提供帳戶予他
    人使用，所為已影響社會正常交易安全，增加被害人尋求救
    濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，危害社會情節甚鉅及
    其犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、智識程度、及犯罪
    後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。又按中華民國96年罪犯減刑條
    例業於96年6 月15日立法三讀通過，並於96年7 月16日施行
    ，查被告犯行係在96年4 月24日之前，且所犯非上揭減刑條
    例第3 條所列不得減刑之罪，爰依該條例第2 條第1 項第3
    款之規定，就本件宣告之刑，減其刑期2 分之1 ，併依該條
    例第9 條及刑法第41條第1 項前段之規定，諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。至上開帳戶之存摺、提款卡雖曾供作
    詐欺取財之用，然被告既已交由他人使用，而系爭帳戶又遭
    警示銷戶，其存摺、提款卡非但已無用處，且無證據證明仍
    然存在，故不宣告沒收，併予敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第3 項，刑
    法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中
    華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第
    9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                  桃園簡易庭    法  官  卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
附錄法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
