【裁判字號】    97,簡,9
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決             97年度簡字第9號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    之3
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字
第12752 號），本院訊問後，被告自白犯罪，本院合議庭認宜以
簡易判決處刑，逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑陸
月，減為有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。緩刑年。
    事實及理由
一、甲○○係華鑫通運股份有限公司之司機，為從事駕駛業務之
    人，於民國96年3 月27日上午，駕駛車牌號碼AX－470 號營
    業曳引車，沿桃園縣大園鄉○○街由南往北行駛，嗣於同日
    上午8 時許，行經與三民路之交岔路口，欲右轉進入三民路
    時，本應注意右側直行車輛動態並讓其先行，而依當時天候
    晴，路面乾燥無缺陷、無障礙物，且視距良好，並無不能注
    意之情事，竟疏未注意即貿然右轉，適有陳連夫騎乘車牌號
    碼PHG －043 號重型機車亦沿林街由南往北直行並行駛至
    該處，因未注意車前狀況而與甲○○所駕駛之上開車輛發生
    碰撞，致陳連夫人車倒地，受有頭部外傷導致顱內出血死亡
    。甲○○於肇事後，在未被有偵查犯罪職權之機關或公務員
    發覺犯人前，即主動向桃園縣政府警察局交通隊大園交通分
    隊員警黃煌鎮自首，進而接受本次裁判，始知悉上情。案經
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官相驗後自動檢舉簽分偵查後
    提起公訴。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院訊問中坦承不諱。按汽車行
    駛至交岔路口欲轉彎者，其轉彎車應讓直行車先行，道路交
    通安全規則第102 條第1 項第7 款定有明文。本件被告駕車
    欲右轉彎時本應讓陳連夫騎乘之直行機車先行，而依當時天
    候晴，路面乾燥無缺陷、無障礙物，且視距良好，並無不能
    注意之情事，竟疏未注意即貿然名轉，其駕車具有過失之情
    ，至為灼然，而臺灣省桃園縣區車輛行車事故鑑定委員會及
    臺灣省車輛行車事故覆議鑑定委員會均亦同此認定，分別有
    鑑定委員會96年5 月3 日桃縣行字第0965201158號函所附桃
    縣鑑960185號鑑定意見書及覆議鑑定委員會96年8 月20日府
    覆議字第0966202553號函1 份在卷可稽。又陳連夫因被告之
    過失行為而人車倒地，並因此受有頭部外傷導致顱內出血死
    亡之情，亦有臺灣桃園地方法院檢察署檢驗報告書、相驗屍
    體證明書、勘（相）驗筆錄可佐，併與被告之過失行為間有
    相當因果關係，是被告駕車執行業務因過失造成陳連夫死亡
    一節，自堪以認定。此外，復有道路交通事故現場圖、道路
    交通事故調查報告表(一)、(二)及行車紀錄卡、桃園縣政府警察
    局大園分局道路交通事故現場照片等件在卷可參，堪認被告
    自白與事實相符，堪以採信，是本件事證明確，被告犯行洵
    堪認定，應依法論科。
三、被告甲○○係營業曳引車司機，其於執行業務時過失致陳連
    夫死亡，核其所為，係犯刑法第276 條第2 項之業務過失致
    死罪。又被告於車禍發生後隨即向前來處理車禍事宜之桃園
    縣政府警察局交通隊大園交通分隊警員黃煌鎮自首坦承肇事
    ，接受裁判，有桃園縣政府警察局道路交通事故肇事人自首
    情形紀錄表1 紙在卷可證，係對於未經發覺之罪自首而受裁
    判，依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。爰審酌被告平日
    係以駕車為業，其之注意義務程度應較一較人為高，竟駕車
    違規，進而肇事致使陳連夫死亡，惟兼衡被告就本件車禍發
    生之過失程度及其於犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，
    量處如主文之刑。
四、本件被告犯罪之時間，係在96年4 月24日以前，且所犯上開
    之罪，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例所規定之減刑條
    件，爰依該條例之規定，減其刑期之2 分之1 為有期徒刑 3
    月，併諭知易科罰金之折算標準。
五、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其僅因一時疏失致
    罹刑章，且於事後坦承犯行，堪認仍具有悔意，並已與陳連
    夫之妻乙○○○、及子女陳逸榮、陳鳳珠、陳美吟達成和解
    ，有桃園縣大園鄉調解委員會調解書1 紙附卷可憑，足見其
    經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院認上開所宣
    告之刑以暫不執行其刑為當，爰併依刑法第74條之規定，諭
    知緩刑3 年，以啟自新。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第74條第1 項第1 款、
    第276 條第2 項、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡
    易判決判刑如主文。
七、如不服本判決，應於判決送達之翌日起10日內，以書狀敘明
    理由，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                      交通法庭  審判長法  官  江德民
                                      法  官  陳世旻
                                      法  官  蘇昌澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                      書記官  田宜芳
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第276 條（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
