【裁判字號】    96,除,697
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               96年度除字第697號
聲  請  人  甲○○
                        號
上列當事人間請求除權判決事件，本院於民國96年9月29日所為
之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本事實欄、理由欄及附表中關於「如附表一」記載，應
更正為「如附表二」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                  民事第一庭    法  官  吳爭奇
附表一、
  事實欄：．．．及提出原支票，為此聲請宣告該表所載之支票
          無效等語。
  理由欄：一、查附表所載之支票
          二、．．．及提出原支票，
  附表：支票號碼
附表二、
  事實欄：．．．及提出原「本票」，為此聲請宣告該表所載之
         「本票」無效等語。
  理由欄：一、查附表所載之「本票」
          二、．．．及提出原「本票」，
  附表：「本」票號碼
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                                書記官  梁麗雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
