【裁判字號】    97,壢簡,94
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          97年度壢簡字第94號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
            乙○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（96年度偵字第28248 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，累犯，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「超
級大舞台」壹台（含IC板壹塊）、新台幣柒仟捌佰伍拾元均沒收
。
乙○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役拾日，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「超級大舞台
」壹台（含IC板壹塊）、新台幣柒仟捌佰伍拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除更正查獲時間為民國96年11月7 日
    20時30分 (聲請書誤繕為96年11月8 日20時30分)， 及補充
    被告甲○○前於民國94年間，因違反電子遊戲場業管理條例
    等案件，經本院以94年壢簡字第2140號判決判處拘役50日確
    定，於95年4 月10日易科罰金執行完畢，又於95年間，因違
    反電子遊戲場業管理條例等案件，經本院以95年度壢簡字第
    771 號、95年壢簡字第1739號判決分別判處拘役59日、有期
    徒刑3 月確定，於95年8 月16日、96年6 月5 日分別易科罰
    金執行完畢 (構成累犯)等 情外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑之記載 (如附件聲請書)。
二、核被告甲○○、乙○○違反電子遊戲場業管理條例第15條未
    依該條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業
    之規定，未依規定辦理營利事業登記，而經營電子遊戲場業
    之行為，係犯同條例第22條之罪，又被告甲○○、乙○○在
    公眾得出入之場所賭博財物之行為，係犯刑法第266 條第1
    項前段之賭博罪。被告甲○○、乙○○就上開犯行有犯意聯
    絡與行為分擔，均為共同正犯。又按所謂業務，係指個人基
    於其社會地位繼續反覆所執行之事務（最高法院89年台上字
    第8075號判例參照），被告甲○○、乙○○違反規定，於上
    開期間內持續經營電子遊戲場業務，本即為繼續反覆執行其
    業務行為接續之動作，祇論以一違反未依電子遊戲場業管理
    條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規
    定罪。被告甲○○、乙○○擺設電子遊戲機超級大舞台1 台
    並插電營業，先後與多位賭客賭博財物，係一賭博行為接續
    之數個動作，亦祇論以一賭博罪。被告甲○○、乙○○一行
    為而犯上開二罪名，為想像競合犯，應從一重依違反未依電
    子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電
    子遊戲場業之規定罪處斷。被告甲○○有如前項所載前案科
    刑執行情形，有臺灣高等法院被告甲○○前案紀錄表一份在
    卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有
    期徒刑以上刑之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加
    重其刑。爰審酌被告甲○○前曾多次因違反電子遊戲場業管
    理條例等案件，經科刑判決及刑之執行，猶不知心生警惕而
    再犯本案，及斟酌被告甲○○、乙○○擺設之電子遊戲機僅
    一台，經營時間僅4 日即為警查獲，犯罪所生危害尚輕及犯
    後坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭
    知易科罰金之折算標準。扣案之電子遊戲機「超級大舞台」
    1 台（含IC板1 塊），係當場賭博之器具，機台內賭資新台
    幣7850元為賭檯之財物，均應依刑法第266 條第2 項規定，
    不問屬於犯人與否沒收之。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條
    前段、第28條、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、第
    47 條 第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1項 、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                  刑事第四庭    法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
附錄論罪科刑依據之法條：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
