【裁判字號】    96,撤緩,149
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             96年度撤緩字第149號
抗  告  人
即  受刑人  甲○○
上列抗告人即受刑人因撤銷緩刑案件，不服本院中華民國96年11
月30日裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按當事人對於法院之裁定有不服者，除有特別規定外，得抗
    告於直接上級法院；抗告期間，除有特別規定外，為5 日，
    自送達裁定後起算，但裁定經宣示者，宣示後送達前之抗告
    ，亦有效力；原審法院認為抗告不合法律上之程式或法律上
    不應准許，或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其
    不合法律上之程式可補正者，應定期間先命補正，刑事訴訟
    法第403條第1項、第406條、第408條第1項定有明文。
二、經查：抗告人即受刑人甲○○對於本院於民國96年11月30日
    所為裁定提起抗告，惟前開裁定業於96年12月18日寄存送達
    抗告人住所地之警察機關，此有本院送達證書1 紙在卷可稽
    ，準此，抗告人之抗告期間應自寄存送達後10日起算，復抗
    告人住所地在桃園縣桃園市，不予另計在途期間，則其抗告
    期間應於寄存送達生效後5 日即97年1月2日屆至，然抗告人
    迄至同年月17日始向本院提起抗告，此亦有抗告人之聲請抗
    告狀1 紙附卷足參，顯見抗告人所為抗告已逾抗告期間，自
    屬違背法律上之程式，且為不得命補正之事項，是其之抗告
    自非合法，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第408 條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                  刑事第六庭    法  官  黃翊哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，以書狀敘述理由（須附
繕本），向本院提出抗告。
                                書記官  劉霜潔
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
