【裁判字號】    97,訴,264
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    返還合夥出資
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定        九十七年度訴字第二六四號
原      告  乙○○
訴訟代理人  吳金棟  律師
一、原告因請求返還合夥出資，曾聲請對被告甲○○發支付命令
    ，惟被告甲○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以
    支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後五日內
    補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
（一）本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）九十八萬元，應
      繳裁判費一萬零六百八十元，扣除前繳支付命令裁判費一
      千元外，尚應補繳九千六百八十元。
（二）提出準備書狀一份及繕本一份。
二、特此裁定。
中    華    民    國  九十七  年   二   月    十四    日
                        民事第四庭  法  官  石有為
上列正本證明與原本無異
本件不得抗告
                                    書記官  劉寶霞
中    華    民    國  九十七  年   二   月    十四    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
