【裁判字號】    97,補,58
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                97年度補字第58號
原      告  國華產物保險股份有限公司
清  理  人  財團法人保險事業發展中心
上 列 1 人
法定代理人  丙○○    住同上
訴訟代理人  甲○○    住台北市○○街17號13樓
被      告  乙○○    住桃園縣大溪鎮瑞興里15鄰缺仔2號
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁
判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣1,628,124 元，應徵第
一審裁判費為新臺幣17,137元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達後5 日內補繳，如逾期未
繳即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                  民事第一庭    法  官  郭琇玲
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                            書記官  游  誼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
