【裁判字號】    97,壢簡,262
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第262號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請以
簡易判決處刑（96年度偵字第19643 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以加害於生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處
拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均援用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、被告甲○○坦承於民國96年6 月24日下午14時至15時間前往
    位於桃園縣新屋鄉永安村永安漁市熟食區內乙○○之A5攤位
    與之爭執，惟否認有何恐嚇犯行云云，辯稱：伊是前往請乙
    ○○不要越界拉客，拿著菜刀是用以殺魚，榔頭是用以敲冰
    塊云云。惟查，被告確於前開時、地出言恐嚇告訴人乙○○
    一節，業據乙○○於警詢及偵查中時證述：96年6 月24日下
    午14時至15時間，甲○○拿著菜刀及榔頭至伊位於上址之攤
    位，對伊出言恫嚇稱：「要開槍，送棺材給你，殺你們全家
    ，要讓你們不能生存」等語明確（見偵查卷第6 、22頁），
    再當時在場之攤位員工即證人廖婉妤亦於檢察官偵查中證述
    ：被告於96年6 月24日下午，在上址攤位處，對乙○○稱「
    我什麼都不怕，要送你一副棺材」等語（見偵查卷第26頁）
    ，觀諸告訴人之陳述與證人廖婉妤所述情節相近，二者互核
    相符，堪予採信。被告空言否認，要係卸責之詞，自無可採
    。本件事證明確，被告恐嚇犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。爰審酌
    被告因經營攤位生意所生之客源細故，對乙○○出言恐嚇，
    致危害其安全，行為自有不對，另考量其素行、手段、智識
    程度，犯後猶否認犯行，態度不佳等情，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第30
    5 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                  刑事第二庭    法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳育萱
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第305 條（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
