【裁判字號】    97,聲,184
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第184號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院96年度存字第2824號提存事件聲請人所提存之擔保金新臺幣
壹拾肆萬柒仟元，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款前段定有
    明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，
    並為同法第106 條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請人前
    遵本院96年度裁全字第3124號民事假扣押裁定，以本院96年
    度存字第2824號提存新台幣（下同）147,000 元供擔保後，
    即聲請本院民事執行處對相對人之財產為假扣押強制執行在
    案。惟前開假扣押事件，業經聲請人撤回執行在案，聲請人
    並以存證信函號通知相對人於一定期間內行使權利，然其逾
    期仍未向本院為行使權利之證明，為此聲請返還上開提存物
    等語，並提出民事假扣押裁定影本、通知行使權利之存證信
    函及收件回執正本等各1 件為證。
三、聲請人主張之前揭事實，業經本院依職權調閱96年度裁全字
    第3124號、96年度執全字第2277號、96年存字第2824號卷宗
    核閱屬實。又聲請人於96年9 月26日撤回假扣押執行後通知
    相對人行使權利而未行使等情，有聲請人提出存證信函及收
    件回執正本附卷可稽，並有本院民事紀錄科查詢表2 紙在卷
    為憑。聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                  民事第一庭    法  官  田玉芬
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                                書記官  李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
