【裁判字號】    96,桃簡,1341
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        96年度桃簡字第1341號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵字第11850 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。減
為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、緣乙○○前於民國88年間因妨害名譽案件，本院乃於88年4
    月28日以88年度自字第37號案判決拘役50日，如易科罰金以
    銀元300 元折算1 日，並經臺灣高等法院駁回上訴而確定在
    案，臺灣桃園地方法院檢察署即以88年度執字第3606號案受
    理並執行該案。詎乙○○竟為逃避執行拘役刑，明知其自88
    年7 月1 日起即未在龍纖股份有限公司（以下簡稱龍纖公司
    ）工作並擔任任何職務，卻基於行使偽造私文書之犯意，而
    於88年12月1 日，以其配偶即龍纖公司董事長甲○○（現已
    改名為蕭瑀）之名義，出具在職證明書，證明其「自70年9
    月8 日起服務於該公司（龍纖公司），且擔任總經理一職，
    目前仍在職」之事項，並盜用龍纖公司之公司章及甲○○之
    私章後蓋印在該在職證明書上（共盜蓋公司章1 枚、甲○○
    之私章2 枚），再於翌日持以提出於執行檢察官以為行使，
    以證明其有正當之職業，檢察官即因此於當日准予易科罰金
    而執行完畢，足以生損害於檢察官審核得否易科罰金及龍纖
    公司對外所示經營者之正確性，嗣經臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官自動簽分偵辦。
二、訊據被告乙○○於檢察官偵查時及本院調查中固均坦承該在
    職證明書確係伊提出，而在其提出該證明書時，其確未在龍
    纖公司工作並擔任任何職務，其自88年7 月1 日起至90年2
    月7 日止，均未曾支領龍纖公司所發之薪水，其並自92年間
    某日才又回到龍纖公司上班等情（參偵卷第39、40頁及本院
    卷第16頁以下），惟矢口否認有何行使偽造私文書之犯行，
    並辯稱其雖未在該公司任職，但公司有事時，其仍須幫忙處
    理並為決策之決定，且在職證明書確係其配偶即龍纖公司負
    責人甲○○在知情之情況下所製作等語。惟查，證人即被告
    之配偶甲○○於檢察官偵查時即已證稱該在職證明書係被告
    自己寫的，因為公司事情很多都是被告在決定，而其僅為掛
    名，所以被告才會開該張在職證明書等語無誤（參偵卷第44
    頁），是足認被告確有盜用龍纖公司及甲○○之印章而據以
    偽造如偵卷第13頁所附之系爭在職證明書一節無誤，至證人
    甲○○嗣於本院調查中翻異前詞，改證稱該證明書雖為被告
    所繕打，但其上之公司章1 枚及其印章2 枚，均為其本人所
    蓋印，而非被告，但因其不太識字且沒有看內容，故其亦不
    知該證明書之內容為何等語（參本院卷第18頁）。惟證人甲
    ○○既為被告之配偶，是其上開前後不一之證述，應係在事
    後、故意維護被告所致，不足採信。再證人甲○○亦於本院
    調查時具證稱：被告在88年7 月1 日後即沒有再擔任總經理
    之工作，且離職之後龍纖公司亦未給付被告薪水，被告之後
    僅在公司幫忙，並非正式員工，更不得對外宣稱為公司之總
    經理（參本院卷第19頁），此與被告上開所述大致相符，且
    有龍纖公司於88年7 月1 日所出具、證明該公司之前董事長
    兼總經理即被告，已於88年7 月提出辭職之離職證明書1 份
    在卷可參；而龍纖公司亦確在88年7 月間向經濟部中部辦公
    室辦理董事長變更登記，董事長一職改由甲○○擔任，被告
    則辭去所有公司之職位部分，亦有變更登記申請書、股份有
    限公司變更事記事項卡、龍纖公司股東名簿等資料附偵卷第
    14 頁 以下可資為憑。故綜上所述，足認被告自88年7 月1
    日後迄88年12月2 日間，確未在龍纖公司工作或擔任任何職
    務包括總經理一職在內部分為真實。準此，被告既未在龍纖
    公司擔任總經理一職，且其亦無權以龍纖公司及甲○○之名
    義製作系爭在職證明書，然被告不顧於此，仍盜用公司及甲
    ○○之印章而蓋用在在職證明書上並據以提出於刑案執行檢
    察官以為行使，洵堪認定被告確有盜用印章、偽造私文書並
    據以行使之犯行。從而，本案事證明確，應依法論科。
三、是核被告上開所為，係犯刑法第217 條第2 項之盜用印章罪
    、刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪。至其盜用
    印章之行為，係偽造私文書之部分行為，不另論罪。偽造私
    文書後持以行使，其偽造之低度行為應為行使之高度行為所
    吸收，祗論以行使偽造私文書罪。爰審酌被告明知其並未在
    龍纖公司擔任總經理，亦無權出具以龍纖公司為名義人之在
    職證明書，僅為求能易科罰金，即逕自偽造系爭在職證明書
    並據以行使，所為非是，嚴重紊亂執行檢察官審核易科罰金
    當否及龍纖公司對外所示經營者之正確性，惟念及被告犯後
    態度尚屬良好及其智識程度、犯罪之手段等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。再按被告犯上開犯行後，新修正刑法乃於
    94 年2月2 日公布，並於95年7 月1 日施行之，而行為後法
    律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行
    為人者，適用最有利於行為人之法律，修正後刑法第2 條訂
    有明文。此條規定乃與刑法第1 條罪刑法定主義契合，而貫
    徹法律禁止溯及既往原則，係規範行為後法律變更所生新舊
    法律比較適用之準據法，是刑法第2 條第1 項本身雖經修正
    ，但刑法第2 條第1 項既屬適用法律之準據法，本身尚無比
    較新舊法之問題，應一律適用裁判時之修正後之刑法第2 條
    第1 項規定，以決定適用之刑罰法律，先予辨明。又關於易
    科罰金之折算標準部分，本次刑法修正之比較新舊法，應就
    「罪刑」有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續
    犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因
    （如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部「罪刑」之
    結果而為比較，業如前述，然上開最高法院決議，係就刑法
    修正後有關「罪刑」新舊法應一體適用而為指示，而法院依
    該原則定其「罪刑」後，就有期徒刑、拘役如易科罰金，罰
    金如易服勞役標準之宣告，乃「罪刑執行」之層次，並非「
    罪刑」之適用，故而，「罪刑」之適用與「罪刑之執行」雖
    分別適用修正前、修正後之刑法，並無同一法律割裂適用之
    疑義，亦無違上開最高法院之決議。是易科罰金、易服勞役
    、緩刑、保安處分之宣告，均涉及裁量權之行使，須於裁量
    權行使時，方有比較適用問題，此部分得予割裂適用，合先
    敘明。而易科罰金之折算標準，由修正前刑法第41條第1 項
    前段規定（得以銀元1 元以上3 元以下折算1 日），並依修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定提高100 倍為銀元10
    0 元以上300 元以下（即新台幣300 元以上900 元以下）折
    算1 日，修正後刑法第41條第1 項前段則修正為得以新台幣
    1000元、2000元或3000元折算1 日（裁判時罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條並已刪除）。是就被告上開犯行所處之刑，即
    應適用修正前刑法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條規定，諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。又被告上開犯罪時間，既係於96年4 月24日以前，合於中
    華民國96年罪犯減刑條例規定之基準日之前，故應依該條例
    第2 條第1 項第3 款之規定，減其刑期2 分之1 ，並就減得
    之刑，依修正前刑法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條規定，諭知易科罰金之折算標準。
四、又被告所偽造之在職證明書業經被告提出於臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官而行使後，即非屬被告所有，自不得宣告沒
    收。再被告所盜用龍纖公司及其配偶甲○○之印章所蓋用之
    印文共計3 枚，並非偽造印章之印文，亦無從諭知沒收之宣
    告。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、修正後刑法第
    2 條第1 項前段，刑法第216 條、第210 條、修正前刑法第
    41 條 第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、
    第9條 ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    2    月    14     日
                  刑事第十二庭      法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  廖宜政
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
