【裁判字號】    97,壢簡,8
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           97年度壢簡字第8號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第25190 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，科罰
金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○意圖為自己不法之所有，於民國96年9 月14日至
    96年10月3 日上午9 時許之期間內某日，在桃園縣中壢市○
    ○○路247 巷11號麗寶麗池社區之地下室停車場內，拾獲脫
    離乙○○所持有之鑰匙1 支（乙○○所有，於96年9 月14日
    在其桃園縣中壢市○○○路247 巷11號6 樓之1 住處，遭不
    詳之人竊取），竟意圖為自己不法之所有，將之侵占入己。
    嗣於96年10月3 日上午9 時許，在上述麗寶麗池社區持該鑰
    匙試圖找出遺失鑰匙之住戶時，為社區警衛林耀鑫發現報警
    查獲，並扣得乙○○所有之大門鑰匙1 支。案經桃園縣政府
    警察局中壢分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後
    聲請以簡易判決處刑。
二、證據名稱：
   （一）被告甲○○警詢、偵訊之供述。
   （二）證人乙○○、林耀鑫之證詞。
   （三）扣案乙○○所有之鑰匙1 支之贓物認領保管單1 紙。
   （四）扣案乙○○所有之鑰匙1 支之照片。
三、按刑法第337 條所謂離本人所持有之物，係指物之離其持有
    ，非出於本人之意思者而言（最高法院50年臺上字第2031號
    判例意旨參照），則對其物遭竊盜或搶奪之失主而言，其等
    之物即係違背其本意而脫離本人持有之物。核被告甲○○所
    為，係犯刑法第337 條之侵占離本人所持有之物罪。爰審酌
    被告素行，所侵占之物為鑰匙，價值不高，所生損害非鉅，
    及其犯罪動機、目的、手段，犯罪後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第337 條、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受判決之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                    刑事第八庭    法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第337 條規定：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
