【裁判字號】    96,壢簡,2055
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            96年度壢簡字第2055號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，本院於96年11月30日所為之判決之正本之
記載，有與原本不符，本院裁定更正如下：
    主  文
原判決之正本主文中關於「減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以
銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。」，應更正為「減為拘役
貳拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232 條
    第1 項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於
    刑事訴訟法準用之。
二、原判決正本主文有關「減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以
    銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。」之記載，與判決原
    本不符，應更正為「減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新
    台幣壹仟元折算壹日」。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                  刑事第一庭  法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  劉宗源
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
