【裁判字號】    97,壢簡,274
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    違反國家安全法等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第274號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
                    中國
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵字第2519號），本院判決如
下：
    主  文
乙○○違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工
作之規定，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
甲○○未經許可入國，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    。（如附件聲請書）
二、上開被告甲○○之犯罪事實，業據其坦承不諱；而被告乙○
    ○雖否認知悉甲○○為未經許可不得工作之大陸地區人民云
    云，但查：甲○○於偵查中已證稱伊曾告知乙○○伊為大陸
    人（見偵查卷28頁），且甲○○自稱伊講話之口音有中國大
    陸腔調（見本院97年2 月5 日之訊問筆錄），衡之一般人，
    均知大陸地區人民講話時之腔調與台灣地區人民不同，是被
    告乙○○空言否認，顯不足採，此外，並有指認照片1 張及
    警員備忘錄1 紙附卷可稽。是本件事證明確，被告二人犯行
    ，洵堪認定，應依法論科。
三、被告二人所犯罪刑，經核如下：
  (一)被告乙○○部分：被告所為係犯違反臺灣地區與大陸地區人
    民關係條例第15條第4 款、第83條第1 項，違反不得僱用大
    陸地區人民在臺灣地區從事未經許可工作之規定。爰審酌被
    告乙○○未循正常管道僱用工人，違反法律規定，所為自屬
    非是，惟念及被告違反之程度及因此獲得之利益與其素行尚
    佳，犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
  (二)被告甲○○部分：按未經許可入國（入境）之行為，國家安
    全法第6 條第1 項與入出國及移民法第54條均有處罰之規定
    ，惟依入出國及移民法第1 條規定：為統籌入出國管理，確
    保國家安全，規範移民事務，落實移民輔導，特制定本法。
    本法未規定者，適用其他有關法律之規定。入出國及移民法
    為入出國管理之特別規定，且就未經許可入出國於同法第54
    條有處罰之明文，依同法第1 條前段規定意旨，該規定為國
    家安全法第6 條第1 項之特別規定，應優先適用入出國及移
    民法第54條處罰。又入出國及移民法施行細則第2 條規定：
    本法所稱入出國，在國家統一前，係指入出台灣地區。而犯
    入出國及移民法第53條、第54條之罪者，並未限制適用之對
    象僅限於同法所稱之國民、台灣地區無戶籍國民及外國人，
    對於大陸地區人民當然適用之。故對於大陸地區人民未經許
    可入出台灣地區，入出國及移民法第54條既有處罰規定，自
    無其他法律規定之適用。再者，入出國及移民法第2 章至第
    5 章係規定國民、在台灣無戶籍國民、外國人之入出國、停
    留、居留、定居、永久居留之相關事項。大陸地區人民雖非
    該法所定義之國民、在台灣無戶籍國民、外國人之範圍，然
    非謂大陸地區人民即可不經許可在台灣地區任意入出國、停
    留、居留、定居、永久居留。大陸地區人民在台灣地區之入
    出國、停留、居留、定居、永久居留，即屬入出國及移民法
    第1 條所稱本法未規定者，適用其他有關法律之規定，而應
    依台灣地區與大陸地區人民關係條例及相關規定，始能入出
    台灣地區或為停留、居留、定居、永久居留。如未經許可而
    入出台灣地區，仍屬違反入出國及移民法第54條之未經許可
    入出國。本件聲請人檢察官認被告甲○○所犯之行為，應依
    國家安全法第6 條第1 項規定處罰，尚屬有誤，惟本院認被
    告之犯罪事實與起訴事實同一，爰將起訴法條予以變更。經
    核被告甲○○所為，係犯入出國及移民法第54條之未經許可
    入國罪。爰審酌被告為謀求在台打工賺取金錢，未經許可即
    進入我國，對於國家安全、社會治安定生危害，惟考量其犯
    後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑。
    末按，中華民國罪犯減刑條例業於96年7 月16日施行，本件
    被告甲○○上開犯行（96年1 月14日入境）係在96年4 月24
    日前，依上開減刑條例第2 條第1 項第3 款規定，應減其刑
    期二分之一，並依刑法第41條第1 項，諭知易科罰金之折算
    標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第300 條，臺灣地區與大陸地區人民關係條例
    第83條第1 項，入出國及移民法第54條，刑法第11條前段、
    第41條第1 項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                  刑事第二庭    法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳育萱
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
附論罪科刑之法條：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條：
違反第十五條第四款或第五款規定者，處二年以下有期徒刑、拘
役或科或併科新臺幣三十萬元以下罰金。
意圖營利而違反第十五條第五款規定者，處三年以下有期徒刑、
拘役或科或併科新臺幣六十萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務犯前二項之罪者，除處罰行為人外，對該法人或自
然人並科以前二項所定之罰金。但法人之代表人或自然人對於違
反之發生，已盡力為防止行為者，不在此限。
入出國及移民法第54條
未經許可入國或受禁止出國處分而出國者，處三年以下有期徒刑
、拘役或科或併科新臺幣九萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
