【裁判字號】    97,交聲,95
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第95號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站於中華民國97年1 月21
日壢監裁字第裁53-DA0000000號違反道路交通管理事件裁決書所
為處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件受處分人（異議人）聲明異議意旨略以：受處分人甲○
    ○於民國96年11月14日下午2 時40分許，騎乘車牌號碼VLB-
    875 號輕型機車（下稱系爭輕型機車）行經桃園縣中壢市○
    ○路261 巷前，遭桃園縣政府警察局中壢分局（下稱舉發機
    關）員警以系爭輕型機車之車牌污穢不能辨認其牌號為由，
    依道路交通管理處罰條例第13條第1 款規定，以該局桃警局
    交字第DA0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單（下
    稱本件舉發通知單）為舉發，並由交通部公路總局新竹區監
    理所（下稱原處分機關）依同條項規定，於97年1 月21 日
    以壢監裁罰字第裁53-DA0000000號違反道路交通管理事件裁
    決書裁處罰鍰新臺幣（下同）3,000 元（下稱本件裁決書）
    。受處分人所有系爭輕型機車已約達十年，該車因至於屋外
    受風吹雨淋日曬，致車牌模糊，且該車牌以綠底白字之設計
    ，造成該白色字體容易遭污穢，是該車牌污穢不可歸責於受
    處分人，爰聲請撤銷該本件裁決書云云。
二、按「汽車行駛有下列情形之一者，處汽車所有人新臺幣二千
    四百元以上四千八百元以下罰鍰，並責令申請換領牌照或改
    正：一、損毀或變造汽車牌照、塗抹污損牌照，或以安裝其
    他器具之方式，使不能辨認其牌號。二、…。」，道路交通
    管理處罰條例第13條第1 款定有明文。經查：
    (一)系爭輕型機車經警攔停舉發時，該車原為綠底白字號牌之
      白色英數字體，均已經遭染綠，非經相當觀察，難以辨識
      其字跡，有舉發機關員警於攔停時拍攝之採證照片二幀在
      卷可稽，是系爭輕型機車之號牌確有污損不能辨識之情形
      ，應堪認定。
    (二)按「違反行政法上義務之行為非出於故意或過失者，不予
      處罰。」，行政罰法第7 條第1 項固有明文規定，惟按應
      受行政罰之行為，僅須違反禁止規定或作為義務，而不以
      發生損害或危險為其要件者，推定為有過失，於行為人不
      能舉證證明自己無過失時，即應受處罰，亦有司法院大法
      官會議釋字第275 號解釋要旨可供參照；復按「對於違反
      行政法上義務事實之發生，依法有防止之義務，能防止而
      不防止者，與因積極行為發生事實者同。因自己行為致有
      發生違反行政法上義務事實之危險者，負防止其發生之義
      務。」，行政罰法第10條有明文規定。
    (三)經查按，道路交通管理處罰條例第13條第1 款之立法意旨
      ，係在責令汽車所有人應維持所汽車號牌之清晰易於辨識
      ，是本條款之「使不能辨認其號牌」，除行為人以毀損、
      變造、塗抹污損或以安裝其他器具方式之積極行為方式為
      之者，固已屬違反本條款非行外，行為人如已知悉其所有
      之號牌有因自然耗損或他人行為而有不能辨認之情形時，
      自有義務排除該號牌不能辨識之情形。是以，本件受處分
      人既已明知系爭輕型機車之號牌於客觀上已達於污損不能
      辨識之情形，詎仍未盡其排除號牌污損情形之義務，自應
      認受處分人就本件違規行為係有故意或過失之情形，是受
      處分人以其係無故意或過失甚或不可歸責置辯云云，自難
      認可採。
三、綜上所述，原處分機關以受處分人（異議人）為本件違規行
    為之受處罰人並以系爭輕型機車有道路交通管理處罰條例第
    13條第1 款規定之違規事由存在，裁處受處分人罰鍰3,000
    元，並無違誤，本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通
案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                  刑事第十庭  法  官  陳世旻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  劉璟佳
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
