【裁判字號】    97,桃交簡,432
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃交簡字第432號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第1498號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾貳日，如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除應補充被告甲○○飲酒至醉，已不能安全駕駛動力交
    通工具卻仍駕駛9632-MV 號自小客車上路之時間，係始自是
    日晚間7 時許，此據被告於偵查中承明，另其駕車肇事地點
    即桃園縣大溪鎮○○路1249之1 號前亦係該路與員林路之三
    岔路口內，此有卷存警製道路交通事故調查報告表所載為憑
    等情外，餘犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載，茲予引用。
二、查刑法第185 條之3 之違背安全駕駛罪業經修正，將法定刑
    由原定之「處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金」
    修正提高為「處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬
    元以下罰金」，並於被告行為後之97年1 月2 日公佈，同年
    月4 日起施行，經比較結果，修正後之規定顯非較有利於行
    為人，依刑法第2 條第1 項前段規定，自應適用修正前之行
    為時法，故核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第185 條之
    3 之服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審
    酌被告吐氣所含之酒精成分為每公升0.65毫克，醉意頗濃，
    在此狀態下仍駕車上路，對道安所潛生之危害程度不容小覷
    ，復係駕駛自小客車，與機車相較，對道安之危害更重，並
    進而肇事致人受傷，已滋生實損及其犯後態度等情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，修正前
    刑法第185 條之3 ，刑法第2 條第1 項前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                  交通法庭  法  官  蔡 榮 澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  林 宣 宇
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
附本件論罪科刑依據之法條：
修正前刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金（罰金部分，已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書
規定，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為3 倍）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
