【裁判字號】    97,訴,260
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度訴字第260號
原      告  元隆汽車股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○(即張旺之繼.
一、原告因請求侵權行為損害賠償，曾聲請對被告甲○○(即張
    旺之繼承人)發支付命令，惟被告甲○○(即張旺之繼承人)
    已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請
    視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內補正下列事項，
    如逾期未補正，即駁回原告之訴。
(一)本件訴訟標的金（價）額核定為新台幣（下同）1,259,078
    元，應繳裁判費13,474元，扣除前繳支付命令裁判費1,000
    外，尚應補繳12,474元。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                  民事第四庭    法  官  陳婉玉
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                            書記官  劉寶霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
