【裁判字號】    97,壢簡,280
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第280號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十六年度
偵字第二七九二０號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○可預見將銀行帳戶提供予姓名年籍不詳之人使用，可
    能幫助不詳之犯罪集團從事財產犯罪行為，作為取得財物或
    財產上之利益之管道，竟基於縱使該人將其帳戶用以從事詐
    欺取財之財產犯罪行為，亦不違反其本意之幫助犯意，由於
    失業缺錢而於九十六年九月八日至九日間，在聯合報上發現
    有刊登收購存摺帳戶、金融卡之分類廣告後，遂依報上電話
    聯絡後與對方相約於其當時桃園縣楊梅鎮○○○路租住處附
    近之桃園縣楊梅鎮○○○路二段四十五號麥當勞餐廳碰面，
    並將其於九十六年八月十三日因任職於坤輝科技公司為薪資
    轉帳向設址於桃園縣楊梅鎮○○路一五八號「彰化銀行楊梅
    分行」所申請之帳號00000000000000號存摺
    、金融卡及密碼、九十五七月十三日向設址於桃園縣楊梅鎮
    ○○路一０五號「新竹國際商業銀行楊梅分行」（後已合併
    為「渣打國際商業銀行楊梅分行」）所申請之帳號0000
    0000000號存摺、金融卡及密碼、九十五年九月二十
    五日向設址於桃園縣中壢市○○路三六六號「台新銀行中壢
    分行」所申請之帳號00000000000000號存摺
    、金融卡及密碼及與本案無關之「華南商業銀行楊梅分行」
    帳號000000000000號之存摺、金融卡及密碼，
    以每本存摺、金融卡及密碼新臺幣（下同）三千元之價格出
    售（總計得款一萬二千元）而交付予該成年男子使用，藉以
    幫助該集團成員從事財產犯罪之犯行。嗣該犯罪集團成員意
    圖為自己不法之所有，而基於詐欺取財之犯意，先後為下列
    犯行：
（一）犯罪集團成員先於九十六年九月十六日，在不詳地點持不
      詳人士所申請之0000000000行動電話門號撥打
      電話予人在高雄之甲○○，向甲○○自稱為「藥神網公司
      之余小姐」，向甲○○詐稱因之前甲○○在「藥神網公司
      」訂購產品然甲○○之資料尚留存在「藥神網公司」內須
      要取消，並須依指示前往自動櫃員機操作以便除去甲○○
      資料，致甲○○不疑有他，信以為真，遂前往附近之高雄
      市新興區○○○路一七七號「郵政總局」之自動櫃員機依
      指示操作，而於同日晚間二十一時二十分許，自甲○○0
      000000000000000號帳戶內轉帳匯款八千
      三百八十三元至乙○○前揭「彰化銀行楊梅分行」帳號0
      0000000000000號帳戶內。
（二）另有陳品於九十六年九月十六日晚間十九時四十分許，在
      臺北縣永和市接獲在不詳地點持不詳人士所申請門號00
      00000000及000000000號行動電話之犯
      罪集團成員所撥打入之電話，而向丙○○自稱為「奇摩購
      物網站」之會計人員，並向丙○○詐稱因之前丙○○在網
      路上購物操作不慎將帳戶設定為每月自動扣款，須前往郵
      局自動櫃員機操作將之前設定取消，致丙○○因此陷於錯
      誤，旋前往臺北縣永和市○○路一五四號郵局前之自動櫃
      員機依指示操作，而於同日晚間二十時零二分許，自其帳
      戶第一次匯款二萬九千九百八十九元至乙○○前揭「彰化
      銀行楊梅分行」帳號00000000000000號帳
      戶內，第二次則至附近台新銀行之自動櫃員機操作，於同
      日晚間二十一時零五分許，自其帳戶匯款二萬九千元、同
      日晚間二十一時零七分許，自其帳戶匯款二千元，均匯入
      乙○○「台新銀行中壢分行」帳號0000000000
      0000號帳戶內，第三次再依指示，於同日晚間二十二
      時四十分許，自其帳戶匯款九萬八千元、同日晚間二十二
      時四十一分許，自其帳戶匯款二千元，均匯入乙○○「新
      竹國際商業銀行楊梅分行」帳號00000000000
      號帳戶內。
    隨即於同日即九十六年九月十六日犯罪集團成員即以乙○○
    所交付之前揭「彰化銀行楊梅分行」金融卡及密碼、「新竹
    國際商業銀行楊梅分行」金融卡及密碼、「台新銀行中壢分
    行」金融卡及密碼，而於當日即九十六年九月十六日先後提
    領丙○○、甲○○匯入之款項而提領一空。嗣甲○○、丙○
    ○分別於匯款後發現有異而於九十六年九月十六日晚間二十
    一時五十五分許、九十六年九月十七日下午十六時九分許，
    均持自動櫃員機交易明細表前往附近之高雄市政府警察局新
    興分局中正三路派出所、臺北縣政府警察局永和分局中正橋
    派出所報警後，始查悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局楊梅分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告乙○○固坦承於前揭時間、地點，因缺錢閱報而以
    每本存摺、金融卡及密碼三千元，總計得款一萬二千元而出
    售其前揭帳戶等情，惟辯稱：不知會遭人非法利用云云。然
    查上揭事實，業據被害人甲○○、丙○○分別指述綦詳，並
    有內政部警政署反詐騙案件紀錄表、高雄市政府警察局新興
    分局受理詐騙帳戶通報警示及詐騙斷話簡便格式表、被害人
    甲○○提供之郵局自動櫃員機交易明細表、高雄市政府警察
    局新興分局中正三路派出所受理各類案件紀錄表、被害人丙
    ○○報案之臺北縣政府警察局永和分局中正橋派出所受理刑
    事案件報案三聯單、被害人丙○○提供之郵局自動櫃員機交
    易明細表、台新銀行自動櫃員機交易明細表、「新竹國際商
    業銀行」（即渣打銀行）匯款資料、臺北縣政府警察局永和
    分局中正橋派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、金融
    機構聯防機制通報單、被告乙○○向「彰化銀行楊梅分行」
    申請帳號00000000000000號帳戶之開戶資料
    與該帳戶之交易明細資料、「渣打國際商業銀行股份有限公
    司楊梅分公司」九十六年十月十九日渣打商銀楊梅字第０九
    六００一二六號函送被告乙○○向「新竹國際商業銀行楊梅
    分行」申請帳號00000000000號帳戶之開戶資料
    及交易明細表、「台新商業銀行」九十六年十月十八日台新
    作文字第九六一四九九九號函送被告乙○○向「台新銀行中
    壢分行」申請帳號00000000000000號帳戶之
    開戶資料與交易明細表等附卷可稽。按任何人均可辦理金融
    帳戶存摺、金融卡使用，如無正當理由，實無借用他人存摺
    、金融卡使用之理，而金融存摺、金融卡及密碼亦事關個人
    財產權益之保障，其專有性甚高，除非本人或與本人親密關
    係者，難認有何理由可自由流通使用該存摺、金融卡及密碼
    ，一般人均有妥為保管及防止他人任意使用之認識，縱特殊
    情況偶需交付他人使用，亦必深入瞭解用途及合理性，始予
    提供，且該等專有物品如落入不明人士手中，而未加以闡明
    正常用途，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，而有犯罪
    意圖者，非有正當理由，竟徵求他人提供帳戶，客觀上可預
    見其目的，係供為某筆資金之存入，後再行領出之用，且該
    筆資金之存入及提領過程係有意隱瞞其流程及行為人身分曝
    光之用意，一般人本於一般認知能力均易於瞭解，報章媒體
    復一再披露詐騙集團為規避查緝，故使用他人帳戶以遂行詐
    欺之不法犯罪態樣，被告為一智慮健全、有社會經驗之成年
    人，對此自難諉為不知，且被告任意交付帳戶存摺等物予他
    人，該人既有使用帳戶存摺之需，竟不思自行申辦，反大費
    周章收集他人帳戶使用，顯與一般交易常情相悖，則其用途
    實屬可疑，足證被告應可預見金融帳戶存摺、提款卡、密碼
    等物提供他人使用，將幫助他人實施財產犯罪，竟仍將其上
    開銀行帳戶存摺、金融卡及密碼交付該來路不明之人，是縱
    無證據證明被告明知該人之犯罪態樣係以該帳戶供詐欺取財
    之用，惟其顯具縱有人以其金融帳戶實施詐欺取財犯罪亦不
    違背其本意之幫助意思至明，是被告乙○○所辯不知會遭人
    非法使用云云，核非事實，而為臨訟卸責之詞，無法採信。
    綜上所述，本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科
    。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十
    九條第一項之幫助詐欺取財罪。又被告以一次提供上開「彰
    化銀行楊梅分行」帳號00000000000000號存
    摺、金融卡及密碼、「台新銀行中壢分行」帳號00000
    000000000號存摺、金融卡及密碼、「新竹國際商
    業銀行楊梅分行」帳號00000000000號存摺、金
    融卡及密碼之行為，而同時觸犯前揭二個幫助詐欺取財罪，
    為想像競合犯，應依刑法第五十五條之規定，從一重處斷。
    又被告以幫助之意思，參與構成要件以外之行為，為幫助犯
    ，依刑法第三十條第二項規定，爰依正犯之刑減輕之。爰審
    酌被告素行、犯罪行為導致犯罪追查不易，形成查緝死角，
    本件被害人有二名，另匯款進入被告乙○○前揭帳戶內之金
    額高達十六萬九千三百七十二元對被害人及社會治安之危害
    非輕，及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。另被告乙○○提供給犯罪集團成員
    所使用之「彰化銀行楊梅分行」帳號0000000000
    0000號存摺、金融卡、「台新銀行中壢分行」帳號00
    000000000000號存摺、金融卡、「新竹國際商
    業銀行楊梅分行」帳號00000000000號存摺、金
    融卡等物，因無從判別現是否猶存在，且未扣案，為免將來
    執行發生困難，爰不另為沒收之諭知，一併敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三十條第一項、第二項、第三百三十九條第一項、第五十五
    條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項
    、第二項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達之翌日起十日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                      刑事第一庭  法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，上訴
於本院第二審合議庭。（應附繕本）
                                  書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
