【裁判字號】    96,訴,1469
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              96年度訴字第1469號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
                        11衖.
上列當事人間清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
一、本件應再開言詞辯論，並指定97年3 月19日11時在本院第6
    法庭為言詞辯論期日。
二、按「訴訟代理人應委任律師為之。但經審判長許可者，亦得
    委任非律師為訴訟代理人。前項之許可，審判長得隨時以裁
    定撤銷之，並應送達為訴訟委任之人。」，民事訴訟法第68
    條第1 項、第2 項定有明文。本件審理中雖前經本院裁定准
    許原告委任非律師之訴訟代理人甲○○，惟依上開規定，倘
    有不適任之情形本院亦得撤銷該准許，是下列資料務請促訴
    訟代理人於審理前備妥。
三、原告應補正說明下列事項：
  (一)原告主張被告現金卡部分之欠款（聲明第一項）：約定每期
    繳款日為何？被告自何時起未繳款？利息及遲延利息計算之
    依據為何？並應提出被告歷次繳款明細。
  (二)原告主張被告信用卡部分之欠款（聲明第二項）：被告申辦
    信用卡究為「家樂福得益卡」抑或「聯邦信用卡」？核發卡
    號為何？約定每期繳款日？原證三所附「白金卡申請書」與
    本件有何關連？並應提出被告歷次繳款明細。
  (三)原告主張被告家樂福速得金部分之欠款（聲明第三項）：該
    款項於何時撥款？約定每期繳款日？繳款金額若干？原證四
    所附「個人小額信用貸款約定書」上載「每期保障計畫費用
    」、「每期應付手續」所指為何？並應提出被告歷次繳款明
    細。
  (四)原告主張被告餘額代償部分之欠款（聲明第四項）：該餘額
    代償所指為何？係代為清償被告何項欠款？約定每期繳款日
    ？並應提出原告代為清償被告債務之資料及被告歷次繳款資
    料。
  (五)原告自「法商佳信銀行」受讓之債權究為何部分？該債權讓
    與有無通知被告？應提出相關資料。
  (六)上開應補正說明事項，應依序說明，並提出證據資料。
中    華    民    國    97    年    2    月     14    日
                  民事第一庭    法  官  陳雪玉
本裁定不得抗告。
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                                 書記官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
