【裁判字號】    97,聲,309
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第309號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列受刑人即被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請
沒入保證金（97年度執字33號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹拾萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人乙○○因受刑人即被告甲○○違
    反毒品危害防制條例案件，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官裁定之保證金額新臺幣（下同）100,000 元，出具現金保
    證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118
    條之規定，應命具保人繳納指定之保證金並沒入，爰依刑事
    訴訟法第121 條第1 項規定，聲請沒入具保人繳納之保證金
    等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
三、經查，被告經聲請人依其住所傳喚、拘提均未到案執行，此
    有法務部戶役政連結作業系統被告個人戶籍資料單、臺灣桃
    園地方法院檢察署送達證書、拘票影本等件附卷可稽，嗣經
    聲請人依具保人之住所傳喚具保人帶同被告遵期到案接受執
    行，惟具保人仍未帶同被告到案執行，亦有臺灣桃園地方法
    院檢察署送達證書影本、個人基本資料查詢結果等件在卷可
    參，足見被告已經逃匿，揆諸首揭規定，足認本件聲請人之
    聲請經核於法要無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                  刑事第一庭  法  官  朱美璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  谷貞豫
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
