【裁判字號】    95,家訴,200
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    婚姻無效
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決         95年度家訴字第200號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳韻如律師
被      告  乙○○HLA. .
                    現於境外住.
上列當事人間請求確認婚姻無效事件，本院於民國97年1 月29日
言詞辯論終結，判決如下：
  主      文
確認原告與被告間之婚姻無效。
訴訟費用由被告負擔。
  事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、本件原告起訴主張：被告乙○○（HLA. TIN）為緬甸國人民
    ，合法進入臺灣打工，因逃跑而非法居留於此，其為取得臺
    灣身分證，透過其居住臺灣之家人與原告結識，以新臺幣（
    下同）25萬元之代價，與原告協議為假結婚，原告為賺取25
    萬元之利潤，於民國92年12月31日前往泰國，並於93年1 月
    6 日在當地與被告辦理假結婚，使被告得以合法進入臺灣。
    詎料被告以原告配偶身分申請居留，因面談未過，旋於93年
    4 月20日返回緬甸，原告自被告返國後從未再見過被告，亦
    無任何聯繫。因兩造結婚係出於交易，而無結婚之真意，爰
    起訴請求確認原告與被告間婚姻無效等語。被告未於言詞辯
    論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之，確認證書真偽或為法律關係之基礎事實存
    否之訴，亦同；前項確認法律關係基礎事實存否之訴，以原
    告不能提起他訴訟者為限，民事訴訟法第247條第1項、第2
    項分別定有明文。查原告主張兩造婚姻無效，若原告主張屬
    實，則因戶籍法推定兩造間有婚姻關係，致其私權有受侵害
    之危險，此項法律關係發生之基礎事實所生不妥之狀態自得
    以確認判決方式除去，是以原告提起本件確認兩造間婚姻關
    係無效之訴，有即受確認判決之法律上利益，核先敘明。
四、次按結婚成立之要件，依各該當事人之本國法，涉外民事法
    律適用法第11條第1 項定有明文。本件被告為緬甸國人民，
    原告為臺灣地區人民，兩造於93年1 月6 日在泰國結婚，有
    原告所提出之戶籍謄本1 件為證，並有中英文結婚證書、中
    英文結婚登記書影本各1 件附卷可稽，是兩造婚姻成立之實
    質要件，必須各自符合其本國法即中華民國及緬甸國之法律
    ，如有一方依其應適用之本國法律，不具備成立之實質要件
    時，兩造婚姻關係即無從成立。
五、再按表意人與相對人通謀而為虛偽意思表示者，其意思表示
    無效，我國民法第87條第1 項前段定有明文。準此，依我國
    民法之規定，兩造縱使已在泰國結婚，並在我國辦理結婚登
    記，確立其間之夫妻關係，然該結婚之身分行為仍須在結婚
    之雙方當事人間均具有真實之結婚意思表示時，始為合法有
    效，倘無結婚之意思，而有虛偽通謀為意思表示之情形，其
    所表彰結婚意思表示之民事行為均屬無效，而基於該無效之
    意思表示所締結之婚姻亦屬自始無效之婚姻。
六、經查，兩造於93年1月6日在泰國曼谷市，Phra Khanong區註
    冊員前，依據泰國民法暨商事法律之規定，公開表示同意在
    註冊員見證下彼此結為夫妻，並辦妥結婚登記手續，有中英
    文結婚登記書譯文為證，自堪信屬實。惟兩造上述結婚之表
    示，並非基於結婚之真意，而係原告欲使被告得以其配偶身
    分申請合法居留臺灣，則據原告自承在卷，核與證人即被告
    堂弟丙○○到庭證稱：「兩造是假結婚，被告有跟我講過，
    是在他們要辦假結婚之前講的，他原來是外勞後來他說他想
    要留在台灣，要找一個人結婚，然後就找原告假結婚，他們
    結婚以後未住一起」、「（問：知道被告有給原告錢？）有
    ，給二十五萬元」等語（見本院97年1 月29日言詞辯論筆錄
    ）相符。被告經合法通知未到庭，亦未提書狀作何聲明或陳
    述，堪信原告之主張為真實。
七、綜上，本件兩造於93年1 月6 日在泰國締結之婚姻，既無結
    婚之真意，僅係為使被告能以原告配偶名義，合法在臺居留
    而為結婚之虛偽意思表示，依首開說明，兩造所締結之婚姻
    即屬自始無效。是以，原告訴請確認兩造間婚姻無效，為有
    理由，應予准許。
八、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                  家事法庭法  官  劉佩宜
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                          書記官  陳月桂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
