【裁判字號】    97,聲,347
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第347號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
具  保  人  甲○○原名李原妹.
上列聲請人因受刑人偽造有價證券案件（97年度執聲沒字第41號
），聲請沒入保證金，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣肆萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人乙○○因偽造有價證券案件，前經法
    院指定保證金新臺幣（下同）4 萬元，由具保人甲○○繳納
    現金後將受刑人釋放，茲因受刑人已於臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官以96年度執字第10456 號案件執行時逃匿，爰依
    刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項之規定，聲請裁定
    沒入具保人上開繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之；
    沒入保證金以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118條第1項、
    第121條第1項定有明文。
三、經查：上揭聲請意旨，有本院刑事被告保證書暨收據、受刑
    人及具保人之送達證書、戶役政連結作業系統表暨在監所最
    新資料報表、受刑人之拘票暨報告書各1 份在卷可稽，足見
    受刑人業已逃匿無疑。是聲請人本件聲請，核無不合，應予
    准許。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1 項之規定，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                  刑事第六庭    法  官  黃翊哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，以書狀敘述理由（須附
繕本），向本院提出抗告。
                                書記官  劉霜潔
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
