【裁判字號】    97,票,114
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定         97年度票字第114號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        7、2.
法定代理人  丙○○
                        7、2.
非訟代理人  丁○○
上列聲請人聲請對相對人萬源機械有限公司、甲○○、乙○○裁
定就本票裁定事件，本院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
      理  由
一、本件聲請人聲請對於相對人共同簽發之本票准許強制執行，
    經核聲請人未補一、請陳明該公司是否向法院聲報清算人、
    是否已清算完結，如是，請提出該法院裁定，並更正其法定
    代理人（及清算人）。二、如該公司未向法院聲報清算人，
    除該公司章程另有規定或股東（會）另有決議外，應以全體
    股東為清算人，請更正該公司法定代理人之記載，並提出該
    公司最新公司變更登記事項卡（請向其登記機關申請）、公
    司章程、股東（會）決議、股東名冊及其最新戶籍謄本（記
    事欄勿省略）各一份。，經本院民國97年1 月8 日裁定命其
    於收受裁定之日起5 日內補正，該裁定已於民國97年1 月16
    日送達，有送達證書附卷可稽，逾期迄未補正，於法不合，
    其聲請應予駁回。
二、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                  簡易庭司法事務官  方裕元
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提出抗
告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                            書記官  蘇萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
