【裁判字號】    97,聲,180
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第180號
聲  請  人  台灣土地開發股份有限公司
            信託投資股份有限公司)
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第二五二二號事件聲請人所提存之擔保金即
臺灣銀行敦化分行可轉讓定期存單，面額新台幣壹佰萬元計二張
，共計新台幣貳佰萬元 (發行日期，95年5 月10日，到期日96年
5 月10日，利率1.25% ，存單號碼：C014987A、C009738A，計二
張)， 准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求事件，聲請人前
    遵本院八十五年度全九字第三七六八號假扣押民事裁定為擔
    保假扣押，曾提供如主文所示之臺灣銀行敦化分行可轉讓定
    期存單，面額新台幣 (下同)一 百萬元計二張，共計二百萬
    元之擔保金，並以本院九十五年度存字第二五二二號提存事
    件提存在案；茲因相對人出具同意書及印鑑證明書與聲請人
    ，同意聲請人領回其所提存之上開提存物，爰聲請發還本件
    擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出民事裁定、提存書、同意書及印
    鑑證明各乙份為證，並經本院依職權調閱本院八十五年度全
    九字第三七六八號假扣押、九十五年度存字第二五二二號提
    存卷宗，核無不合。是本件聲請應予准許。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                  民事第四庭    法  官  黃漢權
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                            書記官  劉寶霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
