【裁判字號】    97,撤緩,13
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第13號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反藥事法案件，聲請撤銷緩刑之宣告（97
年度執聲字第116號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反藥事法案件，經本院於
    民國95年3 月24日以95年度訴字第326 號判處有期徒刑6 月
    ，緩刑3 年，於95年7 月10日確定在案，乃於緩刑期內即95
    年3 月間更犯藥事法，經本院於96年11月16日以96年度審訴
    字第201 號判處減刑後有期徒刑8 月確定，核該受刑人所為
    ，已合於刑法第75條第1 項第1 款所定撤銷緩刑宣告之原因
    ，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，而有下列情形之一者，撤銷其宣告：一、
    緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之有
    期徒刑以上刑之宣告確定者。二、緩刑前因故意犯他罪，而
    在緩刑期內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者
    。撤銷緩刑宣告之聲請，於判決確定後6 月以內為之，刑法
    第75條第1 、2 項定有明文。經查，本件受刑人前因犯明知
    為偽藥而販賣罪，經本院於95 年3月24日以95年度訴字第
    326 號判決判處有期徒刑6 月，緩刑3 年，於95年7 月10日
    確定在案，惟受刑人於緩刑前之95年3 月20日、同年4 月16
    日又犯連續輸入禁藥罪，復於95 年4月底起至同年8 月31日
    止，另犯明知為偽藥而販賣罪（受刑人最後犯行時間為95年
    8 月31日，屬在上開緩刑期內故意犯他罪），經本院於96年
    11月16日以96年度審訴字第201 號宣示判決筆錄分別判處有
    期徒刑10月、8 月，各減為有期徒刑5 月、4 月，應執行有
    期徒刑8 月，而在緩刑期內即96年12月17日確定，此有判決
    書、臺灣高等法院被告前案紀錄表等件附卷可稽，足認受刑
    人確有刑法第75條第1 項第1 款、第2 款規定之撤銷緩刑宣
    告事由，聲請人本件聲請，自無不合，應予准許。至聲請意
    旨雖僅認受刑人於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    不得易科罰金之有期徒刑之宣告，應依刑法第75條第1 項第
    1 款撤銷緩刑宣告，惟依卷附本院96年度審訴字第201 號宣
    示判決筆錄犯罪事實要旨所載，受刑人犯連續輸入禁藥及明
    知為禁藥而販賣罪之犯罪時間，各如前所述，本院因認本件
    亦與同條項第2 款之撤銷緩刑宣告事由相符，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                    刑事第十二庭  法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
