【裁判字號】    97,桃簡,244
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第244號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度速
偵字第379 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新台幣伍仟元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國96年10月底某日中午12時許，在桃園縣桃園市
    ○○路附3 段100 號榮民醫院斜對面某巷子旁水溝中，拾獲
    甲○○所有，於某不詳時間遭不明之人竊取而丟棄於前開地
    點之LC─9820號自用小客車車牌2 面（下稱系爭車牌），竟
    意圖為自己不法之所有，將之侵占入己，並懸掛在其所駕駛
    原車牌（號碼：NS－5892號）已遭吊扣之自用小客車使用。
    嗣於96年12月17日下午5 時10分許，駕駛前開自小客車行經
    桃園縣桃園市○○路與中正三街口時為警查獲。
二、案經桃園縣政府警察局桃園分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
三、前揭事實業據被告乙○○於偵查中坦承不諱，核與證人甲○
    ○於警詢中指述在卷，此外，復有偵查卷所附搜索扣押筆錄
    、扣押物品目錄表、贓物認領保管單、車輛尋獲電腦輸入單
    、失車案件基本資料各1 份、贓物照片3 幀附卷可稽，是認
    被告上開任意性自白核與事實相符，堪予採信。本件事證明
    確，被告上揭犯行足堪認定。
四、核被告乙○○所為，係犯刑法第337 條之侵占離本人所持有
    之物罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生危害及
    其犯後態度、素行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易服勞役之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第337 條、第42條
    第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處如主文。
六、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                        桃園簡易庭  法  官  卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院合議庭。
                                    書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
