【裁判字號】    96,訴,1413
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              96年度訴字第1413號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      (
選任辯護人  官朝永律師
            蔡坤鐘律師
被      告  乙○○
選任辯護人  高雪琴律師
上列被告因偽造文書及常業詐欺等案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主  文
丙○○自民國玖拾柒年貳月貳拾柒日起延長羈押二月。
乙○○自民國玖拾柒年貳月貳拾日起延長羈押二月。
    理  由
一、
(1)、本件被告丙○○經本院法官訊問後，認為犯嫌重大，其中所
    犯刑法修正前之常業詐欺罪、刑法修正後之詐欺罪，均反覆
    實施，即有修正前及修正後刑事訴訟法第101 條之1 第1 項
    第7 款之情形，被告所覓得之詐欺人頭，起訴書即已記載六
    人，金額已在1 千萬元以上，公訴人正在請國道公路警察局
    繼續查辦詐欺之人頭所詐得之金錢，被告之犯行嚴重侵蝕國
    家金融機構財務之健全，並殃及全民，以金融重建基金打消
    金融機構財務上之呆帳，侵害之法益嚴重，核有上開羈押原
    因及必要性，而自民國96年7 月27日起實施羈押，又於96年
    10月27日、96年12月27日分別延長羈押在案。
(2)、被告乙○○經本院法官訊問後，認為犯嫌重大，其中所犯刑
    法修正前之常業詐欺罪、刑法修正後之詐欺罪，均反覆實施
    ，即有修正前及修正後刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第7
    款之情形，被告乙○○與甲○○、丙○○及共犯陳慶樺、王
    榮隆等人覓得人頭向各銀行詐欺貸款之金額在數千萬元之譜
    ，被告等人之犯行嚴重侵蝕國家金融機構財務之健全，並殃
    及全民，以金融重建基金打消金融機構財務上之呆帳，侵害
    之法益嚴重，核有上開羈押原因及必要性，而自96年9 月20
    日起實施羈押，又於96年12月20日延長羈押在案。
二、今本院再經訊問，仍認被告丙○○、乙○○犯嫌重大，且上
    開羈押原因仍然存在，另現階段（證據尚未全部調齊）本院
    依職權查察證據之結果，發現被告丙○○、乙○○等人之詐
    騙集團已詐欺各銀行數千萬元以上，可見羈押之必要性依然
    存在，而本案仍在積極整理各銀行所陳報之被害資料中，渠
    2 被告仍有繼續羈押之必要，著諭知被告丙○○自民國玖拾
    柒年貳月貳拾柒日起延長羈押二月，被告乙○○自民國玖拾
    柒年貳月貳拾日起延長羈押二月。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                  刑事第三庭審判長法  官  謝順輝
                                  法  官  潘進柳
                                  法  官  曾雨明
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
