【裁判字號】    97,聲,371
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第371號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押在臺灣桃園看守所）
上列聲請人即被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度易字
第1224號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查本件被告甲○○因竊盜案件，經本院訊問後，認被告涉犯
    刑法第321 條加重竊盜罪，犯罪嫌疑重大，且有事實足認為
    有反覆實施同一犯罪之虞，而有羈押之必要，依刑事訴訟法
    第101 條之1 第1 項第5 款規定，予以羈押，並自民國96年
    10月8 日執行羈押，並自97年1 月8 日延長羈押2 月，另經
    本院於97年1 月7 日判處應執行有期徒刑11月在案。
二、聲請意旨略以：希望可以回家過年，為此聲請具保停止羈押
    云云。
三、茲查被告所涉犯為最輕本刑6 月以上5 年以下有期徒刑之罪
    ，並不符合刑法第114 條第1 款「所犯最重本刑為3 年以下
    有期徒刑、拘役或專科罰金之罪」之規定，且被告並無刑事
    訴訟法第114 條所列其他之各款情形，且本院據以裁定之刑
    事訴訟法第101 條之1 第1 項第5 款之羈押原因情形依然存
    在，不能因具保而使之消滅，是聲請人聲請具保停止羈押，
    自難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                  刑事第一庭  法  官   朱美璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官   谷貞豫
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
