【裁判字號】    97,聲,168
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第168號
聲  請  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人原名新竹國際商業銀行股份有限公司，業於民國96年
    7 月2 日起更名為渣打國際商業銀行股份有限公司，有其提
    出之行政院金融監督管理委員會96年6 月1 日金管銀(四)字第
    09600223980 號函影本1件在卷可稽，合先敘明。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3 款
    定有明文。又該條之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    ，準用之，同法第106 條亦定有明文。而此所謂「訴訟終結
    」，在因假扣押或假處分所供擔保之情形，因該擔保係為保
    障受擔保利益人因不當假扣押或假處分所受損害而設，倘執
    行法院已依假扣押或假處分裁定實施假扣押或假處分之執行
    ，則在執行法院撤銷其執行程序前，受擔保利益人所受損害
    仍可能繼續發生，損害額既未確定，自無強令其行使權利之
    理，（最高法院85年度台抗字第645 號裁定意旨可資參照）
    。
三、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院89度裁全字第1682號假
    扣押裁定、93年度聲字第405 號民事裁定，提供新台幣（下
    同）400,000 元為擔保，並以本院93年度存字第1324號提存
    事件提存在案；茲因聲請人已撤回假扣押之執行及撤銷上開
    假扣押裁定，並已聲請本院通知相對人行使權利而未行使，
    爰聲請返還上開提存物等語，並提出提存書、假扣押裁定、
    撤銷假扣押裁定及確定證明書、通知行使權利函為證。
四、經查，聲請人與相對人間清償債務事件，聲請人前依本院89
    年度全字第1682號民事假扣押裁定，以本院89年存字第1079
    號提存事件，提供面額400,000 元之中央政府建設公債84年
    度甲類第一期債票為擔保，聲請本院以89年度執全字第945
    號對相對人之財產執行假扣押，嗣上開提存之債票到期後，
    聲請人聲請本院以93年度聲字第405 號民事裁定准予變更提
    存物為400,000 元為擔保，聲請人並以本院93年度存字第13
    24號提存事件提存在案，嗣聲請人已聲請本院以95年度全聲
    字第282 號裁定撤銷上開假扣押裁定，並撤回本院89年度執
    全字第945 號假扣押執行等情，已據本院依職權調閱上開假
    扣押卷、假扣押執行卷、提存卷、撤銷假扣押卷，查核屬實
    。又聲請人固已聲請本院以95年度聲字第1512號通知相對人
    就聲請人上開假扣押之執行所受之損害限期行使權利，相對
    人已於95年10月17日收受該通知，惟迄未行使權利，已據本
    院依職權調閱上開通知行使權利卷，閱明屬實，並有本院民
    事紀錄科查詢表2 紙附卷可按。惟稽之上開假扣押執行卷內
    資料，聲請人撤回該假扣押執行程序日期為96年2 月8 日，
    係於上開通知行使權利函之後，則在聲請人撤回該假扣押執
    行程序前，相對人因該假扣押執行所受之損害仍可能發生，
    損害額既未確定，自無強令相對人行使權利之理，是聲請人
    之聲請與首揭規定不符，不能准許，應予駁回，爰裁定如主
    文。
五、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                  民事第一庭    法  官  田玉芬
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                                書記官  李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
