【裁判字號】    97,補,48
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                97年度補字第48號
聲 請 人  乙○○○
相 對 人  甲○○
上列當事人間請求給付票款事件，聲請人對本院96年度小上字第
116 號確定裁定聲請再審，未據繳納裁判費。查本件應徵再審裁
判費為新臺幣1,000 元，茲依民事訴訟法第507 條、第505 條、
第249 條第1 項但書之規定，限聲請人於收受本裁定送達後5日
內補繳，如逾期未繳即駁回其再審之聲請，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                  民事第一庭    法  官  郭琇玲
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                            書記官  游  誼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
