【裁判字號】    96,簡上,73
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    確認本票債權不存在等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              96年度簡上字第73號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  許啟龍律師
            李永然律師
            林雯澤律師
被  上訴人  豐鵬欣業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  林凱律師
上列當事人間請求確認本票債權不存在等事件，業經辯論終結，
茲查本案尚有續行審理之必要，爰命再開辯論，並訂於民國97年
3 月11日下午4 時30分，在本院民事第6 法庭開庭。上訴人應陳
報(一)本院90年度票字第1243號本票裁定所載之各張本票係於何時
向被上訴人提示付款。(二)上訴人於本院95年度執字第27575 號給
付票款強制執行事件中，聲請執行新台幣1 億9000萬元，係針對
上開本票裁定中那幾張本票聲請執行。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                  民事第一庭審判長法  官  郭琇玲
                                  法  官  陳雪玉
                                  法  官  林哲賢
上為正本係正原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                                  書記官  羅美英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
