【裁判字號】    96,重訴,254
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    撤銷贈與等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             96年度重訴字第254號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  丁○○
訴訟代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
                        樓
被      告  丙○○
                        號
訴訟代理人  庚○○
                        號
被      告  乙○○
上列當事人間請求撤銷贈與等事件，本院於民國96年12月31日所
為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本主文欄中關於「如附表一」記載，應更正為「如附表
二」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                  民事第一庭    法  官  吳爭奇
附表一、
被告間於民國九十六年三月十三日就坐落桃園縣大園鄉○○段下
縣厝子小段七二地號土地（地目田、面積八三八平方公尺、權利
範圍：全部）、同小段八六之八地號土地（地目田、面積二一六
四平方公尺、權利範圍：全部）、同小段七五Ｏ八地號土地（地
目田、面積七五Ｏ八平方公尺、權利範圍：全部）以贈與為原因
所為之債權及物權行為應予撤銷。
附表二、
被告間於民國九十六年三月十三日就坐落桃園縣大園鄉○○○○
○段下縣厝子小段七二「之一」地號土地（地目田、面積八三八
平方公尺、權利範圍：全部）、同小段八六之八地號土地（地目
田、面積二一六四平方公尺、權利範圍：全部）、同小段「八六
之三四」地號土地（地目田、面積七五Ｏ八平方公尺、權利範圍
：全部）以贈與為原因所為之債權及物權行為應予撤銷。
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                                書記官  梁麗雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
