【裁判字號】    97,聲,355
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第355號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因懲治盜匪條例案件，經聲請人聲請假釋中付保護管
束（97年度執聲字第128號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因懲治盜匪條例案件，經本
    院判處有期徒刑10年8 月確定，於民國88年1 月14日送監執
    行，現在臺灣綠島監獄執行中，受刑人業經法務部於97年1
    月29日核准假釋在案，爰依法聲請裁定受刑人假釋中付保護
    管束等語。
二、經本院審核卷附有關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟法
    第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                  刑事第十二庭  法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
