【裁判字號】    97,聲減,199
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第199號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯詐欺取財罪，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國93年8 月10日犯詐欺取財罪，經本
    院以96年度簡上字第68號（偵查案號：臺灣桃園地方法院檢
    察署95年度偵字第15413 號），判處有期徒刑4 月，如易科
    罰金，以銀元3 百元即新臺幣9 百元折算1 日確定在案。茲
    檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，合於減
    刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，95年7 月1
    日修正施行前刑法第41條第1 項前段，95年7 月1 日修正施
    行前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                  刑事第八庭    法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  江惠婷
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
