【裁判字號】    97,壢簡,256
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第256號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1758號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
扣案之汽車鑰匙三支沒收之。
    事實及理由
一、本件除補充「甲○○因加重竊盜案件，經臺灣新竹地方法院
    於民國89年12月21日以89年度易緝字第59號判處有期徒刑10
    月確定，於90年9 月8 日縮短刑期執行完畢；又因加重竊盜
    案件，經臺灣桃園地方法院於96年11月5 日以96年度易緝字
    第104 號判處有期徒刑1 年確定（均不構成累犯）。竟意圖
    為自己不法之所有，於96年12月16日（起訴書誤載為96年12
    月12日）凌晨3 許在桃園縣平鎮市○○路雙連1 段125 號前
    ，以自備之鑰匙3 支，開啟自用小貨車電門，竊取之做為代
    步之用」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告已有如事實欄所載之前案紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表可參（惟不構成累犯），竟不知悔悟，因一時
    貪念，竊取他人物品，但念其犯後坦承犯行，態度尚稱良好
    ，且所竊得之物已經被害人領回，所生危害非重等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。扣案之汽車鑰匙3 支，係被告所有，並供本件犯罪所
    用之物，已據被告於警詢時陳明，應依刑法第38條第1 項第
    2 款規定宣告沒收之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第
    1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決書送達後10日內，提出上訴狀，上
    訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                  刑事第二庭    法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳育萱
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
