【裁判字號】    96,訴,2106
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              96年度訴字第2106號
抗  告  人
即  被  告  丙○○
                      指定送達.
            乙○○
相  對  人
即  原  告  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間清償債務事件，對於本院97年1 月9 日裁定，提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
抗告費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人即被告住地係分別在桃園縣八德
    市及平鎮市，相對人即原告係法人組織，以其預定用於同類
    信用卡契約之合意管轄條款（見信用卡約定條約第24條），
    約定抗告人對於相對人因不履行該約定條款而涉訟時，合意
    以台灣台北地方法院為第一審轄法院，顯然挾其締約時之優
    越經濟實力、法律知識而排除民事訴訟法第1 條第1 項揭櫫
    之「以原就被」原則，使抗告人需忍受長途就審之舟車勞頓
    。反之，相對人於各地皆設有營業所，於被告住所地起訴，
    對原告而言並無不便，是該合意管轄約定條對被告顯失公平
    ，請准依民事訴訟法第28條第2 項規定，發還鈞院管轄審理
    等語。
二、按「第24條之合意管轄，如當事人之一造為法人或商人，依
    其預定用於同類契約之條款而成立，按其情形顯失公平者，
    他造於為本案之言詞辯論前，得聲請移送於其管轄法院。但
    兩造均為法人或商人者，不在此限。」、「原法院或審判長
    認抗告為有理由者，應撤銷或變更原裁定。」，民事訴訟法
    第28條第2 項、第490 條第1 項分別定有明文。經查抗告人
    丙○○、乙○○之住所地址分係在桃園縣八德市及平鎮市乙
    節，有戶籍謄本附卷可按，本件清償債務事件由本院管轄審
    理，既可避免抗告人2 人受長途舟車勞頓之苦，對相對人而
    言，亦無不利之處，是本件抗告為有理由，爰為裁定如主文
    。
三、依民事訴訟法第490 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                  民事第三庭    法  官  汪智陽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  林君燕
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
