【裁判字號】    95,訴,1872
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度訴字第1872號
原      告  財團法人汽車交通事故特別補償基金
                        樓
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
            甲○○
被      告  乙○○
                        14號.
            己○○
上列2 人共同
訴訟代理人  潘維成律師
複  代理人  陳淑雯    住桃園縣中壢市○○路198號1樓
上列原告與被告間請求損害賠償事件，原告於民國96年12月31日
具狀擴張訴之聲明，請求被告應連帶給付新台幣（下同）300 萬
元，惟擴張部分之訴未據繳納裁判費。查本件擴張部分之訴訟標
的金額核定為150 萬元，應徵第一審裁判費15,850元。茲依民事
訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5
日內補繳，逾期不繳，即駁回此擴張部分之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                  民事第一庭    審判長法  官  郭琇玲
                                      法  官  吳爭奇
                                      法  官  陳雪玉
本裁定不得抗告
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                                      書記官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
