【裁判字號】    97,聲,373
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第373號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押在台灣桃園看守所）
上列聲請人即被告因詐欺案件，聲請停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新台幣萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、本件被告甲○○因詐欺案件，經本院認其有刑事訴訟法第10
    1 條第1 項第1 款情形，並有羈押之必要，於民國96年12月
    26日裁定羈押。
二、聲請意旨略以：聲請人前未能聯絡上家人，現因已與家人取
    得聯絡，爰聲請具保停止羈押等語。經本院查閱相關卷證，
    衡諸被告所涉犯罪事實對社會侵犯之危害性及國家刑罰權遂
    行之公益考量，且考量經司法追訴之國家與社會公益，及被
    告人身自由之私益兩相利益衡量後，認應可准予被告具保停
    止羈押。從而，審核羈押被告之原因情形，認為應准予被告
    提出新台幣3 萬元之保證金後，停止羈押。
三、爰依刑事訴訟法第111 條、第121條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                  刑事第一庭    法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉宗源
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
