【裁判字號】    97,家聲,40
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度家聲字第40號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
兼  上一人
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求確認親子關係不存在額事件，聲請人聲請確定
訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人甲○○、丙○○應負擔之訴訟費用額確定為新台幣貳萬壹
仟元，並於本裁定送達之翌日起，加給按年息百分之五計算之利
息。
    理    由
一、聲請人與相對人間請求確認親子關係不存在事件，經本院96
    年度親字第73號判決確定，其訴訟費用由相對人負擔。
二、經本院依職權調取上開案卷審查後，相對人應賠償聲請人之
    訴訟費用額確定為新台幣（下同）21,000元（第一審裁判費
    3,000元，鑑定費用18,000元）。
三、依民事訴訟法第95條、第91條第1項、第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                  家事法庭法  官  劉佩宜
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                          書記官  陳月桂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
