【裁判字號】    97,司促,4719
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            97年度司促字第4719號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人聲請支付命令事件，本院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
      理  由
一、按支付命令之聲請不合法者，法院應以裁定駁回之，民事訴
    訟法第513 條第1 項有明文規定。
二、本件債權人對債務人乙○○聲請發支付命令，經查戶役政個
    人資料查詢結果，債務人乙○○之戶籍遷入桃園縣龍潭鄉戶
    政事務所，支付命令須以公示送達之方式為送達，依同法第
    509 條規定，支付命令之送達如須以公示送達為之者，不得
    行之，故
    本件聲請應予駁回。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                  民事庭司法事務官  方裕元
上列正本證明與原本無異。
本件裁定，不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                        書記官  蘇萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
