【裁判字號】    97,壢簡,208
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第208號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第28353 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品使用相同之註冊商
標之商品而販賣，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
扣案之仿冒「香奈兒」鑲鑽耳環肆拾捌件、仿冒「Dior」商標之
耳環壹拾件，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件聲請書）。
二、核被告甲○○所為，係犯商標法第82條之販賣仿冒商標之商
    品罪。被告雖係自96年8 月中旬起至同年9 月5 日止，持續
    刊登廣告，對外販售仿冒商品，惟販賣行為本質上原具有反
    覆、延續實行之特徵，如係基於單一犯意，在密切接近之一
    定時、地，反覆實施相同手法之販賣行為，依社會通念自可
    以論以一罪，無須強行分割，故被告之販賣行為，應係「集
    合犯」，僅論以一個販賣仿冒商標之商品罪，即為已足。爰
    審酌被告主觀上欠缺保護智慧財產權應有之正確觀念，隨意
    販賣仿冒之商品，不僅影響商標專用權人之商譽及正常收益
    ，且影響我國保護智慧財產權之國際形象，原不宜輕縱，但
    念其素行良好（無前科紀錄），本次販賣之仿冒商品數量不
    多，販賣時間亦不長，對商標專用權人造成之損害尚屬有限
    ，且犯後坦承犯行，另考量其犯罪動機、目的、手段、犯後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。扣案之「香奈兒」鑲鑽耳環肆拾捌件
    、「Dior」商標之耳環拾件，均係仿冒商標之商品，已見前
    述，應依商標法第83條規定沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，商標法第82條、第83條，刑法第
    11條前段、第41條第1 項前段，判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                  刑事第二庭    法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳育萱
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
附論罪法條科刑法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
