【裁判字號】    97,聲,382
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第382號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○原名潘國樑.
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經聲請人聲請於
假釋中付保護管束，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、查本件受刑人甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件
    ，經本院判處有期徒刑2 年6 月確定，於民國95年6 月27日
    入監執行在案。
二、茲聲請人以受刑人業經法務部矯正司以97年1 月24日法矯字
    0000000000號核准假釋在案，受刑人刑期終結日期為97年12
    月6 日（業依行刑累進處遇條例縮短刑期），聲請於其假釋
    中付保護管束。經本院審核有關文件，認聲請為正當。
三、依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條
    但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                  刑事第五庭  法  官  陳  月  雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定正本送達之翌日起五日內，向本院提出
抗告狀（應附繕本）。
                              書記官  王  峻  宏
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
