【裁判字號】    97,壢簡,257
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第257號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1635號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除就犯罪事實部分補充：「被告乙○
    ○曾於民國94年間，因違反動產擔保交易法案件，經本院以
    94年壢簡字第33號判處有期徒刑3 月，於94年4 月23日確定
    ，並於95年10月12日易科罰金執行完畢（聲請書誤植為95年
    11 月4日執行完畢）」、「被告乙○○竊取甲○○所有之鐵
    製電箱、工具箱、電扇各1 只及霓虹燈1 個（合計價值新台
    幣5000元）」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件聲請書）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。查
    被告前有如犯罪事實欄所載之犯罪科刑執行情形，有臺灣桃
    園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各1 份附卷可按，其於受前開有期徒刑執行完畢
    後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之刑之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項規定，依法加重其刑。爰審酌被告正
    值壯年，不思正途，為一時貪念，竟竊取他人所有之財物，
    所為非是，及其犯罪之動機、目的、手段、竊得財物之價值
    、犯後坦認犯行之態度、素行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又被告犯本
    罪之時點係於96年4 月24日以後，並無中華民國96年罪犯減
    刑條例之適用，附予敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                      刑事第十二庭法  官  王  美  玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                                  書記官  何  伊  羚
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
