【裁判字號】    97,易,133
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    毀損等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               97年度易字第133號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告等因毀損等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第15936 號），本院經獨任法官審理後，認不應以簡易判
決處刑，爰改依通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○因與柯匯美有債務糾紛，竟基於
    侵入住宅及毀損之犯意，於民國96年6 月15日晚上9 時許，
    未徵得柯匯美及其母甲○○之同意，即擅自進入柯匯美及甲
    ○○位於桃園縣中壢市○○路216 巷14號之住處催討債務，
    並隨手將屋內之椅子摔毀致令不堪使用，嗣經甲○○報警處
    理，為警於上址當場查獲，因認被告係涉犯刑法第306 條第
    1 項侵入住居罪、第354 條之毀損器物罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有
    明文。
三、經查本件被告乙○○因毀損等案件，經檢察官聲請以簡易判
    決處刑，認被告涉犯刑法第306 條第1 項侵入住居罪、第35
    4 條之毀損罪嫌，上開2 罪依同法第308 條第1 項、第357
    條規定，均需告訴乃論。茲據告訴人甲○○於本院97年2 月
    13日審理中，撤回本件告訴，有上開訊問筆錄在卷可按，依
    上說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第452 條、第303 條
第3款 、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                     刑事第七庭  法  官    蕭 世 昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                 書記官    林 宣 宇
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
