【裁判字號】    97,司促,4672
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            97年度司促字第4672號
債  權  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
上列債權人聲請對債務人丁○○、丙○○○發支付命令事件，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由債權人負擔。
    理  由
一、按督促程序，如支付命令之送達應於外國為之，或依公示送
    達為之者，不得行之，民事訴訟法第509 條明文規定。
二、本件債務人丁○○、丙○○○已於民國96年6 月8 日、民國
    96年12月13日出境國外並為戶籍遷出登記，有戶役政個人基
    本資料查詢結果附卷可資查稽。質此，本件支付命令對債務
    人之送達方式僅得對外國為之，依民事訴訟法第509 條明文
    規定，支付命令之送達如應對外國為之者，即不得為支付命
    令之聲請，故本件支付命令之聲請已牴觸民事訴訟法第509
    條規定，其聲請自非適法，應依民事訴訟法第513 條第1 項
    規定對本件聲請予以駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                  民事庭司法事務官  張瑄
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                        書記官  張美馨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
