【裁判字號】    97,聲,387
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第387號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收案件（96年度聲沒字第715 號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之第二級毒品MDMA貳顆均沒收銷燬之。
    理  由
一、按查獲之毒品，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之；違禁物
    得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以
    裁定沒收之，為毒品危害防制條例第18條第1 項前段、修正
    後刑法第40條第2 項所明定，並經司法院著有18年院字第67
    號解釋可參。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件
    ，業經聲請人於民國95年12月7 日以95年度毒偵緝字第380
    號為不起訴處分確定，惟扣案之第二級毒品MDMA（俗稱搖頭
    丸）2 顆，係屬違禁物，爰聲請裁定單獨宣告沒收併銷燬之
    。
三、經查：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官於96年12月7 日以95年度毒偵緝字
    第380 號為不起訴處分確定，有不起訴處分書1 份在卷可稽
    ，而該扣案之桃紅色圓形錠2 顆，經送行政院衛生署管制藥
    品管理局鑑驗結果，驗檢出MDMA成分（即3 ，4 - 甲基雙氧
    甲基安非他命），有行政院衛生署管制藥品管理局95年1 月
    5 日出具之管檢字第0940013509號之檢驗成績書1 紙在卷可
    考，足認上開扣案物之桃紅色圓形錠2 顆確係第二級毒品MD
    MA，係屬前述之毒品、違禁物。是本件聲請核與上開規定相
    符，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    14     日
                  刑事第七庭    法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  張尹嫚
中    華    民    國    97    年    2    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
