【裁判字號】    97,壢簡,252
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第252號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反稅捐稽徵法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（96年度偵字第25268 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務
上作成之文書，足以生損害於公眾及他人，處拘役肆拾日；減為
拘役貳拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹
日；又商業負責人以不正當方法逃漏稅捐，處拘役肆拾日；減為
拘役貳拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹
日。應執行拘役肆拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件聲請書）。
二、雖被告甲○○否認上開犯行，辯稱：伊負責之榮翔工程行於
    94年度並未申報任何員工之薪資所得，因為所僱用之散工不
    讓伊報稅，會計師古慧心問伊要怎麼報，伊就請古慧心在合
    法範圍內幫忙報稅，員工資料並非伊提供云云。惟查：上開
    犯罪事實，業據告訴人乙○○於偵查中指證明確（見96他字
    第350 號卷第4 頁及96年偵字第25268 號卷第5 頁），被告
    亦自承未僱用乙○○，且有內政部台灣省北區國稅局94年度
    綜合所得稅各類所得資料清單、榮翔工程行之營利事業資料
    查詢、稅額繳款書及財政部台灣省北區國稅局中壢稽徵所96
    年3 月28日函覆乙○○等3 人之薪資所得稅扣繳憑單、綜合
    所得稅各類所得資料更正註銷通知書等資料在卷可稽，足認
    告訴人乙○○於94年間確未受僱於榮翔工程行工作，而榮翔
    工程行有虛偽申報乙○○該年度之薪資所得21萬元一事為真
    ；且證人古慧心於偵查中證稱：「我們有幫他做帳，但資料
    都是被告所提供，我們只有收取1,500 元的費用，不可能還
    提供資料，我們只有做書面審查。」等語（見96偵字第2526
    8 號卷第14頁），以古慧心所收取之報酬僅有1,500 元之數
    ，實無為此甘冒觸犯刑事法律之風險而幫助被告逃漏稅捐之
    理，況其與被告之間素無仇怨，要無理由虛偽供述構陷被告
    之必要，是其證詞應可採信；再被告身為榮翔工程行之負責
    人，曾否僱用告訴人乙○○為工程行之員工，要無不知之理
    ，故被告所辯，顯係卸責之詞，不足採信。是本件事證明確
    ，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、按刑法及刑法施行法部分條文業經修正公布，均於民國95年
    7 月1 日施行。其中刑法第2 條第1 項規定係規範行為後法
    律變更所生新、舊法律比較適用之準據法，於新法施行後，
    應適用刑法第2 條第1 項規定之從舊從輕原則為比較，且應
    就罪刑有關之共犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯，以
    及累犯加重，自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）
    與加減例等一切情形，綜其全部之結果而為比較後，整個之
    適用，不能割裂而分別適用有利益之條文（最高法院95年5
    月23日刑事庭第8 次會議決議意旨參照）。本件被告於95年
    6 月間行為後相關之刑法規定已變更如下：
  (一)關於刑法第215 條業務上文書登載不實罪之法定罰金刑部分
    ，原定貨幣單位為銀元500 元（依罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條前段規定提高10倍後為銀元5000元，折算新臺幣為15,0
    00元）以下罰金，修正後刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段規定，貨幣單位改為新臺幣，並就所定數額提高30
    倍，即修正為新臺幣15,000元以下罰金；而法定罰金刑最低
    度部分，修正前刑法第33條第5 款規定為銀元1 元（依罰金
    罰鍰提高標準條例第1 條前段規定提高10倍，折算為新臺幣
    30元）以上，新刑法第33條第5 款則修正為新臺幣1,000 元
    以上，以100 元計算之。
  (二)關於易科罰金部分，修正前刑法第41條第1 項前段規定：「
    犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之
    關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元
    以下折算1 日，易科罰金。」，修正後將易科罰金之要件放
    寬，該規定又經修正，於95年7 月1 日施行，新刑法第41條
    第1 項前段規定為：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以
    新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日，易科罰金
    。」，故本次修正乃將每日折算罰金之數額提高。
  (三)綜合比較上開新、舊法，關於罰金刑最高度部分，行為時法
    與裁判時法之刑罰輕重相同，就罰金刑最低度部分，則以行
    為時法較有利於被告，就易科罰金部分，比較被告行為時及
    裁判時法，雖裁判時法放寬易科罰金之要件，惟適用易科罰
    金之折算標準，以行為時法規定較低之每日折算罰金數額，
    對被告較為有利，故應依修正刑法第2 條第1 項規定一體適
    用行為時之舊刑法規定論處。
四、按扣繳憑單、結算申報書，係附隨公司業務而製作，屬業務
    上所掌之文書，為商業負責人即被告每年須繼續反覆執行之
    事務，被告自為從事此項業務之人。再扣繳憑單係證明全年
    支付員工薪資及代為扣繳綜合所得稅之情形，為徵繳雙方課
    徵與申報綜合所得稅之依據，但既非為造具記帳憑證所根據
    之憑證，尚難認係屬商業會計法所規定之原始憑證，僅屬從
    事業務之人於業務上製作之文書（最高法院92年度臺上字第
    1624號判決意旨參照）。本件被告虛列告訴人乙○○94年度
    之薪資所得，使不知情之慧心會計事務所負責人古慧心製作
    扣繳憑單，據此作成虛偽之榮翔工程行年度結算申報書，進
    而向稅捐機關申報稅捐，藉以逃漏榮翔工程行依法應繳納之
    營利事業所得稅，為間接正犯。是核被告之所為，係犯刑法
    第216 條、第215 條之行使業務上登載不實文書罪及稅捐稽
    徵法第47條第3 款、第41條之商業負責人以不正當方法逃漏
    稅捐罪。其業務上登載不實文書之低度行為為行使之高度行
    為所吸收，不另論罪。又本件登載不實文書雖有扣繳憑單、
    結算申報書，然被告係基於同一犯意而為之接續行為，且單
    純侵害一社會法益，為接續犯，應僅成立單純一罪。另修正
    前刑法第55條所謂之牽連犯，必須二個以上之行為有方法與
    結果之關係，始足構成，亦即必須以犯一罪之方法行為犯他
    罪，或以犯一罪之結果犯他罪，方得成立牽連關係。公司負
    責人既非逃漏稅捐之納稅義務人，其僅係代罰而已，公司以
    不正當方法逃漏稅捐，縱由該公司負責人或其他有權代表公
    司之自然人代表公司為之，究非屬公司負責人本身之犯罪行
    為，自與該公司負責人之其他犯罪行為間，無方法結果之牽
    連關係可言（最高法院87年度臺上字第1974號、87年度臺上
    字第2214號判決意旨參照），是被告所犯前揭刑法第216 條
    、第215 條之行使業務上登載不實文書罪及稅捐稽徵法第41
    條之罪間，應分論併罰，檢察官聲請簡易判決處刑書認上開
    二罪間有牽連關係，容有誤會。爰審酌被告逃漏之稅捐金額
    、對於國家稅捐課徵之公平性及告訴人所生之危害，犯後否
    認犯行，態度不佳，惟已與告訴人達成和解等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第41條第1 項前段
    及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定諭知易科罰金之
    折算標準。再中華民國96年罪犯減刑條例業於96年7 月16日
    施行，本件被告之犯罪時間係在96年4 月24日以前，合於該
    條例第2 條第1 項第3 款規定，應依該規定減輕各罪之刑期
    二分之一，並就減得之刑再諭知易科罰金之折算標準。末查
    ，刑法第51條第6 款有關宣告多數拘役定應執行刑之規定亦
    經修正，將上限由原定之「不得逾四個月」修正為「不得逾
    120 日」，惟依被告所犯2 罪之宣告刑及經減得之刑定執行
    刑結果，不致逾120 日，是以此部分之修正，經核對其並無
    有利、不利之別，依修正後刑法第2 條第1 項前段規定，亦
    應適用行為時法，爰依修正前刑法第51條第6 款之規定定其
    應執行拘役40日，如易科罰金，以銀元300 元即新台幣900
    元折算1 日。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，稅捐稽徵法第47條第3 款、第41條，刑法第2 條第1
    項、修正前刑法第11條前段、第41條第1 項前段、刑法第21
    6 條、第215 條、罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華民國96年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，以書狀敘述理由，
    向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                  刑事第二庭    法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳育萱
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第216 條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第215 條（業務上文書登載不實罪）
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或
5 百元以下罰金。
稅捐稽徵法第47條第3 款 (法人或非法人團體負責人之刑責)
本法關於納稅義務人、扣繳義務人及代徵人應處徒刑之規定，於
下列之人適用之：
一、公司法規定之公司負責人。
二、民法或其他法律規定對外代表法人之董事或理事。
三、商業登記法規定之商業負責人。
四、其他非法人團體之代表人或管理人。
稅捐稽徵法第41條 (逃漏稅捐之處罰)
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處5 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新台幣6 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
