【裁判字號】    97,聲減,8
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               97年度聲減字第8號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
97年度聲減字第13號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯竊盜罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國96年4 月18日犯竊盜罪，經本院以
    96年度虎簡字第341 號（偵查案號：臺灣雲林地方法院檢察
    署96年度偵字第2176號），判處有期徒刑3 月確定在案。茲
    檢察官以其犯罪時間在96年4 月24日以前，合於減刑條件，
    聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，刑法第
    41 條 第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                  刑事第一庭    法  官  楊昱辰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  黃秋萍
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
