【裁判字號】    97,聲減,13
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              97年度聲減字第13號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣新竹監獄執行中）
上列受刑人因詐欺案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
97年聲減字第16號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯詐欺罪，減為有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元
佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國93年12月間某日起至94年2 月間某
    日止犯刪除前刑法第340 條之常業詐欺罪，經本院以94年度
    金重訴字第1 號（偵查案號：臺灣雲林地方法院檢察署94年
    度偵字第3245號），判處有期徒刑1 年確定在案。茲檢察官
    以其犯罪時間在96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予
    以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                  刑事第五庭  法  官  藍家偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  王雪招
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
