【裁判字號】    95,訴,597
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               95年度訴字第597號
原      告    甲○○
              丙○○
                        樓
共      同
訴訟代理人    林松虎律師
被      告    璟美環保科投股份有限公司
兼法定代理人  乙○○
共      同
訴訟代理人  陳信村律師
原告與被告間請求侵權行為損害賠償事件，經刑事庭移送前來，
原告於本院言詞辯論時就被告同一侵權行為毀損果園區水井、馬
達、灑水系統、工寮及堆置廢棄土部分，追加起訴（見本院民國
97年1 月30日、97年2 月13日言詞辯論筆錄及原告96年2 月9 日
民事減縮聲明狀），就此部分應補繳裁判費。經查：原告追加起
訴部分訴訟標的金額為新臺幣（下同）3,200,000 元，應徵收第
一審裁判費32,680元，限原告於收受本裁定送達後5 日內補繳，
逾期不繳，即駁回其追加起訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                  民事第二庭    法  官  楊欣怡
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                                書記官  林美鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
