【裁判字號】    96,易,632
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               96年度易字第632號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
                      號2樓
                    （另案於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第3245、
3349號），本院判決如下：
    主  文
戊○○犯竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
其餘被訴竊盜部分無罪。
    事  實
一、戊○○前因竊盜案件，經臺灣桃園地方法院以民國94年7 月
    29日，以94年度桃簡字第1003號判決判處有期徒刑3 月確定
    ；復因竊盜案件，經本院於94年10月23日，以本院94年度簡
    字第161 號判決判處有期徒刑5 月確定，嗣經本院裁定應執
    行有期徒刑7 月確定，於95年6 月5 日執行完畢（構成累犯
    ）。詎其猶不知悛悔，於96年3 月16日凌晨0 時許，在臺中
    市南屯區○○○○道路3.8 公里處橋下，見大統通運股份有
    限公司所有而由乙○○使用之車牌號碼MM-005號營業用大客
    車停放在該處，且車窗未關，竟萌生為自己不法所有之意圖
    ，由該車窗攀爬入內，著手搜尋財物，欲竊取裝設於車內之
    無線電機1 臺，惟尚未得手之際，即為乙○○當場發覺，戊
    ○○見狀旋爬出車窗逃離現場，因而未遂。嗣經警採集現場
    指紋後，循線查獲上情。
二、案經臺中市警察局第四分局報告臺灣臺中地方法院檢察署呈
    請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣雲林地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、證據能力部分：
    按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第159 條第1 項定有明文
    。次按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第
    159 條之1 至之4 之規定，而經當事人於審判程序同意作為
    證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為
    適當者，亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院調查
    證據時，知有同法第159 條第1 項不得為證據之情形，而未
    於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，同法第
    159 條之5 定有明文。本件檢察官所舉所有書面及言詞陳述
    之證據能力，業經被告於本院行準備程序時表明同意列為證
    據，本院審酌該等供述證據之取得過程並無瑕疵，與本件待
    證事實間復具有相當之關聯性，以之為本件證據尚無不當，
    自得採為證據。
貳、被告有罪部分：
一、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
    前揭犯罪事實，業經被告於警詢、檢察官偵訊及本院審理時
    坦白承認，核與被害人乙○○於警詢指證之情節相符，並有
    內政部警政署刑事警察局鑑驗書1 份、贓物認領保管單1 紙
    及現場照片8 張在卷可稽，足認被告自白確與事實相符，自
    可採信。此部分事證已臻明確，被告犯行堪予認定，應依法
    論科。
二、論罪科刑部分：
  (一)核被告所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊盜未遂
    罪。又被告已著手於竊盜犯罪行為之實行而不遂，為未遂犯
    ，應依刑法第25條第2 項規定減輕其刑。
  (二)被告有如前開事實欄所載之前科紀錄，甫於95年6 月5 日執
    行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其
    受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之本罪，應依刑法第47條第1 項規定論以累犯，並加重其刑
    。
  (三)本院審酌被告有多次竊盜、毒品等前科，有上開前案紀錄表
    1 份在卷可按，素行非佳，且其年輕力盛，不思以正當途徑
    賺取金錢，竟貪圖一己私利，恣意竊取他人財物，法紀觀念
    淡薄，本不宜寬貸，惟念及其僅國中畢業，智識程度不高，
    暨其犯罪之動機、目的、手段、所生危害等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。
  (四)被告之犯罪時間在96年4 月24日以前，合於中華民國96年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，且無不得減刑之例
    外情形，應依法減其宣告刑二分之一，並依同條例第7 條、
    第9 條規定於主文諭知其宣告刑及減得之刑，併諭知易科罰
    金折算之標準。
參、被告無罪部分：
一、公訴意旨略以：被告戊○○意圖為自己不法之所有，於96年
    5 月28日下午5 時33分許，在雲林縣斗六市○○路○ 段276
    號丙○○經營之「松旺中古車行」，趁丙○○不在車行內，
    竊取丙○○所有置放於車行辦公室之皮包內現金新臺幣（下
    同）50,000元，得手後逃離現場。嗣於同日晚間6 時30分許
    ，為丙○○經由車行內監視器發現，並報警循線查獲，因認
    被告涉犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌。
二、檢察官提出之證據：
  (一)告訴人丙○○之指述。
  (二)證人丁○之證述。
  (三)證人周健龍之證述。
  (四)現場監視錄影機翻拍照片4張。
三、被告辯解意旨：我跟丙○○是國中同學，之前有1 部車欲賣
    給丙○○，他有先交付我訂金2,000 元，但我發現該車目前
    有交通違規告發單尚未繳納，所以就前往該處歸還2,000 元
    訂金給丙○○，但丙○○並未在店內，我就到店外拿起手機
    欲聯絡丙○○時，發現丙○○在店外與他人講話，後來我過
    去將訂金2,000 元交還給他，就離開去載小孩，我沒有翻他
    的辦公桌，大約於同日晚間6 時許，丙○○有再打電話跟我
    說他店內有現金遭竊，叫我趕快把現金交出來，我為了澄清
    我的清白，就返回店內找他並瞭解情形等語。
四、本院認為檢察官提出之證據不足以證明被告犯罪之理由：
  (一)按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；不
    能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第154
    條第2 項、第301 條第1 項分別定有明文。次按認定不利於
    被告之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為不利於被告
    事實之認定時，被告之抗辯或反證縱屬虛偽，仍不能以此資
    為積極證據應予採信之理由，即應為有利於被告之認定，更
    不必有何有利之證據；又事實之認定，應憑證據，如未能發
    現相當證據，或證據不足以證明，自不能以推測或擬制之方
    法，以為裁判基礎。而刑事訴訟法上所謂認定犯罪事實之積
    極證據，係指適合於被告犯罪事實之認定之積極證據而言，
    雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內；然而無論直接
    或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致
    有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得據為有罪之認
    定，倘其證明尚未達到此一程度，而有合理之懷疑存在時，
    致使無從形成有罪之確信，根據「罪證有疑，利於被告」之
    證據法則，即不得遽為不利被告之認定（最高法院30年上字
    第482 、1831號、40年臺上字第86號及76年臺上字第4986號
    判例意旨參照）。至被害人之指述，係以使被告受刑事訴追
    為目的，是以被害人之指述為證據方法，除其指述須無瑕疵
    ，且應有查與事實相符之佐證，始得資為判決之基礎（最高
    法院著有52年臺上字第1300號及61年臺上字第3099號判例可
    資參照），所謂無瑕疵，係指被害人所為不利被告之陳述，
    與社會上一般生活經驗或卷存其他客觀事實並無矛盾而言；
    另所謂就其他方面調查認與事實相符，非僅以所援用之旁證
    足以證明被害結果為已足，尤須綜合一切積極佐證，除認定
    被告確為加害人之可能外，在推理上無從另為其他合理原因
    之假設，有一不合於此，即不能以被害人之陳述作為論斷之
    證據。
  (二)丙○○係雲林縣斗六市○○路○ 段276 號「松旺中古車行」
    之負責人，於96年5 月23日下午1 時許，在「松旺中古車行
    」，向周健龍收取車款50,000元，嗣於同月28日晚間6 時許
    ，在上址發現置於皮包內之現金50,000元不見等情，業經告
    訴人丙○○於警詢、檢察官偵訊及本院審理時指證綦詳（見
    雲林縣警察局斗六分局〈下稱斗六分局〉斗六警偵字第0960
    007210號卷第8 頁至第9 頁、臺灣雲林地方法院檢察署〈下
    稱雲林地檢〉96年度偵字第3349號卷第10頁至第11頁、第17
    頁、本院卷第38頁背面至第39頁、第41頁正面），核與證人
    周健龍於檢察官偵訊時證述之情節相符（見雲林地檢96年度
    偵字第3349號卷第18頁）。又告訴人丙○○之兄丁○因懷
    疑被告戊○○偷竊50,000元，於同日晚間6 時30分許，在上
    址「松旺中古車行」與被告發生衝突，進而毆打被告成傷，
    遭被告提出傷害告訴一節，亦經被告於警詢及檢察官偵訊時
    供述在卷（見斗六分局斗六警偵字第0960007210號卷第3頁
    、雲林地檢96年度偵字第3349號卷第9 頁），並據證人丁○
    於警詢及檢察官偵訊時證述綦詳（見斗六分局斗六警偵字
    第0960007210號卷第6 頁、雲林地檢96年度偵字第3349號卷
    第10頁），顯見告訴人丙○○指述失竊現金50,000元一節，
    應非子虛。再被告於96年5 月28日下午5 時30分許，騎乘車
    牌號碼不詳之機車抵達「松旺中古車行」，欲還款現金2,00
    0 元與丙○○，惟斯時丙○○正在店外為客人試車，嗣被告
    有進入「松旺中古車行」後，再走出該車行將2,000 元返還
    與丙○○，旋離開該處，迨丙○○為客人試車約半個小時完
    畢，進入「松旺中古車行」，即發現置於皮包內之現金50,0
    00元失竊等情，業據被告於警詢及本院審理時坦承在卷（見
    斗六分局斗六警偵字第0960007210號卷第2 頁、本院卷第26
    頁），核與告訴人丙○○於警詢、檢察官偵訊及本院審理時
    指證之情節相符（見斗六分局斗六警偵字第0960007210號卷
    第9 頁、雲林地檢96年度偵字第3349號卷第10頁、本院卷第
    38頁背面至第40頁正面、第43頁背面），並有現場監視錄影
    機翻拍照片4 張在卷可稽，應堪認定。是以，本件爭點厥為
    ：被告於96年5 月28日下午5 時30分許，進入上址「松旺中
    古車行」後，是否有竊取丙○○置於皮包內之現金50,000元
    ？丙○○為客人試車約半個小時期間，是否可確認僅被告1
    人進入「松旺中古車行」？
  (三)檢察官所指被告竊取告訴人丙○○所有現金50,000元之犯行
    ，除告訴人丙○○、證人丁○之指證及現場監視錄影機翻
    拍照片4 張外，別無其他證據可資佐證，經查：
    1.證人即告訴人丙○○於檢察官偵訊時證稱：我有調閱監視
      錄影機，那段時間只有戊○○進入店內，時間約為2 分多
      鐘，監視器可以照到店的入口，有人進辦公室一定可錄到
      等語（見雲林地檢96年度偵字第3349號卷第11頁）；於本
      院審理時證稱：客人看車看了約半個小時有，這半個小時
      我都一直站在外面，我沒有看到戊○○進辦公室，他後來
      出來拿2,000 元給我，我才知道他有來，客人走以後，我
      回到辦公室裡面，發現皮包內少了50,000元，約10分鐘後
      我哥哥丁○才回來，我們車行進出口有裝監視器，也有
      提供給警方，我們去警察局製作筆錄前有看監視器，看到
      客人來我走出去沒多久約5 分鐘，戊○○就從後面過來，
      他走進辦公室約1 至2 分鐘，這段時間只有他1 人進出，
      他最可疑等語（見本院卷第39頁至第45頁正面）。又證人
      丁○於本院審理時亦證稱：我當天去街上的修理廠牽車
      ，回到車行的時候，弟弟丙○○跟我說錢不見，我們就看
      監視器，從店裡幾點有人，客人出去試車，看到錢不見的
      時間等語（見本院卷第48頁背面至第49頁正面），顯見告
      訴人丙○○、證人丁○均未親眼目擊被告竊取現金50,0
      00元，其推論被告有竊取現金50,000元之依據，無非係以
      觀看現場監視錄影機畫面，該時段僅被告進入上址「松旺
      中古車行」辦公室為憑。
    2.檢察官提出之現場監視錄影機翻拍照片4 張，翻拍時間分
      別為96年5 月28日下午5 時30分31秒、同日下午5 時30分
      32秒、同日下午5 時33分2 秒、同日下午5 時32分57秒，
      而觀諸該監視錄影機翻拍照片4 張，發現被告於96年5 月
      28日下午5 時30分31秒騎乘機車抵達「松旺中古車行」時
      ，丙○○正在為客人試車之車內，並未下車，且該車後方
      尚停有自用小客車1 部，位置正好擋住被告視線；又證人
      丙○○於本院審理時復證稱：依據當時監視錄影機翻拍照
      片，戊○○要進入車行時，我剛好坐進去還沒有下車，當
      時我們車子後方停有1 部自用小客車，那是客人的車等語
      （見本院卷第46頁背面、第53頁），是被告辯稱並未在外
      面發現丙○○，始進入「松旺中古車行」等語，尚非無據
      。再被告係因欲返還2,000 元與丙○○，始進入「松旺中
      古車行」，已如前述，亦與一般竊賊毫無緣由侵入行竊財
      物相異。
    3.依據前開監視錄影機翻拍照片4 張，被告係於96年5 月28
      日下午5 時32分57秒騎乘機車離開「松旺中古車行」，被
      告停留在該車行之時間（含騎乘機車進入、停放、啟動及
      駛離時間），合計約2 分又26秒，然證人丙○○於本院審
      理時自承：我當天為客人試車時，有讓客人將車子開出去
      ，可能有1 分鐘左右，我也坐在車上，我們回來停車，戊
      ○○剛好來，當時辦公室的門都沒有關，我的車子後方還
      停放1 部車，那是客人的車，客人從來到離開大約有半個
      小時，我這半個小時都一直站在店外等語（見本院卷第43
      頁背面、第53頁），是丙○○為客人試車約半個小時期間
      ，是否僅被告1 人進入「松旺中古車行」，自應調查釐清
      。又證人丙○○、丁○於本院審理時固均證稱案發當天
      有勘驗監視錄影畫面，客人看車期間僅被告1 人進入「松
      旺中古車行」等語（見本院卷第49頁、第53頁背面），惟
      證人丙○○係本件竊盜犯罪之被害人，證人丁○係被害
      人之兄，於案發之後復因懷疑被告行竊，而動手毆打被告
      成傷，遭被告提出傷害告訴，已如前述，是證人丙○○、
      丁○與被告利害關係相反，揆諸前揭判例意旨，應查有
      與事實相符之佐證，始得以渠等指證之內容為判決之基礎
      。故本院認為應透過勘驗監視錄影光碟而為調查，惟經本
      院先後請證人丙○○及公訴檢察官提供案發當時監視錄影
      光碟，證人丙○○於本院審理時證稱：已經全部交給警方
      等語（見本院卷第46頁背面）；公訴檢察官亦當庭表示：
      警方已經沒有監視錄影光碟等語（見本院卷第67頁背面）
      ，是本院就此部分已無法調查。從而，本案依卷內現有證
      據，除證人丙○○、丁○之上開證述及現場監視錄影機
      翻拍照片4 張外，並未查獲被告持有贓款等其他積極證據
      ，客觀上尚難排除扣除被告停留在「松旺中古車行」之時
      間2 分又26秒，有被告以外之第3 人趁其餘27分又24秒丙
      ○○為客人試車期間，侵入該車行竊取現金50,000元之可
      能。
    4.綜上所述，檢察官所提出之證據，或其指出證明之方法，
      尚無從使本院心證達到確信丙○○為客人試車約半個小時
      期間，僅被告1 人進入「松旺中古車行」，進而認定有起
      訴書所指竊盜財物之犯行，而仍有合理懷疑之存在，揆諸
      前揭規定及判例意旨，依「罪證有疑，利於被告」之證據
      法則，自應就被告為無罪之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第301 條第1
項、刑法第320 條第3 項、第1 項、第25條第2 項、第47條條第
1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國96
年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，判決如
主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                  刑事第六庭  法  官  黃楹榆
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。 (
須附繕本)
                              書記官  李雅怡
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
