【裁判字號】    97,撤緩,7
【裁判日期】    970214
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               97年度撤緩字第7號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜案件，聲請人聲請撤銷緩刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因竊盜案件，經本院於民國
    92年8 月6 日以92年度港簡字第188 號判處有期徒刑6 月，
    緩刑2 年，緩刑中命付保護管束，並於92年8 月31日確定。
    惟受刑人於緩刑前即92年5 月23日因故意犯轉讓第一級毒品
    罪，而在緩刑期內經臺灣高等法院臺南分院於94年4 月20日
    以94年度上訴字第194 號判處有期徒刑1 年，受刑人不服提
    起上訴，經最高法院於97年1 月4 日以97年度臺上字第14號
    駁回上訴而告確定。是受刑人於緩刑前故意犯他罪，而在緩
    刑期內受不得易科罰金之有期徒刑宣告，爰依刑事訴訟法第
    476 條及刑法第75條第1 項第2 款規定，聲請撤銷其緩刑之
    宣告，並依九十六年罪犯減刑條例第2 條、第8 條規定，聲
    請減刑併諭知易科罰金之折算標準。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。次按修正前刑法第75條第1 項第2 款規
    定：「受緩刑之宣告而有左列情形之一者，撤銷其宣告：二
    緩刑前犯他罪，而在緩刑期內受有期徒刑以上刑之『宣告』
    者」，惟依95年7 月1 日公布施行之同條款規定，則需於緩
    刑期前因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之有期
    徒刑以上刑之宣告「確定」者，方得撤銷緩刑。兩相比較，
    新法增加「受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告『確定
    』」要件，顯較舊法所定僅需「受有期徒刑以上刑之『宣告
    』要件嚴格，是以新法有利於受刑人，應適用修正後之規定
    。
三、經查，本件受刑人前因竊盜案件，經本院於92年8 月6 日以
    92年度港簡字第188 號判處有期徒刑6 月，緩刑2 年，並於
    92年8 月31日確定，有本院上開判決及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各1 份在卷可稽，應堪認定。是依刑法第74條規定
    ，自上開判決確定之日起算受刑人之緩刑期間，應至94年8
    月30日止。而受刑人於緩刑前之92年5 月23日，因犯轉讓第
    一級毒品罪，經最高法院於97年1 月4 日以97年度臺上字第
    14號判決確定之事實，亦有最高法院上開判決及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各1 份足參。據此，受刑人於緩刑前所犯
    之轉讓第一級毒品罪係在97年1 月4 日始經判決確定，已在
    其所犯竊盜罪之緩刑期間（94年8 月30日）之後，核與修正
    後刑法第75條第1 項第2 款所定需在「緩刑期內」受不得易
    科罰金之有期徒刑以上刑之宣告「確定」之規定不符。檢察
    官依此聲請撤銷受刑人之緩刑宣告，為無理由，應予駁回。
四、按緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依前
    項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2 條第2 項前段定有明文。而本件受刑人所
    犯竊盜罪之緩刑宣告既未經撤銷，依前開規定，視為已減其
    宣告刑，毋庸再聲請裁定。是聲請人聲請就受刑人所犯竊盜
    罪部分予以減刑，亦屬無據，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第220 條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                  刑事第四庭  法  官  曾鴻文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  顏錦清
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
