【裁判字號】    97,拍,108
【裁判日期】    970217
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度拍字第108號
聲  請  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
相  對  人  戊○○
相  對  人  庚○○
相  對  人  己○○
相  對  人  甲○○○○○○
相  對  人  丁○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表（一）所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：案外人柯萬郎於民國84年5 月4 日以其所有
   （一）如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定
    新台幣（下同）8,400,000 元之本金最高限額抵押權，存續
    日期自民國84年5 月2 日起至民國114 年5 月2 日止，約定
    依照各個債務契約所定清償日期為清償期，經登記在案。嗣
    該不動產於民國92年9 月4 日因共有物分割，移轉所有權予
    另一案外人戴金火，亦經登記在案。又案外人戴金火於民國
    94年12月26日死亡。
三、嗣案外人柯萬郎於民國向聲請人借款，還款方式、借款方式
    、約定利息按附表（二）之約定計算，分期平均攤還本息，
    每月償還一次，如未按期攤還本息時，借款人即喪失期限之
    利益，應立即全部償還，且遲延清償逾期在6 個月以內者，
    按上開利率10% ，超過6 個月者，按上開利率20% 加付違約
    金。詎相對人自民國88年8 月21日起即未繳納本息，依上開
    約定，本件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資
    受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本
    、土地登記簿謄本各1 件、借據及授信約定書、雄院鳴96繼
    新字第439 號函影本各1 件、繼承系統表1 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    17    日
                         高雄簡易庭
                                 法官 朱盈吉
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    17    日
                                 書記官 張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
