【裁判字號】    97,苗簡,183
【裁判日期】    970315
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         97年度苗簡字第183號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第32號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾捌日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分「曾克人」之記載更正為「乙○○」，
    其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、證據論述：
    被告甲○○偵查中固不否認上開帳戶為其所申設，惟矢口否
    認有何幫助詐欺犯行，辯稱：伊所開立之新光銀行存款帳戶
    存摺及提款卡係在96年6 月間遺失云云。經查：被告就帳戶
    遺失乙節，並未報案或為任何申辦掛失之行為，則該帳戶之
    存摺、提款卡等物是否確已遺失，實非無疑。再以不法集團
    使用所謂人頭帳戶，非確定該帳戶所有人不會報警或掛失止
    付，應不至以該帳戶從事於財產犯罪，以避免被警追查或帳
    戶遭掛失而徒勞無功。本件被告提供之帳戶係詐騙集團之取
    財工具，有被害人警詢筆錄、相關匯款單據、被告帳戶交易
    明細表在卷可稽，顯見該不法詐騙集團於向被害人詐騙時，
    確有把握被告所有之上開帳戶不致遭掛失，而此等確信，在
    帳戶之存摺、提款卡等物係由竊取或拾獲之情形，實無可能
    發生。準此，足認被告所有上開帳戶，應係其自行提供他人
    使用，是其所辯，無非卸責之詞，不足採信。再者，詐騙集
    團利用收購之帳戶充當逃避追查之工具等消息在社會上時有
    耳聞，並經政府於各大媒體多方宣導，被告卻仍提供帳戶予
    他人使用，顯然具有幫助詐欺之不確定故意，其罪嫌已堪認
    定。
三、論罪科刑部分：
  （一）按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上
        須有幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，
        而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯
        罪之行為者而言（參照最高法院75年度台上字第1509號
        、88年度台上字第1270號判決意旨）。本件被告將其申
        請之銀行存摺、提款卡及密碼，交予不詳姓名年籍之詐
        欺集團成員使用，供作對被害人實施詐欺取財犯罪之取
        款工具，顯係基於幫助他人實施詐欺取財犯罪之犯意，
        且所為提供金融帳戶之行為，係屬刑法詐欺罪構成要件
        以外之行為。是被告既以幫助他人犯罪之意思，而參與
        犯罪構成要件以外之行為，核被告所為，係犯刑法第30
        條第1 項前段、刑法第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪
        。
  （二）被告係幫助犯，依刑法第30條第2 項之規定，減輕其刑
        。
  （三）審酌被告係將已申辦之金融帳戶交予姓名年籍不詳之成
        年人作為詐騙工具，致使被害人乙○○受有30萬元之損
        失，及被告犯後否認犯行之態度、生活狀況、智識程度
        等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
        折算標準，以資懲儆。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1  項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
        41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    3     月    15    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異告訴人或被害人如對於本判決不服者，
應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受
判決正本之日期為準。
                                書記官  葉  政
中    華    民    國    97    年    3     月    15    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
