【裁判字號】    97,聲,18
【裁判日期】    970315
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                97年度聲字第18號
聲  請  人
即  債權人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人
即  債務人  台灣龍傑股份有限公司
法定代理人
即  清算人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十四年度存字第二五○七號擔保提存事件一案所
提存之擔保物八十九年度甲類第二期中央政府建設公債，面額新
臺幣伍拾萬元券壹張（票號：Ａ八九一○二），合計新臺幣伍拾
萬元准予發還。
聲請程式費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因請求借款債務事件
    ，前依本院91年度裁全字第7496號民事裁定，提供擔保物後
    ，聲請就相對人之財產予以假扣押在案，嗣經聲請人聲請變
    換提存物後，改以提存如主文第1 項所示之擔保物為擔保。
    茲因該假扣押標的物業經他債權人聲請本院以91年度執全字
    第18563 號清償債務強制執行事件調卷執行，並已拍定分配
    在案，聲請人並定20日以上期間催告相對人行使權利而未行
    使，爰依法聲請返還擔保金等語；並提出本院91年度裁全字
    第7496號民事裁定、91年度存字第3810號提存書、91年度民
    執祿字第18563號民事執行處通知、94年度聲字第199號民事
    裁定暨確定證明書、94年度存字第2507 號提存書等影本各1
    份，以及台北長春路郵局存證信函第1901號函及其回執原本
    各1份為證。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文。又依同法第106 條規定，前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，亦準用之。次按所謂「訴訟終結」，在
    因假扣押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔
    保利益人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已
    依假扣押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔
    保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害
    仍可能繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利
    ，必待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴
    訟終結，最高法院87年台抗字第234 號裁定意旨可資參照。
三、本件聲請人原中國農民銀行與合作金庫商業銀行合併，以金
    庫商業銀行為存續銀行，中國農民銀行為消滅銀行，合併後
    之公司名稱更名為「合作金庫商業銀行」，有聲請人提出之
    行政院金融監督管理委員會95年1月19 日金管銀（二）字第
    09585003780號函及95年5月1日金管銀（二）字第095001752
    80號函附卷可憑，聲請人即債權人中國農民銀行股份有限公
    司於合併前聲請本院對債務人以91年度裁全字第7496號裁定
    准予假扣押，亦有民事裁定附卷可稽，合先敘明。經查，聲
    請人聲請本院於民國91年9月23日以91年度裁全字第7496 號
    裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以91年度執全字第
    3577號假扣押執行程式對相對人之財產予以假扣押在案，嗣
    該假扣押標的物業經他債權人聲請本院以91年度執字第1856
    3 號清償債務強制執行事件調卷執行，並已拍定分配，亦經
    聲請人聲明參與分配，受償新臺幣（下同）11,010元等情，
    有聲請人提出本院92年4月24日板院民執祿字第18563號民事
    執行處通知影本附卷可憑，並據本院依職權調取上開卷宗核
    閱屬實，是其執行程式顯然已告終結，受擔保利益人所受損
    害事實上已無可能繼續再發生，損害額應已確定，應認已符
    合民事訴訟法第104條第1項第3 款所定之「訴訟終結」情形
    。嗣聲請人並已於96年6月7日定20日以上期間以存證信函催
    告相對人行使權利，惟相對人於同年6月8日收受後迄未行使
    權利，復有存證信函及其回執原本各1 份及臺灣臺北地方法
    院97年1月30日北院隆文人字第0970002037 號函、臺灣桃園
    地方法院97年1月25日桃院木民科字第0970002845 號函、本
    院民事紀錄科查詢表4 份附卷可證，揆諸前揭法條之規定，
    聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    15    日
                  民事第三庭    法  官  何君豪
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    15    日
                                書記官  黃琴茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
