【裁判字號】    96,簡,929
【裁判日期】    970315
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           96年度簡字第929號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  高金印律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第3196號）及移送併辦（96年度偵字第3418號），本院判決如
下：
    主  文
甲○○犯幫助詐欺取財罪，處拘役伍拾日，減為拘役貳拾伍日，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。被
    告徒以其係單純受騙，而將金融帳戶資料交予他人，致遭詐
    欺集團利用，顯係飾卸之詞，無足取信，犯行足堪認定。
二、核被告所為，係幫助犯刑法第第339 條第1 項之詐欺取財罪
    ，爰依刑法第30條第2 項規定減輕其刑。茲審酌被告之犯後
    態度、所生危害及其他一切情狀等，量處如主文所所之刑。
    又被告犯罪在96年4 月24日以前，應依中華民國九十六年罪
    犯減刑條例規定，減其宣告刑二分之一。另檢察官移送併辦
    部分，與聲請簡易處刑部分為同一事實，附此述明之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第
    1 項前段、刑法施行法第1 條之1 、中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決判處
    如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    3     月    15    日
                  刑事第一庭    法  官  潘正屏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    15    日
                                書記官  盧建新
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
