【裁判字號】    97,簡,342
【裁判日期】    970315
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第342號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第7793號
），經被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁定
改依簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國96年11月19日凌晨0 時30分許，在屏東縣新埤
    鄉○○村○○路1 之9 號前遇到甲○○，竟因不詳原因，基
    於傷害之犯意，揮拳毆打甲○○，甲○○倒地後，其又以腳
    踹踢甲○○，致甲○○受有輕度腦震盪、頭頂挫裂傷約0.5
    ×0.5 公分、左右手肘挫擦傷2 ×2 公分、左膝部挫擦傷1
    ×1 公分、1 ×1 公分、1 ×1 公分、右膝挫擦傷1 ×1 公
    分、右胸挫擦傷2 ×2 公分、左胸挫擦傷2 ×2 公分等傷害
    ；俟乙○○離開後，甲○○即於同日凌晨1 時7 分許，至小
    康醫院就診，並於同日上午11時15分許至警局報案，而循線
    查知上情。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○於本院準備程序坦承不諱，
    核與證人即告訴人甲○○、證人潘日文於警、偵訊證述之情
    節大致相符，並有小康醫院診斷證明書、採證相片等在卷可
    憑，被告自白顯與事實相符，堪可採信。本件被告傷害犯行
    明確，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪。爰審
    酌被告無故毆打告訴人成傷，所為實值非難，且迄未與告訴
    人達成和解，惟念其已坦承犯行，頗有悔意，且其確有與告
    訴人和解之意願，惟遭告訴人拒絕，有偵訊筆錄附卷可憑（
    見偵卷第9 頁），且其素行良好、無前科，有臺灣屏東地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可按，衡以告訴人所受傷勢、犯罪手段、動機等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
四、不另為無罪諭知部分：
（一）公訴意旨另以：被告於96年11月19日凌晨0 時30分許，在
      屏東縣新埤鄉○○村○○路1 之9 號前，因代表會預算審
      核問題，與告訴人發生爭執，竟基於恐嚇危害安全之犯意
      ，以台語對告訴人恫稱：「幹！你副主席蓋大尾是不是，
      為何刪除鄉公所預算？我要打死你」，以此加害生命、身
      體之事恐嚇告訴人，致告訴人心生恐懼。因認被告另涉犯
      刑法第305 條之恐嚇罪等語。
（二）按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，
      又不能證明被告犯罪者，應諭知無罪判決，刑事訴訟法第
      154 條第2 項及第301 條第1 項分別定有明文。次按告訴
      人之告訴，係以使被告受刑事訴追為目的，是其陳述是否
      與事實相符，仍應調查其他證據以資審認。如積極證據不
      足為不利於被告事實之認定時，即應為有利於被告之認定
      ，更不必有何有利之證據。最高法院對此分別著有52年台
      上字第1300號及30年上字第816 號等判例可資參照。訊據
      被告矢口否認恐嚇犯行，而本件除告訴人所為單一指訴外
      ，並無其他補強證據足以證明被告確有為上開恐嚇犯行，
      依前開判例意旨，自不得僅以告訴人所為尚不知與事實是
      否相符之單一指訴，遽為不利於被告之認定；此外，復查
      無其他證據證明被告確有為公訴人所指此部分犯行，本應
      為被告無罪之諭知，惟公訴意旨既認此部分與前揭論罪科
      刑部分屬吸收犯之一罪關係，爰不另為無罪之諭知，附此
      敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第277 條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年     3    月    15    日
                        刑事第五庭  法  官  陳秀慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」。
中    華    民    國    97    年    3     月    15    日
                                    書記官  溫訓暖
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
