【裁判字號】    97,簡附民,20
【裁判日期】    970315
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決            97年度簡附民字第20號
附民原告    乙○○
附民被告    甲○○
                      號
上列當事人間因毀損案件（97年度簡字第390號），經原告提起
附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：聲明、陳述及證據如附件。
二、被告方面：本件未行言詞辯論程序，故被告未為任何聲明或
    陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害；
    提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結前
    為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；又法
    院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，刑事
    訴訟法第488條、第502條第1項分別定有明文。上開法條之
    立法理由在於避免民刑事裁判兩歧，且可利用刑事訴訟調查
    所得之訴訟資料，作為民事裁判之依據，以達訴訟經濟之目
    的，因此，附帶民事訴訟之提起，以刑事訴訟程序尚存在為
    前提，且限於第一審辯論終結前提起始為適法。惟法院審理
    刑事簡易案件，因不經通常審判程序，而無言詞辯論過程，
    故判定刑事簡易案件提起附帶民事訴訟之合法時點，考量上
    開立法意旨，自應以簡易案件是否業經法院判決為斷，蓋刑
    事簡易案件如經法院判決在案，訴訟程序即已終結，此時提
    起附帶民事訴訟，即無法達到訴訟經濟之目的，難認其訴為
    合法，應予駁回。
二、查本院97年度簡字第390號被告甲○○犯毀損案件，業經本
    院於民國97年2月22日判決，惟原告遲至同年3月13日始具狀
    提起附帶民事訴訟，有刑事附帶民事訴訟起訴狀上本院之收
    狀章可憑，參照上開說明，上開刑事簡易案件既經判決而終
    結，其案件之繫屬已不存在，自無程序可資依附而得提起附
    帶民事訴訟，從而，原告之訴為不合法，應予駁回。又原告
    之訴既經駁回，其假執行其假執行之聲請，亦失所依據，併
    予駁回。
三、結論：依刑事訴訟法第502條第1項判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    15    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  鄭文祺
                                      法  官  黃翰義
                                      法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    97    年    3     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
