【裁判字號】    96,重訴,22
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              96年度重訴字第22號
被      告  丁○○原名戊○○.
                    （現於台灣彰化看守所羈押中）
選任辯護人  吳光中律師
被      告  丙○○
                      弄6號
                    （現於台灣彰化看守所羈押中）
選任辯護人  何崇民律師
被      告  甲○○
                    （現於台灣彰化看守所羈押中）
選任辯護人  黃俊昇律師
            陳世煌律師
被      告  乙○○
                    （現於台灣彰化看守所羈押中）
選任辯護人  黃鼎鈞律師
            陳銘傑律師
上列被告因殺人案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第9801號
、第9804號），本院裁定如下：
    主  文
丁○○、丙○○、甲○○、乙○○自民國九十七年三月四日起延
長羈押貳月，並禁止接見通信。
    理  由
本件被告因殺人案件，經本院認有刑事訴訟法第101條第1項第2
款、第3款之情形而有羈押必要，於民國96年12月4日執行羈押，
茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自97年3
月4日起延長羈押2月，並禁止接見通信。爰依刑事訴訟法第108
條第1項裁定如主文。
中    華    民    國     97    年    2    月    27    日
                  刑事第六庭    審判長法官  王義閔
                                法      官  鄭舜元
                                法      官  林欣苑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國     97    年    2    月    27    日
                                書  記  官  楊筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
