【裁判字號】    97,司促,3825
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            97年度司促字第3825號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新台幣肆拾玖萬捌仟元及自民國
    九十六年十一月二十二日起至清償日止，按年息百分之五點
    二七計算之利息，暨自民國九十六年十二月二十三日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期
    超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並連
    帶賠償督促程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）債務人甲○○以丙○○、乙○○為連帶保證人，向債權人
      借款新台幣498,000元，約定借款期限自民國96年6月22日
      起至民國101年6月22日止，放款帳號000-00-0000000，於
      領取放款時訂立約定書、借據等為據，約定逾期在六個月
      以內者，按上開利率百分之十，其超過六個月以上者就超
      過部分，按上開利率百分之二十計算違約金，應按月攤還
      本息，若有一次不履行，即喪失期限之利益，應將全部借
      款本金、利息及違約金等立即全部一次清償。
（二）詎債務人自民國96年11月22日起不依約定繳納，雖經催告
      ，均未依約償還，已喪失期限之利益，仍滯欠如前述請求
      之標的及其數量內容，為此爰依民事訴訟法第508條之規
      定，狀請鈞院鑒核，准對債務人等發支付命令，促其清償
      ，以維權益，至感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                            書記官  汪清文
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
