【裁判字號】    97,司促,3824
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            97年度司促字第3824號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○○○○○
一、債務人應向債權人給付新台幣貳萬貳仟捌佰參拾伍元及自民
    國九十五年十月二十日起至清償日止，按年息百分之十七點
    九九計算之利息，暨自民國九十五年十一月二十一日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期
    超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並賠
    償督促程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）債務人甲○○○○○○於92年11月12日向債權人申請現金
      卡，最高可動用額度三萬元整，簽訂申請書暨契約書為憑
      ，約定額度可動用期限自民國92年11月21日起至93年11
      月21日止（約定到期後借款人不為反對續約之意思表示，
      得依原契約內容延長契約期限），利率按年息17.99％計
      算；並以動支該額度本金百分之五為每期最低還款金額，
      若有一次不履行，即喪失期限之利益，應將全部借款本金
      利息及違約金等立即全部一次清償。並按逾期在六個月以
      內者，按原利率百分之十，超過六個月以上者，按原利率
      百分之二十加付違約金。
（二）詎相對人自民國95年10月20日起不依約定繳納，雖經催告
      ，均未依約償還，已喪失期限之利益，仍滯欠如前述請求
      標的及其數量之金額及利息、違約金等，為此爰依民事訴
      訟法第508條之規定，狀請鈞院鑒核，准對債務人發支付
      命令，促其清償，以維權益，至感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                            書記官  汪清文
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
