【裁判字號】    97,聲,116
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               97年度聲字第116號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  丁○○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  戊○○
上列當事人間聲請變換提存物事件，聲請人就其依本院96年度聲
字第207號裁定所提供之擔保物聲請准予變換，本院裁定如下：
    主      文
本院九十六年度存字第九八三號提存事件，聲請人所提存之臺中
商業銀行可轉讓定期存單新臺幣陸佰萬元（即存單號碼八一九、
八二○、八二一、八二二、八二三、八二四號，面額均為新臺幣
壹佰萬元之定期存單陸張），准予變換提存為同額之臺中商業銀
行可轉讓定期存單。
    理      由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5條第1項定有明文。另依同法第 106條規定，上開規定於其
    他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因與相對人間本院94年度執字第
    5483號拆屋還地強制執行事件，前遵本院93年度重訴字第62
    號民事判決，曾提供臺中商業銀行可轉讓定期存單總面額新
    臺幣（下同）6,000,000元為擔保，並以本院94 年度存字第
    451 號提存事件提存在案，嗣聲請人聲請變更提存物，經本
    院以95 年度聲字第204號裁定准予變更為同額之臺中商業銀
    行可轉讓定期存單代之，且以本院95年度存字第1012號提存
    事件提存在案（單張面額1,000,000元，合計6張，存單號碼
    ：813至818號）；嗣聲請人又聲請變更提存物，經本院以96
    年度聲字第207 號裁定准予變更為同額之臺中商業銀行可轉
    讓定期存單代之，業以本院96年度存字第 983號提存事件提
    存在案（單張面額1,000,000元，合計6張，存單號碼：819
    至824號）。今聲請人因原提存之可轉讓定期存單已到期，
    爰聲請裁定准予變換為同額之臺中商業銀行可轉讓定期存單
    等語。
三、經查，聲請人主張之上揭事實，業據其提出本院96年度聲字
    第207號民事裁定、96年度存字第983號提存書影本各一件為
    證，並經本院依職權調閱本院96年度存字第 983號提存事件
    及本院96年度聲字第 207號變換提存物事件等卷宗查核屬實
    ，揆諸首開規定，聲請人聲請變換提存物，核無不合，應予
    准許。
四、爰依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                        民事第一庭  法  官  邱月嬌
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，得於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                                    書記官  林嘉賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
