【裁判字號】    97,易,89
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決                97年度易字第89號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第10964
號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，未遂，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一犯罪事實：
  (一)甲○○曾因施用毒品案件，經本院以93年度訴字第336號判
    決處有期徒刑11月確定；再因施用毒品案件，經本院以93
    年度訴字第1027號判決處有期徒刑1年（起訴書誤載為1月）
    確定；復因竊盜案件，經本院以93年度斗簡字第329號判決
    處有期徒刑4月確定；又因竊盜案件，經臺灣高等法院臺中
    分院以93年度上易字第1192號判決處有期徒刑1年6月確定。
    後3案並由本院以94年度聲字第1137號裁定定應執行有期徒
    刑2年8月確定，經減刑後，與第1案接續執行，於民國96年7
    月16日縮刑期滿執行完畢。詎甲○○仍不知悔改，其於96年
    11月23日下午3時50分許，騎乘機車行經彰化縣芳苑鄉王功
    村河堤北岸由乙○○所設「濟巡堂」旁空地時，見一鐵製角
    架所附之白鐵片螺絲鬆脫，竟基於意圖為自己不法所有之犯
    意，徒手竊取該白鐵片，尚未得手，即為乙○○當場發現喝
    止並報警當場查獲，始未得逞。
  (二)案經彰化縣警察局芳苑分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
二證據：
  (一)被告甲○○於本院坦承不諱之自白。
  (二)被害人乙○○於警詢中之指述。
  (三)卷附之搜索扣押筆錄、贓物認領保管單、照片。
三論罪科刑：
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第3項、第1項之竊盜
    未遂罪。查被告曾因施用毒品案件，經本院以93年度訴字第
    336號判決處有期徒刑11月確定；再因施用毒品案件，經本
    院以93年度訴字第1027號判決處有期徒刑1年（起訴書誤載
    為1月）確定；復因竊盜案件，經本院以93年度斗簡字第329
    號判決處有期徒刑4月確定；又因竊盜案件，經臺灣高等法
    院臺中分院以93年度上易字第1192號判決處有期徒刑1年6月
    確定，後3案並由本院以94年度聲字第1137號裁定定應執行
    有期徒刑2年8月確定，經減刑後，與第1案接續執行，於96
    年7月16日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告全國
    前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢，5年內故意再
    犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項加重
    其刑。被告已著手於竊盜犯罪行為之實施，而未至取得財物
    之結果，為未遂犯，應依刑法第25條第2項減輕其刑，並與
    前開加重其刑部分，依刑法第71條第1項先加後減。爰審酌
    被告素行欠佳，所犯已破壞他人財產法益，惟所竊物品價值
    不高，於本院審理中尚能坦白認錯，態度良好及其他一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以資
    懲儆。
  (二)如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於上級法院（應敘述具體理由，並附繕本，上訴狀勿逕
    送上級法院）。告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由
    請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決
    正本之日期為準。
  (三)依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第320條第3項、第1
    項、第47條第1項、第25條第2項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官吳曉婷到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  刑事第四庭    法  官  廖政勝
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
附錄：                          書記官  莊何江
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
