【裁判字號】    97,促,453
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度促字第453號
債  權  人  乙○○
                        樓
上列債權人乙○○因與債務人甲○○間支付命令事件，債權人乙
○○應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，
即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、請提出債務人甲○○最新之全戶戶籍謄本（正本）乙份（請
    務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
二、因聲請狀內所載之請求金額與民國97年1月14日傳真至本院
    之債務人甲○○新的借據單，其金額皆不同，故請具狀釋明
    其請求金額究為多少？
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                            書記官  王宣雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
