【裁判字號】    97,繼,269
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度繼字第269號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請限定繼承事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人乙○○之父親即被繼承人甲○○
    （民國○○年○○月○日生，身份證統一編號：Ｚ000000000 號
     ，生前最後住所：彰化縣芳苑鄉信義村平和巷17號）於87
    年4月3日死亡，當時聲請人尚未滿15歲，不知要拋棄或限定
    繼承，致背負債務，顯不合理，為此聲請限定繼承。
二、按繼承在民法繼承編中華民國九十六年十二月十四日修正施
    行前開始，繼承人於繼承時為無行為能力人或限制行為能力
    人，未能於修正施行前之法定期間為限定或拋棄繼承，由其
    繼續履行繼承債務顯失公平者，於修正施行後，得以所得遺
    產為限，負清償責任，97年1月2日公布施行之民法繼承編施
    行法第1條之1定有明文。經查，依聲請人提出之戶籍謄本，
    本件被繼承人甲○○係於87年4月3日死亡，而聲請人為72年
    6 月6日生，為被繼承人甲○○之合法繼承人，而其於被繼
    承人甲○○於87年4月3日死亡時，年僅14歲，為限制行為能
    力人，因當時未辦理限定或拋棄繼承，依前揭法條規定，由
    其繼續履行繼承債務顯失公平者，於修正施行後，得以所得
    遺產為限，負清償責任。然由於上開規定，無行為能力人或
    限制行為能力人所取得者乃為法定之限定繼承權，上開規定
    並未如民法第1156條第1項規定為限定繼承者，『應向法院
    呈報』，或如民法第1174條第2項規定『應向法院為之』，
    故於此情形，聲請人毋待法院之裁定，即可取得限定繼承之
    權利，而於其受被繼承人之債權人催討時，提出抗辯即可。
    故聲請人聲請限定繼承為無理由，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    27    日
                  家事法庭      法  官  詹秀錦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                                書記官  蔡杰玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
