【裁判字號】    97,易,206
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度易字第206號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第7831號），由本院彰化簡易庭移送改依通常訴訟程序審理（97
年度彰簡字第109號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一公訴意旨：被告丙○○基於毀損之犯意，於民國96年8月22 日
  上午10時30分許，在彰化縣伸港鄉○○村○○路139巷14號告
  訴人乙○○住處後院，毀損告訴人乙○○所有前開房屋後門之
  門銷，又毀損告訴人甲○○所有之花盆2個（其中1個含所種植
  物，另1個含所種荷花及飼養之魚隻），涉有刑法第354條之毀
  損罪嫌。
二按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴，
  又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
  之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307條分別
  定有明文。
三經查公訴意旨認被告所犯刑法第354條之毀損罪嫌，依同法第
  357條規定，須告訴乃論。茲告訴人均於97年2月27日當庭以言
  詞撤回本件告訴在卷可稽，依上揭法條規定，爰不經言詞辯論
  ，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  刑事第四庭      法  官  廖政勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
敘述具體理由，並附繕本，上訴狀勿逕送上級法院）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                  書記官  莊何江


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
