【裁判字號】    97,聲減,108
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定             97年度聲減字第108號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣泰源技能訓練所執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件等案件，已經判決罪刑
確定，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑（97年度聲減字第93號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一之罪名欄所示之罪，減為有期徒刑貳月
拾伍日，與如附表編號二所示不應減刑之犯罪所處之刑，應執行
有期徒刑年拾伍日。
    理  由
一聲請意旨：受刑人甲○○於附表編號1、2之犯罪日期欄所示之
  日期犯施用毒品等2罪，經本院、臺灣高等法院臺中分院分別
  判處如附表編號1、2之宣告刑欄所示之刑確定在案。附表編號
  1所為之犯罪時間，在中華民國96年4月24日以前，符合減刑條
  件，爰聲請減刑，並就附表編號1所示之刑部分，與附表編號2
  不得減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑。
二按刑法第2條第1項所規定，關於新舊法比較適用，係指被告行
  為後法律有變更，而其所涉犯之案件，法院尚未為裁判者而言
  ，如法院已裁判確定，即無其適用，此觀該法條之規定自明。
  因此，數罪併罰，有2裁判以上，而依刑法第51條之規定定其
  應執行刑時，除裁判確定前犯數罪，其中1罪在新法施行前者
  外，如各罪於法律變更前均已判決確定，而於法律變更後始合
  併定執行刑時，即應依原確定裁判時所適用之法律定其應執行
  刑。如均有易科罰金或易服勞役之情形者，合併定執行刑後，
  關於易科罰金、易服勞役亦應依原確定裁判所諭知之標準折算
  ，並不生新舊法比較適用問題（最高法院96年度臺非字第102
  號判決參照）。次按刑事判決關於有期徒刑或拘役易科罰金折
  算標準之記載，須以所犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之
  刑之罪，而受6月以下有期徒刑或拘役之宣告者，始得為之，
  修正前刑法第41條定有明文。若所犯為數罪併罰，其中之1罪
  雖得易科罰金，但因與不得易科之他罪合併處罰之結果，於定
  執行刑時，祇須將各罪之刑合併裁量，不得易科罰金合併執行
  （司法院大法官會議釋字第144號解釋意旨參照）。查刑法業
  於94年1月7日修正，同年2月2日公布，並於95年7月1日施行，
  本件受刑人所犯如附表所示之數罪，均在95年7月1日之前判決
  確定，依前述最高法院判決意旨，仍依原確定判決適用之法律
  ，即修正前刑法之規定，定其應執行之刑。又受刑人所犯如附
  表編號2之罪，乃不得易科罰金，併合處罰之結果，本院於定
  執行刑時，自不得諭知易科罰金，合先敘明。
三經核聲請意旨於法相符，應予准許，爰依中華民國96年罪犯減
  刑條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第11條、第12
  條，修正前刑法第51條5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  刑事第四庭     法  官  廖政勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                                 書記官  莊何江


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
