【裁判字號】    97,聲,85
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第85號
聲  請  人  台証綜合證券股份有限公司彰化分公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第一九九七號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣捌萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第1 款第2 款定有明文。另依同法第106 條，前開規定
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院95年度裁全字第4301號假扣押裁定為擔保，曾提供
    如主文所示之擔保金，並以本院95年度存字第1997號提存事
    件提存在案。茲因受擔保利益人即相對人同意返還，爰依民
    事訴訟法第104 條第1 項第2 款規定，聲請裁定發還擔保金
    ，並提出本院95年度裁全字第4301號假扣押裁定影本、95年
    度存字第1997號提存書影本、同意書、印鑑證明、經濟部函
    影本及股份有限公司分公司變更登記表影本為證。
三、經本院依職權調取本院95年度存字第1997號提存卷宗、95年
    度裁全字第4301號、95年度執全字第1730號保全程序卷宗，
    核閱無訛，從而聲請人聲請發還擔保金，自無不合，應予准
    許。
四、爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  民事第二庭  法  官  吳永梁
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3    月    3    日
                              書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
