【裁判字號】    97,訴,64
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  97年度訴字第64號
原      告  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年2月13日言詞
辯論終結，茲判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣陸拾壹萬仟佰柒拾壹元，及自民國九
十四年九月二十一日起至清償日止，按年息百分之十三點一七計
算之利息，並自民國九十四年十月二十二日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，
按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用新台幣陸仟柒佰貳拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：
  (一)被告於民國94年1月5日向原告借用新台幣（下同）66萬元，
    約定借款期限自94年1月20日起至101年1月20日止，利率按
    原告銀行基準放款利率變動而調整，目前年息百分之13.17
    ，並約定按月攤還本息。如遲延履行時，除視為全部到期外
    ，逾期清償在6個月以內者，按上開利率百分之10，超過6個
    月以上者，則按上開利率百分之20計付違約金。
  (二)詎被告自94年9月20日起即未依約履行，尚欠本金613,371元
    ，依約視為全部到期。爰依消費借貸之法律關係，請求被告
    給付原告如主文所示之金額及利息、違約金等語。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張前開事實，業據原告提出貸款契約影本、客戶往來
    科目狀況查詢等件為證，核屬相符，且未據被告到庭或提出
    書狀爭執，自堪信原告之主張為真實。
五、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付原告613,
    371元，及如主文所示之利息、違約金，為有理由，應予准
    許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    2    月    27    日
                  民事第一庭    法  官  陳正禧
上正本係照原本作成。
如不服本判決，得於收受送達後20日內提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2    月    27    日
                                書記官  蕭美鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
