【裁判字號】    97,繼,30
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定                97年度繼字第30號
聲  請  人  丙○
聲  請  人  丁○○○
前列二人
共同代理人  甲○○
被繼承人    乙○○    原住彰化.
                        巷23.
上列聲請人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主    文
本件拋棄繼承應予駁回。
聲請程序費用（新台幣壹仟元）由聲請人等負擔。
    理    由
一、按繼承人拋棄其繼承權，應於知悉其得繼承之時起2個月內
    以書面向法院為之，民法第1174條第1項、第2項前段定有
    明文。即有繼承權人始有拋棄繼承權可言。
二、查本件聲請人為被繼承人乙○○之妹。而被繼承人之次子及
    女兒已向本院為拋棄繼承（97年度繼字第11號），然其妻李
    梅鶯及長子葉豐標並未拋棄繼承，而係向本院具狀表示限定
    繼承，經本院97年度繼字第54號准予公示催告。則聲請人並
    無繼承權可言，其為本件之拋棄繼承，其聲明於法不合，應
    予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  家事法庭    法  官  王鏡明
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
                              書記官  謝玲英
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
