【裁判字號】    97,促,1266
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令  97年度促字第1266號
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣柒萬壹仟陸佰柒拾玖元及自民
    國九十五年四月七日起至九十五年五月六日止，按年息百分
    之十八點二五計算之利息，及自民國九十五年五月七日起至
    清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
二、債務人應向債權人給付新臺幣柒萬壹仟佰壹拾肆元及其中
    新台幣柒萬零捌佰壹拾玖元自民國九十六年十二月三十一日
    起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息及自民
    國九十六年十二月十五日起逾期在六個月內，按月以新台幣
    陸佰元計算之違約金。
三、債務人應賠償督促程序費用新臺幣壹仟元。
四、債務人對於本命令如有不服，應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
五、如債務人未於前項期間內提出異議，本命令與確定判決
    有同一之效力。
六、債權人請求之原因如附件所載。
中    華    民    國    97    年    2    月  27  日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    2    月  27  日
                            書記官  莊福來
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
