【裁判字號】    97,聲,264
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度聲字第264號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上聲請人聲請沒收違禁物案件（97年度聲沒字第34號），本院裁
定如下：
    主      文
扣案第一級毒品海洛因壹包（淨重：零點壹壹公克）及摻有海洛
因之香煙壹支沒收銷燬之。
    理      由
一、聲請意旨略以：被告吳松安違反毒品危害防制條例案件，業
    經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第3273號不
    起訴處分確定。惟被告為警查獲時所扣得之海洛因 1包（送
    驗後淨重：0.11公克）及供施用之摻有海洛因香煙 1支，因
    屬違禁物，爰依刑法第38條第1項第1款、第2款、第2項、第
    3項、第40條第 2項與毒品危害防制條例第18條第1項前段之
    規定聲請單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。又
    查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與
    否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段規
    定甚明。
三、經查，被告因違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣彰化地
    方法院檢察署檢察官於 96年1月18日以96年度毒偵字第3273
    號為不起訴處分確定，此有該不起訴處分書在卷可稽。而被
    告為警查獲時所扣得之白色粉末 1包（淨重0.11公克，空包
    裝重0.26公克），經送法務部調查局鑑驗結果，確含有第一
    級毒品海洛因成分，此有該局96年8月10日調科壹字第09623
    060650號鑑定通知書在卷足稽，足認該白色粉末係屬毒品危
    害防制條例第2條第2項第 1款規定之第一級毒品海洛因無訛
    ；又本件另扣案之摻有海洛因之香煙 1支，已據被告於警詢
    時坦承含有海洛因成分並為供施用海洛因之工具，因其上殘
    留之海洛因與香煙已無法析離，故香煙 1支亦應視為毒品危
    害防制條例第2條第2項第 1款規定之第一級毒品，為違禁物
    。則依前開規定所示，應認本件聲請為有理由，應予准許。
四、依刑法第40條第2項，毒品危害防制條例第18條第1項前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                     刑事第三庭      法   官  姚銘鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（須附
繕本） 。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                                      書記官  郭佳雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
