【裁判字號】    97,交訴,11
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度交訴字第11號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（96年度調偵字
第497號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
判決如下：
    主      文
甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑壹年；又犯肇事致人死亡
逃逸罪，處有期徒刑玖月。應執行有期徒刑壹年捌月，緩刑肆年
。
    事實及理由
一犯罪事實：
  (一)甲○○曾因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經臺灣臺中地
    方法院以78年度易字第4484號判決處有期徒刑4月確定，於
    民國79年1月12日易科罰金執行完畢。其原領有普通小客車
    駕駛執照，因駕車酒精濃度超過規定標準，經主管機關自96
    年7月3日起至97年7月2日止吊扣駕駛執照，於該期間形同未
    領有駕駛執照，竟仍於96年10月2日凌晨1時20分許，酒後駕
    駛車牌號碼1817-SK號自用小客車（於下述為警查獲時，測
    定其呼氣後酒精濃度為每公升0.17毫克，尚不能證明已達於
    不能安全駕駛動力交通工具之程度），沿彰化縣員林鎮○○
    路○段由南往北方向行駛。甲○○本應注意車輛行駛時，駕
    駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而當時雖
    係夜間，但天氣晴朗，肇事路段為平坦、乾燥、無缺陷之柏
    油路面，又無障礙物，視距良好，其並無不能注意之情形，
    竟疏於注意，懵懂前行，旋於途經該路段156號前時，適蕭
    泳欽徒步由西往東方向穿越道路欲返回住處，亦疏未注意往
    來車輛，乃遭甲○○所駕車輛撞擊倒地。詎甲○○明知其肇
    事，竟未下車查看及施予必要之救助，駕車逃逸。而蕭泳欽
    隨於同日凌晨1時30分許送醫途中，因肢體多發性外傷引起
    多重器官衰竭死亡。甲○○旋於同日上午9時許，經警調閱
    路口監視器錄影資料後，通知到案詢問而查獲。
  (二)案經彰化縣警察局員林分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
二證據：
  (一)被告甲○○於本院坦承不諱之自白。
  (二)卷附之蒐證報告表、現場及車損相片、員生醫院法醫參考病
    歷摘要、酒精測定紀錄表、車籍資料、汽車駕駛人查詢資料
    、舉發通知單、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報
    告表、路口監視器畫面翻拍照片、相驗屍體證明書、法醫檢
    驗報告書、照片。
三論罪科刑：
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第276條第1項過失致人於死罪
    、第185條之4肇事逃逸罪。被告所犯上開2罪，犯意各別，
    行為互異，應分論併罰。被告原領有普通小客車駕駛執照，
    因駕車酒精濃度超過規定標準，經主管機關自96年7月3日起
    至97年7月2日止吊扣駕駛執照，於該期間形同未領有駕駛執
    照，被告無駕駛執照駕車，因而致人死亡，並應負刑事責任
    ，所犯過失致人於死罪部分，應依道路交通管理處罰條例第
    86條第1項加重其刑。查被告曾因違反槍砲彈藥刀械管制條
    例案件，經臺灣臺中地方法院以78年度易字第4484號判決處
    有期徒刑4月確定，於79年1月12日易科罰金執行完畢，此有
    臺灣高等法院被告全國前案紀錄表可按，爰審酌被告曾有犯
    罪前科，本件車禍係其造成，被告於肇事後竟然逃逸，惡性
    不小，惟於查獲之初即坦白認錯，且於檢察官偵查中已與被
    害人蕭泳欽之配偶、子女達成和解、賠償損害，有彰化縣員
    林鎮調解委員會調解書在卷可稽及其他一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並定其應執行之刑，以資儆懲。又被告前
    科已如前述，於本案犯罪前，5年以內未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，因一時失慮致罹刑章，經此偵、審程
    序，當知警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑，以暫不
    執行為適當，併依刑法第74條第1項第2款諭知緩刑4年，以
    啟自新。
  (二)如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於上級法院（應敘述具體理由，並附繕本，上訴狀勿逕
    送上級法院）。告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由
    請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決
    正本之日期為準。
  (三)依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段，刑法
    第276條第1項、第185條之4、第51條第5款、第74條第1項第
    2款，刑法施行法第1條之1，道路交通管理處罰條例第86 條
    第1項，判決如主文。
本案經檢察官吳曉婷到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  交通法庭    法  官  廖政勝
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                              書記官  莊何江
附錄：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。
刑法第276條第1項
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
