【裁判字號】    97,聲,127
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第127號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        號
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送於臺灣南投地方法院。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前依臺灣南投地方法院93年度裁
    全字第356 號民事假扣押裁定，提供現金新臺幣1,000,000
    元為擔保，並以本院93年度存字第482 號提存事件提存在案
    ，嗣後並聲請本院以93年度執全字第479 號對相對人之財產
    實施假扣押強制執行。茲因聲請人已撤回假扣押執行之聲請
    ，且又定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利
    而未行使，爰依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款規定請求
    准予發還擔保金等語，並提出假扣押裁定、提存書、有價證
    券貴重物品統一收據、囑託查封登記書、囑託塗銷查封登記
    函、存證信函影本及掛號郵件收件回執等影本為證。
二、按訴訟之全部或一部，法院認無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。此項移轉管轄之規定，既規定於民事訴訟法總則篇
    ，則民事訴訟法所規定之聲請事件，亦應適用。次按供擔保
    人依民事訴訟法第104 條第1 項規定，聲請法院裁定返還提
    存物或保證書者，應向原命供擔保之法院為之（最高法院86
    年度台抗字第55號裁定意旨參照）。是可知民事訴訟法第10
    4 條第1 項規定之法院，係指原命供擔保法院，而非指提存
    所隸屬之法院，倘聲請人誤向非命供擔保法院為發還擔保金
    之聲請時，受聲請法院就該事件即無管轄權，依上開說明，
    應將該事件裁定移送有管轄權之命供擔保法院。
三、經查：本件准聲請人之聲請命供擔保之法院為臺灣南投地方
    法院，本院僅係該件提存之提存所所隸屬之法院，有上揭假
    扣押裁定、提存書可佐，依上開說明，本件聲請之管轄法院
    應為臺灣南投地方法院，聲請人向無管轄權之本院聲請發還
    擔保金，顯係違誤，爰依職權裁定移送於臺灣南投地方法院
    。
四、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  民事第二庭法  官  吳永梁
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3    月     3    日
                                書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
