【裁判字號】    96,親,65
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    否認婚生子女
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決                96年度親字第65號
原      告    甲○○
訴訟代理人    蔡奉典律師
複代理人      謝宗穎律師
被      告    甲○○之子
兼法定代理人  乙○○
上列當事人間否認婚生子女事件，本院於民國97年2月13日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告於民國○年○月○日下午十一時二十分於彰化縣
○○醫院產下之子 (男)非原告自被告乙○○受胎所生之婚生子
。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張略以：原告與被告乙○○於民國91年4月14日
    結婚，於96年6月23日離婚，嗣原告又於96年6月24日與訴外
    人丙○○結婚，並於○年○月○日下午11時20分於彰化縣○
    ○醫院產下一男即被告甲○○之子 (已取名為丁○○，尚未
    為出生登記)，惟該子並非原告自被告乙○○受胎所生，爰
    依民法第1063條第2項規定提起否認子女之訴，並聲明：如
    主文所示。
三、被告未於最後言詞辯論期日到場，惟據其提出之書狀則以：
    被告乙○○對於與原告於91年4月14日結婚，於96年6月23日
    離婚之事實並不爭執，原告於婚姻關係存續中即已離家，其
    最後一次離家，音訊全無，距離婚當日前之一年有餘，故兩
    造未共同生活至少也有一年餘。是原告所稱其於96年10月16
    日所生之子顯然非原告與被告乙○○所生。被告乙○○為本
    件之受害人，若再命被告乙○○負擔訴訟費用，顯無理由等
    語置辯。並聲明：原告之訴駁回。
四、得心證之理由：
  (一)原告主張其與被告乙○○於91年4月14日結婚，於96年6月
      23日離婚，嗣原告又於96年6月24日與訴外人丙○○結婚
      ，並於○年○月○日下午11時20分於彰化縣○○醫院產下
      一男即被告甲○○之子 (尚未為出生登記)，惟該子並非
      原告自被告乙○○受胎所生等情，有原告提出之戶籍謄本
      、出生證明書為證，且為被告所自認，而被告甲○○之子
      (暫取名為丁○○)經親子血緣關係鑑定結果，不能排除其
      與訴外人丙○○之親子關係，親子關係概率為99.9993%，
      等情，有原告提出之彰化○○醫院之親子鑑定報告書為
      證，堪認原告主張其於○年○月○日下午11時20分於彰化
      縣漢銘醫院產下之子非原告自被告乙○○受胎所生之婚生
      子乙節，應可採信。
  (二)按從子女出生日回溯第一百八十一日起至第三百零二日止
      為受胎期間。又妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定
      其所生子女為婚生子女。前項推定，夫妻之一方或子女能
      證明子女非為婚生子女者，得提起否認之訴。前項否認之
      訴，夫妻之一方自知悉該子女非為婚生子女，或子女自知
      悉其為非婚生子女之時起二年內為之。但子女於未成年時
      知悉者，仍得於成年後二年內為之，民法第1062條第1項
      、第1063條分別定有明文。查依卷附之出生證明書，本件
      原告係於○年○月○日受胎生下被告甲○○之子，原告係
      於91年4月14日與被告乙○○結婚，於96年6月23日與被告
      乙○○離婚，原告之受胎期間既係在原告與被告乙○○婚
      姻關係存續中，則依法自應推定被告甲○○之子為被告乙
      ○○之婚生子，惟被告甲○○之子並非原告自被告乙○○
      受胎所生，已如前所述。從而，原告於知悉本件事實起二
      年內提起本件否認子女之訴，於法洵屬有據，應予准許，
      爰判決如主文第1項所示。
五、訴訟費用負擔之依據：依民事訴訟法第81條第2款，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    27    日
                      家事法庭   法  官  詹秀錦
以上正本係照原本作成
如不服本判決，應於判決送達後20日之不變期間內，向本院提出
上訴狀。
                              書記官  蔡杰玲
中    華    民    國    97    年    2    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
