【裁判字號】    96,保險,43
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  96年度保險字第43號
原      告  乙○○
            丙○○
兼共同
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  李東炫律師
被      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  吳光陸律師
複 代理 人  簡祥紋律師
上列當事人間請求給付保險金事件，本院於民國97年2月14日言
詞辯論終結，茲判決如下：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：
  (1)原告之被繼承人黃燕明生前經營機車修理行，經彰化縣汽車
    駕駛員職業工會向被告投保「國泰福利團體傷害保險」（下
    稱系爭保險）。黃燕明於民國95年10月29日死亡，原告向被
    告申請給付保險金新台幣（下同）150萬元時，為被告拒絕
    。
  (2)黃燕明死亡當日，上午10點30分田中鎮○○街萬里香飲料店
    老闆娘至機車行稱其機車無法發動，黃燕明於是前往修理，
    至11點40分原告甲○○接獲電話通知，黃燕明自田中鎮中南
    陸橋上墜落於橋下，經送醫急救，於到院前死亡。
  (3)黃燕明於系爭保險契約有效期間內死亡，台灣彰化地方法院
    檢察署相驗屍體證明所載死亡原因為：甲、出血性休克；乙
    、顱顏損傷、胸腹挫傷；丙、由高處墜落。其死亡原因係非
    疾病引起之外來突發事故，則被告拒絕給付保險金為無理由
    ，爰基於系爭保險契約之法律關係，請求被告給付保險金等
    語，並聲明：被告應給付原告150萬元，及自96年7月24日起
    至清償日止，按年息10%計算之利息；訴訟費用由被告負擔
    ；願供擔保，請准宣告假執行。
二、原告對被告答辯之陳述：
  (1)黃燕明自陸橋高處墜落致死，與意外死亡之外來性、偶然性
    、不可預見性等要件相符，相驗報告雖未直接載明為意外死
    亡，然其自高處墜落，原告主張其係意外死亡當屬常情，被
    告既認被保險人之死非屬意外事故，此係免責事由，且屬於
    變態事實，被告當負舉證之責。況且最高法院96年台上字第
    28 號判決意旨，亦認保險人如抗辯非屬意外死亡，自應就
    其抗辯之事實負證明之責，如依經驗法則，其發生通常係外
    來、偶然而不可預見者，應認受益人已盡證明之責。故原告
    已善盡舉證責任，應由被告就其抗辯事由負舉證之責。
  (2)被告抗辯黃燕明行經路線與前往修車地點非屬相符，然系爭
    保險並未以執行職務為要件，黃燕明藉外出之機會，任意選
    擇行進路線，偷一時之閒，亦屬人之常情，故被告之抗辯尚
    無可採。
  (3)黃燕明自陸橋墜落死亡為被告所不爭，而翻越護欄並不一定
    即有墜落死亡之可能，兩者間並無相當因果關係，故被告主
    張黃燕明翻越護欄係自主行為，非屬意外之說，尚非可採。
    至於被告辯稱護欄外黃燕明之安全帽及拖鞋擺放整齊，然觀
    被告所提之照片，安全帽及拖鞋似非擺放於同一處，更近似
    行進間除下，至黃燕明係追逐或遭追逐而脫下安全帽及拖鞋
    ，抑或另有緣故，為減輕身上負擔致除去安全帽及拖鞋，原
    告未親見不敢妄自猜測，惟依常情，倘黃燕明果係自發性跳
    落，而脫下安全帽及拖鞋，將一如被告所言，將安全帽及拖
    鞋擺放整齊，通常依人之慣性，鞋尖及帽前沿應整齊朝向墜
    落之處，惟照片所示安全帽及拖鞋之相關位置，似非如此，
    是被告上開所辯，洵不足採。
  (4)再者，黃燕明經營機車行15年，營收狀況良好，夫妻感情合
    睦，縱因經濟景氣循環，消費支出趨向減緩，惟機車為國人
    普遍之日常交通工具，機車修理業受影響情形尚非如奢侈或
    純消費性支出般嚴重，實難認其有輕生之動機。又原告原不
    知黃燕明曾向被告投保系爭保險，亦無其他人壽保險，並無
    道德上風險之可能性，故被告之抗辯顯係卸責之詞，要無可
    採。
  (5)原告甲○○向檢察官陳稱對黃燕明自殺無意見，是為配合偵
    查，因檢察官偵查之重點在於是否他殺，不在於係意外或自
    殺死亡。
三、被告則以：
  (1)黃燕明固有向被告投保系爭保險，並於保險有效期間內死亡
    ，惟原告所提之相驗屍體證明書並未肯認為意外，原告亦未
    能舉證，自難認黃燕明係意外死亡。況且參酌下列之事實，
    黃燕明之死亡應非意外：事發當日黃燕明騎機車出門並非
    往飲料店修理機車，而係往反方向到中南陸橋中央停車墜落
    ，黃燕明居住田中鎮開設機車行，對當地道路自屬熟悉，應
    無走錯路之可能，尤無在陸橋中央停車之理。事故現場陸
    橋護欄高約120公分，若非刻意翻越，實無可能因意外而越
    過護欄墜落地面，況且護欄外尚有平台至少寬100公分，因
    意外而直接掉落陸橋下，殊難想像。依據鐵路警察局警員
    所拍攝之事故現場照片，黃燕明於陸橋上將所騎車號KXV-56
    6號機車擺放良好，護欄外平台遺留有所戴安全帽及所穿拖
    鞋，且擺放整齊，若為意外墜落，何以安全帽及拖鞋未一併
    掉落，反而擺放整齊，無隨意而置之跡象？揆諸上開事實，
    按諸經驗法則及論理法則，黃燕明應係故意自行跳下，故被
    告應可免責。
  (2)按系爭保險必須為意外事故所致之死亡，被告始應負理賠責
    任，而此意外事故致死既為理賠條件，不僅原告應證明條件
    成就，且此為積極有利於己之事實，自應由原告負舉證責任
    。原告迄今未能舉證證明黃燕明死亡為意外事故所致，且參
    酌相驗卷宗內資料，原告甲○○於檢察官詢問時稱：「死者
    可能是對生活負擔太大，尤其是金錢還有奉養父母，還有小
    孩的教育問題，每個月還有會錢及貸款，所以壓力很嚴重，
    他有跟我講，但並沒有向其他人說過。」，且就檢察官詢問
    ：「本件因壓力過大導致自殺身亡有何意見？」，亦答稱：
    「沒有，死者平時生活很單純。」，足證本件顯非意外事故
    所致，而為自殺，被告自不負給付意外身故保險金之義務等
    語資為抗辯，並聲明：原告之訴及假執行之聲請均駁回；訴
    訟費用由原告負擔；如受不利判決，願供擔保請准宣告免為
    假執行。
四、兩造不爭執事項：
  (1)被保險人黃燕明曾經彰化縣汽車駕駛員職業工會與被告簽訂
    保單號碼Ｚ000000000號之「國泰福利團體傷害保險」契約，
    保險金額150萬元，未約定保險受益人。原告為黃燕明之法
    定繼承人，而依系爭保險契約，若被保險人因意外而死亡，
    被告即應給付保險受益人150萬元。
  (2)被保險人黃燕明於95年10月29日11時許，自彰化縣田中鎮中
    南陸橋上墜落橋下死亡。
五、兩造爭執事項：
    被保險人黃燕明係因意外而死亡，應由原告亦或被告負舉證
    證明之責。
六、法院之判斷：
  (1)經查，本件被保險人黃燕明係自行騎機車至田中鎮中南陸橋
    上，將機車停放於陸橋之機車道上，翻越高達胸腹間之護欄
    後，將安全帽及拖鞋置於護欄外寬達1米3、4之平台上，安
    全帽及拖鞋間距離1米2，擺放整齊，旋即墜落陸橋下之火車
    鐵軌上，因自高處墜落而死亡，嗣因遭火車撞及而經司機員
    報警處理，此有附於台灣彰化地方法院檢察署95年度相字第
    844號相驗卷宗之調查筆錄、現場測量圖、事故現場照片可
    稽。衡諸上開事證，黃燕明之死亡顯有可疑非屬外來性、偶
    然性、不可預見性之意外事故，則原告主張黃燕明係因意外
    事故而死亡，為有利於己且為變態之事實，自應負舉證證明
    責任。惟原告並未舉確切之事證足資證明黃燕明係因意外而
    死亡，其上開主張，即不足採信。
  (2)從而，原告本於系爭保險契約之法律關係，請求被告給付如
    聲明所示之保險金及法定遲延利息，為無理由，應予駁回。
    原告之訴既經駁回，其假執行之聲請亦失所附麗，應併予駁
    回。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  施錫揮
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                                書記官  黃鏽金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
