【裁判字號】    97,聲,104
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第104號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丁○○
            乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第二三九八號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣肆萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。另依同法第106條，前開規定於其它依法
    令供訴訟上之擔保者準用之。又按假扣押、假處分、假執行
    經裁判後未聲請執行，或於執行程序實施前撤回執行之聲請
    ，得聲請該管法院提存所返還提存物，民國96年12月12日修
    正公布，自同年月14日施行之提存法第18條第1 項第3 款亦
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院96年度裁全字第4970號假扣押裁定為擔保，曾
    提供如主文所示之擔保金，以本院96年度存字第2398號提存
    事件提存在案，嗣後聲請人聲請本院以96年度執全字第2015
    號強制執行事件對相對人乙○○之財產實施假扣押，而未對
    相對人丁○○之財產聲請執行，故聲請人已取得相對人丁○
    ○部分之執行前撤回證明書。茲因受擔保利益人即相對人乙
    ○○同意聲請人取回擔保金，爰聲請裁定返還擔保金等語，
    並提出本院96年度存字第2398號提存書影本、國庫存款收款
    書影本、執行前部分撤回證明書、印鑑證明、同意書為證。
三、經本院依職權調取96年度存字第2398號提存卷宗、96年度執
    全字第2015號保全程序卷宗，核閱無誤；而相對人丁○○部
    分於執行程序實施前即撤回執行之聲請，揆諸首揭法條規定
    ，聲請人本無待本院裁定，即得逕向本院提存所聲請返還擔
    保金。是聲請人聲請返還擔保金，自無不合，爰依前開規定
    ，裁定准許如主文。
四、爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  吳永梁
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3    月     3    日
                                書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
