【裁判字號】    97,簡,45
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第45號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
偵字第10305號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯行使變造特種文書罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之變造「吳錦芳」普通小型車汽
車駕駛執照壹張，沒收之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實除更正甲○○變造吳錦芳之普通小型車汽車駕
    駛執照之時間為95年12月間某日外，其餘認與檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載相同，茲引用如附件。
二、本案證據除引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載外，
    並據被告甲○○於本院訊問時坦承不諱。
三、又本件檢察官雖認為被告甲○○前於87年間曾犯詐欺罪，經
    法院判處有期徒刑2年6月確定，甫於90年8月18日執行完畢
    ，是以被告再犯本案構成累犯。惟查本件被告變造吳錦芳之
    普通小型車汽車駕駛執照之時間為95年12月間某日，而其行
    使上開變造普通小型車汽車駕駛執照之時間為96年11月6日
    ，距上開案件執行完畢之時間均已逾5年，是以其再犯本案
    並不構成累犯，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、第299條第1項
    前段，刑法第216條、第212條、第41條第1項前段、第38條
    第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文
    所示。
五、如不服本判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  臺灣彰化地方法院刑事第七庭
                                    法    官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年     2    月    27    日
                                    書 記 官  詹國立
中華民國刑法第212條
（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。附錄本案論罪科刑法
條全文：
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
