【裁判字號】    97,聲,290
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度聲字第290號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因聲請發還扣押物案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○被訴違反毒品危害防制
    條例案件（96年度訴字第1781號），前遭本院扣押新臺幣4
    千元、威寶手機1支及門號SIM卡1枚，現被告已經判處罪刑
    ，爰依法請求發還上開物品等語。
二、按可為證據或得沒收之物，得扣押之；扣押物若無留存之必
    要者，不待案件終結，應以法院之裁定或檢察官之命令發還
    之；又扣押物未經諭知沒收者，應即發還，刑事訴訟法第13
    3條第1項、第142條第1項前段及第317條本文固有明文。惟
    查，本案聲請人所指上開物品，並未經警方或檢察官於偵查
    中扣押，此有本院公務電話紀錄1紙附卷可憑，並經本院調
    閱96年度訴字第1781號全卷核閱無訛，另聲請人因通緝到案
    時，未經員警或法警及臺灣彰化看守所扣押上開物品，亦有
    本院公務電話紀錄3紙附卷可考，且本院復未扣押上開物品
    ，本院自無從諭知發還，聲請人之聲請非有理由，應予駁回
    。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  刑事第二庭          法  官  尚安雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    3     月     4    日
                                      書記官  陳佳宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
