【裁判字號】    97,訴,613
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定                97年度簡字第44號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因搶奪案件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度訴字第三三三號裁定應予撤銷。
    理  由
一、本件被告甲○○因搶奪案件，前經本院以97年度訴字第333
    號裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。惟因檢察官所引
    應適用之法條有誤，本院認為本件不得逕以簡易判決處刑，
    應進行通常審判程序，原裁定應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第452條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  刑事第七庭      法  官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                                  書記官  詹國立


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
