【裁判字號】    97,聲,243
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第243 號
聲 請 人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（97年度執聲沒字第35號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之塑膠水管壹支，沒收之。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴之
    處分或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備所用或
    因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告
    沒收，刑事訴訟法第259 條之1 定有明文。
二、聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署96年度偵字第1149
    號被告吳民安涉嫌竊盜案件，業經臺灣彰化地方法院檢察署
    檢察署檢察官為緩起訴處分在案，扣案之塑膠水管1 支，係
    屬被告所有並供犯罪所用之物，業據被告供承在卷，爰依法
    聲請將前開扣案之物宣告沒收。
三、經查：被告吳民安所涉竊盜罪嫌，業經臺灣彰化地方法院檢
    察署檢察官以96年度偵字第1149號為緩起訴處分，有前開緩
    起訴處分書1 份在卷可憑（見臺灣彰化地方法院檢察署96年
    度偵字第1149號卷第43-44 頁）。而本件為警查扣之塑膠水
    管1 支，係被告吳民安行竊所使用之工具，且為被告所有，
    此據被告供承不諱（見臺灣彰化地方法院檢察署96年度偵字
    第1149號卷第8 頁），並有現場照片4 張可資佐證（見臺灣
    彰化地方法院檢察署96年度偵字第1149號卷第20-21 頁），
    堪認該等扣案物確屬被告所有，且係供其犯罪所用之物。依
    首揭說明，應認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第259 條
    之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     2    月    27    日
                        刑事第三庭    法  官  林秉暉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。服
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                                      書記官  梁高賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
