【裁判字號】    97,聲,282
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    聲請裁定沒入保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度聲字第282號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  具保人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯家庭暴力防治法案件，聲請沒入保證金（
九十七年度執聲沒字第三七號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍仟元，沒入之。
    理  由
一、受刑人即具保人甲○○因犯家庭暴力防治法案件，前經臺灣
    彰化地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣五千元，由其
    繳納現金後，已將其釋放。
二、茲該受刑人業已逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  刑事第四庭    法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                                書記官  卓俊杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
