【裁判字號】    97,訴,365
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度訴字第365號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣雲林第二監獄執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第4114號、第4115號），本院依簡式審判程式判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，減為有期徒刑
伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又施用第二級毒
品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事  實
一、甲○○前於民國91年間曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，於91年4月10日執行完畢釋
    放，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官於同日，以91年度
    毒偵緝字第100號為不起訴處分確定。又於92年間因施用第
    一、二級毒品案件，經本院各判處有期徒刑9月、4月，並定
    應執行有期徒刑1年確定，而其入監執行前開案件後，於93
    年12月31日執行完畢。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒
    品海洛因之犯意，於95年11月12日10時許，在其彰化縣埤頭
    鄉○○村○○路107號住處內，以將海洛因摻入香菸內再點
    火吸食之方式，施用海洛因1次。另基於施用第二級毒品甲
    基安非他命之犯意，於95年11月12日10時許，在同上處所，
    以將甲基安非他命置於玻璃吸食器內再以火燒烤產生煙霧而
    吸食之方式，施用甲基安非他命1次。嗣於95年11月15日10
    時30分許，為警依法採集其尿液送驗，結果呈嗎啡陽性反應
    ，始查悉上情。
二、案經彰化縣警察局北斗分局報告暨臺灣彰化地方法院檢察署
    檢察官自動檢舉偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○於準備程式中，先就前揭犯罪事實為有罪之陳述
    ，且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期徒刑
    以外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第273條之1第1項之
    規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程式，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於上揭施用第一級毒品海洛因及第二級毒
    品甲基安非他命之犯行均坦承不諱，且於事實欄所示之時間
    為警採集其尿液送驗，結果呈嗎啡、甲基安非他命陽性反應
    乙節，有尿液代號與真實姓名對照認證單及詮昕科技股份有
    限公司濫用藥物尿液檢驗報告各1紙附卷可稽，足徵被告之
    自白與事實相符。再被告前於91年間曾因施用毒品案件，經
    送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於91年4月10
    日執行完畢釋放，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官於同
    日，以91年度毒偵緝字第100號為不起訴處分確定乙節，有
    臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法
    院被告全國前案紀錄表各1份在卷可參。綜上，本件事證明
    確，被告上開施用毒品之犯行，堪以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之
    施用第一級毒品罪及同條第2項之施用第二級毒品罪。又其
    持有第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命並進而施
    用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，均不另
    論罪。至其所犯上開2罪間，犯意各別，行為互殊，應予分
    論併罰。再被告於92年間曾因施用第一、二級毒品案件，經
    本院各判處有期徒刑9月、4月，並定應執行有期徒刑1年確
    定，而其入監執行前開案件後，於93年12月31日執行完畢等
    情，有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣
    高等法院被告全國前案紀錄表各1份在卷可憑，則其於5年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之2罪，為累犯，均應依刑法
    第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告前即有施用毒品
    之紀錄，經觀察、勒戒後，仍不能戒除毒癮，竟再度施用毒
    品戕害自身健康，及其犯罪之動機、目的、所生危害及犯罪
    後之態度等一切情狀，就其所犯上開2罪分別量處如主文所
    示之刑。又被告所犯上開2罪時間均係於96年4月24日之前，
    且均符合中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款之規
    定，自應將其宣告刑均減輕2分之1，並定其應執行之刑及諭
    知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
第47條第1項、第41條第1項前段、第51條第5款，中華民國96年
罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條、第10條第1項，
判決如主文。
本案經檢察官郭玄義到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  臺灣彰化地方法院刑事第七庭
                                    法    官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年     2    月    27    日
                                    書 記 官  詹國立
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
