【裁判字號】    97,聲,239
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度聲字第239號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問
    後，認為犯毒品危害防制條例第4 條第1 項、第2 項之販賣
    第一級、第二級毒品罪犯罪嫌疑重大，有事實足認為有勾串
    證人之虞，且所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑5 年以上有
    期徒刑之罪，有刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款
    之情形，非予羈押，顯難進行審判，裁定自96年11月6 日起
    執行羈押，自97年2 月6 日起延長羈押2 月，並禁止接見、
    通信；又於97年2 月21日因認被告已無勾串共犯或證人之虞
    ，解除禁止接見、通信在案。
二、聲請意旨略以：被告家中有年邁且患有中風、行動不便、洗
    腎及無人照料之母親，然被告因本案遭羈押，無法盡人子之
    責；被告已就犯行詳陳，無勾串之虞，亦無逃亡之必要，爰
    聲請准予具保停止羈押等語。
三、經查，被告於審理中就上揭犯行坦承不諱，因認其已無勾串
    共犯或證人之虞，刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款之羈押
    原因消滅，而予解除禁止接見、通信在案；惟被告所涉犯毒
    品危害防制條例第4 條第1 項、第2 項之罪，均為死刑、無
    期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，販賣毒品之行
    為對社會治安及他人身體健康危害甚鉅，犯罪情節實屬重大
    ，衡諸比例原則，為保全追訴、審判之進行，自仍有繼續羈
    押之必要，是刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之羈押原因
    及必要性均仍然存在，尚難以具保之處分替代羈押，本件聲
    請具保停止羈押，不能准許，應予駁回。聲請人雖稱期能使
    其返家照料高齡母親等情，然按羈押被告乃刑事訴訟上不得
    已之措施，法院於認定羈押被告之原因是否存在時，僅就被
    告是否犯罪嫌疑重大，有無刑事訴訟法第101 條、第101 條
    之1 所定情形，及有無保全被告或證據使刑事訴訟程序順利
    進行之必要為審酌，至被告之家庭狀況，則非在斟酌之列。
    是聲請意旨所謂被告須返家照料母親等情，並不影響被告受
    羈押之原因及必要，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月     27    日
                  刑事第五庭      審判長法官   余仕明
                                  法      官   簡婉倫
                                  法      官   楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                    書 記 官  張木松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
