【裁判字號】    96,促,31017
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  96年度促字第31017號
債  權  人  甲○○
上列債權人聲請對債務人東坡居管理委員會發支付命令事件，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者
    ，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第513條第1項定有明文
    。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，本院為查明主張有無
    理由，以裁定命債權人於收受送達5日內，提出社區住戶規
    約及地下停車場使用規則、區分所有權人會議紀錄等文件，
    以供本院審核，該裁定已於民國96年12月26日送達，有送達
    證書在卷可稽，債權人迄今仍未補正，依首開法條規定，其
    支付命令之聲請應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
債權人得於本裁定送達後10日之不變期間內，具狀附理由向司法
事務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                            書記官  汪清文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
