【裁判字號】    97,聲,78
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度聲字第78號
聲  請  人  甲○○
            丙○○
            己○○
            乙○○
            庚○○
                      送達代收.
                      住嘉義市.
相  對  人  戊○○    住嘉義市.
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第一七八二號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹佰萬元，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書；上開規定，於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。民事訴訟法第 104條
    第1項第2款、同法第106條分別定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前遵本院95年度裁全字第2975號民事裁定，曾提供新臺幣（
    下同）100萬元為擔保而免為假扣押，並經本院95年度存字
    第1782號提存事件提存在案。茲因受擔保利益人即相對人同
    意聲請人取回本件擔保金，且聲請人丙○○、己○○、乙○
    ○、庚○○並同意由聲請人甲○○領取本件擔保金，為此請
    求返還上開擔保金等語，並提出本院96年度執字第7122號執
    行（調查）筆錄、95年度存字第1782號提存書、國庫存款收
    款書和同意書各1份為證。
三、聲請人上揭主張，經依職權調閱本院96年度執字第7122號執
    行卷、95年度存字第1782號擔保提存卷等核閱屬實，而相對
    人即受擔保利益人同意聲請人取回上開擔保金，且聲請人丙
    ○○、己○○、乙○○、庚○○同意由聲請人甲○○領取本
    件擔保金乙節，亦據聲請人提出相對人之同意書及本院96年
    度執字第7122號執行（調查）筆錄附卷可憑，則依首揭規定
    ，聲請人之聲請為有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第96條、第78條規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  民事第一庭法  官  柯月美
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                            書記官  李文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
