【裁判字號】    96,訴,735
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               96年度訴字第735號
原      告  第一金融資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○    原住嘉義.
上列當事人間請求返還借款事件，經本院於民國97年2月25日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾伍萬零玖佰壹拾元，及其中新台幣伍
拾捌萬捌仟捌佰貳拾柒元自民國九十五年十月三十一日起至清償
日止按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：
（一）訴外人中華商業銀行股份有限公司於民國95年10月30日將
      其對於被告之本件債權全數讓與原告，有債權讓與證明書
      及債權讓與公告可稽，合先敘明。
（二）緣被告於94年4月16日向訴外人中華商業銀行股份有限公
      司申請麥克現金卡，依小額信用貸款契約暨約定書第6條
      規定，未依約繳款時，立約人（即被告）同意延滯期間之
      利率按年息20%給付利息。目前被告尚積欠新台幣（下同
      ）65萬910元，其中58萬8,827元自民國95年10月31日起至
      清償日止按年息20%計算之利息。原告爰依消費借貸之法
      律關係，提起本件訴訟等語。並聲明如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
四、本院之判斷：
（一）本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之麥克現金
      卡申請書、小額信用貸款契約暨約定書、債權讓與證明書
      、債權讓與公告（均影本）等為證，而被告經本院合法通
      知後，未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作何聲
      明或陳述，經本院就借款額度、期限、利率、視為到期條
      件等調查結果，原告主張之事實，堪信為真。
（二）按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數
      量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人
      得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，
      仍從其約定利息，民法第478條前段、第233條第1項分別
      定有明文。本件借款主債務人即被告因未依約清償借款本
      息，依其與原告間之約定，全部債務視為到期，而尚欠上
      述借款、利息未予清償。從而，原告依消費借貸契約之法
      律關係，請求被告給付如主文所示欠款及利息，洵屬有據
      ，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  民事第一庭法  官  吳芝瑛
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                            書記官  馮澤文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
