【裁判字號】    97,訴緝,6
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度訴緝字第6號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案臺灣嘉義看守所羈押中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第1046號），本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判
程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，減為有期徒刑參月又
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之注射針
筒壹支沒收。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第133號
    裁定送觀察勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再以94年度
    毒聲字第355號裁定令入戒治處所施以強制戒治1年，嗣認無
    繼續強制戒治之必要，於民國95年4月12日執行完畢釋放，
    並經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官於翌日以95年度戒毒偵
    字第21號為不起訴處分確定。猶不知悔改，於強制戒治執行
    完畢釋放後，5年內再基於施用第1級毒品海洛因之犯意，於
    96年4月23日某時，在嘉義市中正公園，以將海洛因加水溶
    解後，再用針筒注射身體之方式，施用海洛因1次。嗣於96
    年4月26日22時30分許，在嘉義市○○路與世賢路口處，為
    警搜索查獲，扣得其所有供犯罪所用之注射針筒1支，並於
    同日23時50分許，經警徵得其同意採尿送驗，呈嗎啡陽性反
    應。
二、案經嘉義市警察局第二分局移送臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴，經本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審
    判程序。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於在上揭時地施用海洛因1次之犯行，於
    本院準備程序及審理時均坦承不諱（見本院訴緝字卷第38、
    46頁），並有搜索扣押筆錄1份附卷可憑（見警卷第7-9頁）
    ，且被告於96年4月26日23時50分許，經警採尿送驗結果，
    呈嗎啡陽性反應，有正修科技大學超微量研究科技中心檢驗
    報告、代號與真實姓名對照表各1紙在卷可參（見警卷第5、
    13頁），另有注射針筒1支扣案可資佐證，足認被告之自白
    與事實相符。此外，被告前因施用毒品案件，經本院以94年
    度毒聲字第133號裁定送觀察勒戒後，認有繼續施用毒品之
    傾向，再以94年度毒聲字第355號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治1年，嗣認無繼續強制戒治之必要，而於95年4月12日
    執行完畢釋放，並經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官於翌日
    以95年度戒毒偵字第21號為不起訴處分確定，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1份附卷可稽，足見被告確係在強制戒治
    執行完畢釋放後，5年內再犯施用海洛因之犯行甚明。本件
    事證明確，被告施用第1級毒品之犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    1級毒品罪。被告持有海洛因進而施用之，其持有之低度行
    為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因
    施用毒品犯行，經強制戒治執行完畢，猶不思藉機徹底戒除
    施用毒品之惡習，再次施用毒品，惟其施用毒品係自戕行為
    ，及本件施用毒品之手段，其犯後坦承犯行態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。按中華民國96年罪
    犯減刑條例第5條規定：「本條例施行前，經通緝而未於中
    華民國96年12月31日以前自動歸案接受偵查、審判或執行者
    ，不得依本條例減刑。」次按法院辦理96年減刑案件應行注
    意事項第9點規定：「本條例第5條係就本條例施行前經通緝
    之被告或受刑人而設之規定，如係於本條例施行後始通緝者
    ，即不適用該條規定。」查中華民國96年罪犯減刑條例於96
    年7月4日公布，並自96年7月16日施行，本件被告犯罪之時
    間係在96年4月24日以前，所犯合於中華民國96年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款減刑之規定。雖被告於97年2月15日經
    本院通緝到案，然其係於96年11月9日始經通緝，有通緝書
    1份附卷可憑（見本院訴字卷第33頁），是其並非於96年7月
    16日前通緝，此即與該條例第5條規定不得減刑之要件不符
    ，是本件仍可依該條例第2條第1項第3款之規定，減其宣告
    刑2分之1，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之注射針筒1
    支，係被告所有供犯罪所用之物，業據被告於本院審理時供
    承在卷（見本院訴緝字卷第45頁），爰依刑法第38條第1項
    第2款宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第41條
第1項前段、第38條第1項第2款，中華民國96年罪犯減刑條例第2
條第1項第3款、第7條、第9條，判決如主文。
本案經檢察官廖俊豪到庭執行職務。
中    華    民    國   97     年    2     月    27    日
                    刑事第二庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。
中    華    民    國   97     年    2     月    27    日
                                書記官  李玫娜
附錄論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
