【裁判字號】    97,聲,89
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度聲字第89號
聲  請  人  合迪股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  連瑞麟即宇弘企業社
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年存字第一一八一號擔保提存事件聲請人所提存之中
國信託商業銀行敦北分行可轉讓定存單共計新台幣參拾萬元（新
台幣壹拾萬元參張，票號為0000000、0000000及0000000），准
予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受擔
    保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項
    第3款定有明文。依同法第106條規定，上開有關供訴訟費用
    擔保之規定，於因假扣押供擔保之情形準用之。是其所謂之
    「訴訟終結」，係指依假扣押所保全之請求提起之本案訴訟
    終結；如供擔保人未提起本案訴訟時，則指假扣押裁定及假
    扣押執行程序均不存在者而言（最高法院93年度台抗字第28
    1號裁定參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償票款事件，
    聲請人前遵鈞院95年度裁全字第2096號裁定，為相對人利益
    曾提供中國信託商業銀行敦北分行可轉讓定存單，面額為新
    台幣（下同）10萬元3張供擔保後，並經鈞院以95年度存字
    1181號提存在案。茲因聲請人業已聲請撤銷上開假扣押裁定
    ，且假扣押之執行程序亦已終結，並經聲請人定20日以上期
    間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，爰聲請返
    還提存物等語。
三、聲請人前項之聲請，業據其提出提存書、囑託查封登記函及
    通知函、存證信函、掛號郵件收件回執（均影本）等為證，
    並經本院調閱95年度存字1181號、96裁全聲字第85號案卷查
    核屬實。聲請人於訴訟終結後定20日以上期間催告受擔保利
    益人即相對人行使權利，然相對人迄未行使權利，已逾催告
    期間，亦經本院向分案單位查明無訛，聲請人聲請返還提存
    物，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  民事第一庭法  官  吳芝瑛
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                            書記官  馮澤文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
