【裁判字號】    97,聲,99
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度聲字第99號
聲  請  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  川普陶瓷工業股份有限公司
兼法定代理  甲○○
人
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
相對人應連帶賠償聲請人之訴訟費用額確定為新台幣玖萬捌仟柒
佰壹拾參元，及均自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按
週年利率百分之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求給付借款事件，經本院96年度重訴字
    第104號判決確定，其訴訟費用應由相對人連帶負擔。
二、經本院調取上開卷審查後，相對人應連帶負擔之訴訟費用額
    ，依附表確定為如主文所示金額，及均自本裁定送達相對人
    之翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。。
三、依民事訴訟法第91條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  民事第一庭法  官  吳芝瑛
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提起抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                            書記官  馮澤文
附表：
┌──────┬───────┬───────────┐
│項目        │金額（新台幣）│備註                  │
├──────┼───────┼───────────┤
│第一審裁判費│   9萬8,713元 │96年10月22日聲請人預繳│
└──────┴───────┴───────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
