【裁判字號】    96,訴,728
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               96年度訴字第728號
原      告  帝谷通信工程有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  益信有限公司
法定代理人  丙○○    原住雲林.
被      告  丁○○    原住台北縣永和市○○路302號2樓
上列當事人間請求給付貨款事件，經本院於民國九十七年二月十
九日言詞辯論終結，判決如下：
   主  文
被告應給付原告新台幣柒拾參萬柒仟肆佰壹拾壹元，及自民國九
十七年二月十九日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、被告等經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但減縮應
    受判決事項之聲請者，不在此限，民事訴訟法第255條第1項
    第3款定有明文。本件原告起訴時係請求利息起算日自起訴
    狀繕本送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之5計算之
    利息，嗣於訴訟進行中（97年2月19日言詞辯論期日）變更
    利息起算日為自97年2月19日起算，核其所為，係屬減縮應
    受判決事項之聲明，揆之首揭規定，自屬可許。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：緣被告益信有限公司（下簡稱益信公司）與
    原告簽訂銷售維修特約店契約書，向原告購買相關通訊器材
    、設備產品，並由被告丁○○簽訂連帶保證契約書，約定就
    被告益信公司向原告購貨所負給付貨款債務全部為連帶保證
    人，與益信公司負連帶清償之責。嗣被告連續向原告訂貨，
    原告亦於民國95年9月26日至95年11月1日間連續供貨，共計
    交付新臺幣（下同）737,411元之貨物，被告益信公司並簽
    發支票號碼分別為TA0000000、TA0000000、WA0000000、TA0
    000000，票面金額分別為247,300元、139,960元、139,960
    元、30,000元之支票四紙交付原告作為給付其中557,220元
    之貨款，未料上開四紙支票竟分別因存款不足、終止契約結
    清戶、拒絕往來等理由遭退票，被告迄今尚積欠原告貨款共
    737, 411元未給付，爰依法提起本件訴訟，請求如訴之聲明
    所示。並聲明：被告應連帶給付原告737,411元，及自97年2
    月19日起至清償日止，按年息5％計算之利息；願供擔保請
    准宣告假執行。
二、被告方面：被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書
    狀作何聲明或陳述。
三、原告主張之事實，業據其提出銷售維修特約店契約書影本1
    紙、連帶保證契約書影本1紙、支票及退票理由單影本各4
    紙、應收帳款明細表影本2紙為證，核屬相符。而被告經合
    法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述，經本院核閱上開原告提出上述書證等事項
    調查證據之結果，均與原告所述相符，自堪信其主張為真實
    。從而，原告依據支票及貨款之法律關係請求被告給付如主
    文所示之本金及利息，即屬正當，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  民事第一庭法  官  柯月美
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                            書記官  李文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
