【裁判字號】    97,朴簡,31
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          97年度朴簡字第31號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度撤緩偵
字第135號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯恐嚇取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實及理由
一、本件犯罪事實除檢察官聲請簡易判決處刑書第3行「詐欺」
    等語，應更正為「恐嚇取財」、第11行「因此陷於錯誤」應
    更正為「因而心生畏怖」等語外，其餘犯罪事實及證據均引
    用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法第346條第1項之恐嚇取財罪，與同法第339條第1項之
    詐欺取財罪，二者之區別，在於前者係施用使人心生畏怖之
    恐嚇手段，致被害人心生畏懼，明知不應交付財物而交付，
    後者則係施用詐術手段，使人陷於錯誤，誤信為應交付財物
    而交付。惟上開之恐嚇手段，常以虛假之事實為內容，故有
    時亦不免含有詐欺之性質，倘含有詐欺性之恐嚇取財行為，
    足使人心生畏懼時，自應僅論以高度之恐嚇取財罪，殊無再
    適用詐欺取財罪之餘地（最高法院著有84年度台上字第1993
    號判決意旨可資參照）。查被告甲○○將帳戶交給詐欺集團
    恐嚇取財，顯係基於幫助他人恐嚇取財之犯意，且所為提供
    帳戶予他人之行為，係屬刑法恐嚇取財罪構成要件以外之行
    為，其既以幫助他人犯罪之意思，而參與犯罪構成要件以外
    之行為，核其所為，係犯刑法第30條第1項、第346條第1項
    之幫助恐嚇取財罪。被告幫助他人實行恐嚇取財之犯罪行為
    ，為幫助犯，爰依刑法第30條第2項之規定減輕其刑。又被
    告犯罪時間在96年4月24日以前，符合減刑條件，應予減刑
    。檢察官聲請簡易判決處刑書意旨雖未引用恐嚇取財條文，
    惟於犯罪事實欄已明確記載被告幫助恐嚇取財之犯罪事實，
    此部分業經檢察官聲請簡易判決處刑，本院自應加以裁判，
    附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第346條第1項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，中華民國犯罪減刑
    條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
    繕本）
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                    朴子簡易庭法  官  王慧娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
                              書記官  黃子祝
中    華    民    國    97    年    2    月    27    日
附錄法條：
中華民國刑法第346條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
