【裁判字號】    97,訴,21
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決                97年度訴字第21號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第1351、1721號），被告於準備程序中就被訴事實為
有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序審理
，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之夾鏈袋拾壹個、斜削吸管
壹支及葡萄糖貳包均沒收之。應執行有期徒刑壹年陸月，扣案之
夾鏈袋拾壹個、斜削吸管壹支及葡萄糖貳包均沒收之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據部分補充「被告於本院準備程
    序及審理時為有罪之供述」外，其餘均引用附件檢察官起訴
    書之記載（如附件）。
二、按海洛因係屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款所規定之
    第一級毒品，又修正之毒品危害防制條例第20條就施用毒品
    者，祇於「初犯」及「5年後再犯」二種情形，有其追訴條
    件之限制，即須於初犯經觀察、勒戒或強制戒治釋放後，5
    年內均無施用毒品之行為，始能認其前所實施之觀察、勒戒
    或強制戒治已足遮斷毒癮，而得於5年後再犯時，再予適用
    初犯之規定，重行觀察、勒戒等程序。倘5年內已經再犯，
    被依法追訴處罰，縱其第3次（或第3次以上）施用毒品之時
    間在初犯釋放5年以後，即與「5年後再犯」之情形有別，且
    因已於「5年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、
    勒戒或強制戒治，已無法收其實效，而無5年戒斷期之存在
    ，自無再經觀察、勒戒及強制戒治之必要，應得逕行追訴處
    罰。被告甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒，經認
    無繼續施用毒品之傾向，由臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    於90年8月14日為不起訴處分確定，分別於91年、92年間再
    犯施用毒品案件經判處有期徒刑確定，復再犯本件毒品危害
    防制條例第10條之罪，揆諸上開說明，應按同條例第23條第
    2項之規定，依該條例第10條之規定論處。核被告所為，係
    犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第一級毒品罪。其
    施用前後持有第一級毒品海洛因之低度行為，為其施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。又被告2次施用毒品犯行，犯意
    各別，行為互殊，應分論併罰。被告有如事實欄所載之前科
    及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其
    於受有期徒刑之執行完畢後，5年以內再故意犯本件有期徒
    刑以上之2罪，均為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告已
    有多次施用毒品前科，且經觀察、勒戒處分及科刑並執行，
    仍再犯本罪，顯見其戒除毒癮之意志不堅，然念及其犯後坦
    白犯行，犯後態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。扣案之夾鏈袋11個、斜削吸管1支及葡萄糖2包均為被告
    所有供犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1項第2款之規定沒
    收之。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項，刑
    法第11條前段、第47條第1項、第51條第5款、第38條第1項
    第2款，判決如主文。
本案經檢察官陳則銘到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2    月    27    日
                  刑事第三庭  法  官 劉 瓊 雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2    月    27    日
                              書記官 劉 美 娟
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
