【裁判字號】    97,嘉簡,184
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第184號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官起訴（97年度偵字第92號），經
被告自白認罪，本院改依簡易判決處刑，茲判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。扣案鐮刀、剪刀各壹支，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條引用檢察官起訴書之記
    載（如附件）。犯罪事實第三行「工寮」補充為「無人居住
    之工寮」。證據補充：本院勘驗筆錄。
二、被告雖前曾犯竊盜罪，經本院判處有期徒刑二月確定，然尚
    未執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷可按
    ，未構成累犯；又被害人甲○○於偵查中表示被告姑姑為其
    弟媳（被告與被害人間係血親之配偶之血親，未具親屬法之
    姻親關係），不願提出告訴，願原諒被告，有電話紀錄一份
    存卷足參（偵卷第15頁），被竊物品價值合計約新臺幣一萬
    元，然均已發還被害人，被告自始坦承犯行，本院參酌前開
    情事，判處如主文所示之刑。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，刑法第三百二十一條第一項第三
    款、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  嘉義簡易庭  法  官  蔡廷宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                              書記官  林美足
附錄論罪法條全文：
中華民國刑法第321條第1項第3款
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
