【裁判字號】    97,繼,193
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               97年度繼字第193號
聲  請  人  甲○○
                        28巷.
聲  請  人  丙○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
本件拋棄繼承應予駁回。
聲請程序費用由拋棄繼承人負擔。
    理  由
一、按繼承人得拋棄繼承權，民法第1174條第1項固定有明文。
    惟按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：一直系血親
    卑親屬。二父母。三兄弟姊妹。四祖父母。復為民法第1138
    條所明定。故得拋棄繼承者，以得為繼承之人為限，自不待
    言。
二、本件聲請略以：聲請人甲○○、丙○○均為被繼承人乙○○
    ○之合法繼承人，被繼承人於民國96年12月23日死亡，聲請
    人甲○○、丙○○自願拋棄繼承，爰請鈞院賜准聲請人甲○
    ○、丙○○拋棄繼承，並予以備查。查聲請人甲○○、丙○
    ○均係被繼承人之女婿，有戶籍謄本2份及繼承系統表各1份
    在卷可稽，是本件被繼承人死亡後，聲請人甲○○、丙○○
    依上開民法第1138條之規定，既非被繼承人之直系血親卑親
    屬，亦非被繼承人之父母、兄弟姊妹或祖父母，且亦無女婿
    有繼承權之明文，故其2人並無繼承權甚明。從而，聲請人
    甲○○、丙○○聲請拋棄繼承，於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段、第23條、民事訴訟法第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                      家事法庭法  官  黃仁勇
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
                              書記官  孫靜芳
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
