【裁判字號】    96,交易,279
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決             96年度交易字第279號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（96年度調偵字第
364號），本院於準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳
述，經裁定行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。減為有期徒刑參月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案於準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳述，經
    行簡式審判程序，依刑事訴訟法第273條之2之規定，不適用
    証據提示、交互詰問及傳聞法則有關証據能力限制等規定。
二、本案犯罪事實及證據均引用附件起訴書之記載外，犯罪事實
    欄第1行犯罪時間「2月19日」應更正為「2月9日」；證據部
    分另補充「被告甲○○於本院審理時之自白及本院調解筆錄
    1份」外，其餘犯罪事實及証據均引用附件檢察官起訴書之
    記載。
三、核被告甲○○所為係犯刑法第276條第1項過失致人於死罪。
    被告於犯罪未發覺前主動向警察自首，有自首情形紀錄表附
    卷可稽，故被告於犯罪未發覺前自首並接受裁判，依自首之
    規定減輕其刑。爰審酌被告大專畢業，於駕駛時疏未注意而
    致被害人死亡，犯後與被害人家屬已達成和解等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。被告前
    未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有前案紀錄表可稽，因一時
    失慮，偶罹刑典，且與告訴人已達成和解，有本院調解筆錄
    1 份附卷可稽，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，
    本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑，以啟自新。又
    查被告於96年2月9日犯過失致人於死罪，合於中華民國96年
    罪犯減刑條例之減刑條件，爰予減刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
四、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條第2項，刑法第276條第1項、第62條、第74
    條第1項第1款、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3
    款、第7條、第9條，判決如主文。
本案經檢察官江金星到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  交通法庭  法  官  王慧娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                            書記官  黃子祝
附錄法條：
中華民國刑法第276條第1項
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
