【裁判字號】    97,訴,78
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決                97年度訴字第78號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○ ○○○.
                    原住新竹市.
                    已遣返印.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十六
年度偵字第七五三三號），本院改依通常程序判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、公訴（聲請簡易判決處刑）意旨，詳如附件聲請簡易判決處
    刑書所載。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    刑事訴訟法第五條第一項定有明文。又被告之所在地，係以
    起訴時為標準，管轄之有無，應依職權調查之，最高法院四
    十八年度台上字第八三七號著有判例可資參照。
三、經查，本件被告係印尼籍人，在我國無住所；據公訴意旨所
    載，被告係持用其於印尼取得之不實身分證件，搭乘飛機自
    我國桃園國際機場入境台灣，於入境時在入境登記表上旅客
    「姓名」與「公元出生日期」欄內為不實之填載，旋向我國
    海關人員行使上開不實之身分證件與入境登記表，因認被告
    涉犯刑法第二百十六條、第二百十條之行使偽造私文書罪嫌
    ，是就公訴意旨而論，本件之犯罪地為桃園縣；又被告此次
    持用不實身分證件來台，其目的係為前往新竹市擔任監護工
    ，是其在台居所地應認係新竹市；依卷附資料所示，被告於
    起訴時業經遣返印尼，所在地已不在台灣，本院不具備行使
    管轄權之基礎，檢察官聲請本院逕以簡易判決處刑，自與首
    開規定未洽，爰不經言詞辯論，逕行諭知管轄錯誤之判決，
    並移送於有管轄權之臺灣桃園地方法院。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零四條、第
三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月     27    日
                 刑事第四庭  審判長 法  官  蔡憲德
                                    法  官  王慧娟
                                    法  官  許兆慶
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（均應
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2    月     27    日
                                    書記官  林金福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
