【裁判字號】    96,訴,775
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               96年度訴字第775號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  顏伯奇律師
            陳淑香律師
            簡承佑律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十七年二月二十九日起，延長貳月。
    理  由
被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後，認
被告涉犯毒品危害防制條例第四條第一項、第二項犯罪嫌疑重大
，所犯為最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進
行審判，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第一百零一條第一項第
三款規定，於民國九十六年九月二十九日執行羈押，並於同年十
二月二十九日延長羈押二月在案。茲因被告甲○○羈押期間即將
屆滿，經本院訊問後，被告甲○○對起訴書所載犯嫌均坦承不諱
，復有證人侯和伸、乙○○、柯富翔、侯清祥、吳錫麒、陳威龍
、黃耀弘之證詞附卷可佐，是被告甲○○涉犯毒品危害防制條例
第四條第一項、第二項犯罪嫌疑重大，其所犯上開二罪均為最輕
本刑為五年以上有期徒刑之罪，而認上開刑事訴訟法第一百零一
條第一項第三款之羈押原因仍然存在，且其他替代處分仍不足以
保全審判、執行，故仍有羈押之必要，應自九十七年二月二十九
日起，予以延長羈押二月，爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項
、第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2   月     27     日
               刑事第一庭  審判長  法  官 許進國
                                   法  官 黃琴媛
                                   法  官 曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    2   月     27     日
                                   書記官 陳慶昀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
