【裁判字號】    97,交聲,34
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第34號
原舉發機關  嘉義縣警察局
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於嘉義縣警察
局民國97年1月24日所製發之舉發違反道路交通管理事件通知單
（嘉縣警交字第L00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按交通法庭認聲明異議不合法律上之程式者，應以裁定駁回
    之，道路交通案件處理辦法第18條前段定有明文。又依道路
    交通管理處罰條例第8條第1項第1、2款之規定，違反該條例
    第12條至第68條之規定者，由公路主管機關處罰；至於違反
    該條例第69條至第84條之規定者，始由警察機關處罰。再依
    同條例第87條第1項之規定，受處分人如不服該條例第8條主
    管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管
    轄地方法院聲明異議。
二、本件異議人甲○○因於民國97年1月24日，酒後駕車之違規
    事實，於接獲嘉義縣警察局同日所製發之舉發違反道路交通
    管理事件通知單（嘉縣警交字第L00000000號）後，對於該
    通知單所舉發之上揭交通違規事實表示不服，而於97年2月
    4日向本院聲明異議。惟前揭違規事由係違反道路交通管理
    處罰條例第35條第1項第1款之規定，揆諸前揭說明，應由公
    路主管機關予以處罰，異議人如對該裁罰結果仍有不服，始
    得依同條例第87條第1項聲明異議，上揭通知單並非行政處
    分，依法非聲明異議之標的。再者，異議人此部分之違規事
    實，並未經主管機關即交通部公路總局嘉義區監理所裁決，
    有該所97年2月19日嘉監裁字第0970102215號函1紙附卷可憑
    ，是異議人於道路交通管理處罰條例第8條主管機關尚未裁
    決前，即聲明異議，自與首開聲明異議之規定不符。本件異
    議顯不合法律上之程式，亦無從補正，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，道路交
    通管理處罰條例第87條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                          交通法庭  法  官      卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                                    書記官      李玫娜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
