【裁判字號】    97,嘉簡,188
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第188號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○  36歲民.
            丁○○
            甲○○
            丙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第930號），本院判決如下：
     主文
乙○○、丁○○、甲○○、丙○○犯賭博罪，各處罰金新台幣壹
仟元，如易服勞役，均以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之象棋參
拾貳枚、骰子貳枚及賭資新台幣伍拾元均沒收。
     事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書所載犯
    罪事實欄第1行「共同」等語應予刪除；犯罪事實欄第7行及
    所犯法條第2行所載「塞子2枚」更正為「骰子2枚」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、扣案之象棋32枚、骰子2枚係當場賭博之器具，新臺幣50元
    係賭檯上之賭資，爰依刑法第266條第2項之規定，不問屬於
    犯人與否，均宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第266條第1項前段、第2項、第42條第3項，刑
    法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，應於送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                    嘉義簡易庭    法  官  王慧娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                                  書記官  黃子祝
附錄論罪科刑法條：
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
，但以供人暫時娛樂之物為賭博者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
