【裁判字號】    96,訴,1046
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              96年度訴字第1046號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （
選任辯護人  陳信宏律師
被      告  丙○○
上  一  人
選任辯護人  唐淑民律師
            李國禎律師
            徐慧齡律師
被      告  甲○○
                    巷10弄2.
上  一  人
指定辯護人  本院公設辯護人  丁○○
上列被告等因違反毒品危害防制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、丙○○、甲○○羈押期間，均自民國九十七年三月十日
起，延長貳月，並均禁止接見通信。
    理  由
被告乙○○、丙○○、甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，
前經本院訊問後，認其三人涉犯毒品危害防制條例第四條第二項
之罪嫌重大，所涉為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，且有事實
足認為有勾串共犯或證人之虞，非予羈押，顯難進行審判，而有
羈押之必要，依刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款、第二款
規定，於民國九十六年十二月十日執行羈押，並均禁止接見通信
在案。茲因被告乙○○、丙○○、甲○○羈押期間即將屆滿，經
本院訊問後，認被告三人之犯罪嫌疑重大，且被告三人就製造第
二級毒品甲基安非他命之分工過程，於警詢、偵查及本院訊問時
說詞不一，有事實足認為有勾串共犯、證人之虞，其羈押之原因
依然存在，有繼續羈押之必要，應均自九十七年三月十日起，予
以延長羈押二月，並均禁止接見通信，爰依刑事訴訟法第一百零
八條第一項、第二項，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十七  日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳仁智
                                      法  官  劉瓊雯
                                      法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十七  日
                                      書記官  鄭翔元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
