【裁判字號】    93,重國,6
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               93年度重國字第6號
原      告  丙○○
被      告  乙○○○○○○
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  林俊宏律師
            陳文彬律師
複  代理人  張志偉律師
            楊漢東律師
            羅振宏律師
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
  主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
  理  由
一按當事人能力非僅為起訴之程序要件，於訴訟程序進行中隨時
  應依職權調查之，當事人如於訴訟程序進行中死亡，依民事訴
  訟法第168條規定，其訴訟程序在有繼承人、遺產管理人或其
  他依法令應續行訴訟之人承受其訴訟以前，訴訟程序當然停止
  。惟依法律關係之性質，無從承受或無人承受時，應以當事人
  能力欠缺，依民事訴訟法第249條第1項第3款規定裁定駁回原
  告之訴（學者楊建華所著民事訴訟法問題研析(五)第37至38頁、
  臺灣高等法院臺南分院94年度抗字第307號參照）。
二本件原告丙○○於民國93年7月12日向本院聲請對被告發支付
  命令，經被告於法定期間聲明異議後，視為起訴，惟原告嗣於
  94年5月19日死亡，有戶籍謄本1份在卷可稽，是原告於本院訴
  訟程序中死亡。又其繼承人均已拋棄繼承，並經本院准予備查
  ，復經本院調取本院94年度繼字第500號卷核閱無訛，則原告
  起訴部分，迄今已無人可承受該訴訟，其當事人能力自屬有欠
  缺，依前揭說明，其訴自非合法，應由本院以裁定將其訴駁回
  。
三至本件另原告甲○○（其訴請被告給付部分，本院另以判決為
  之）之訴訟代理人雖於95年1月11日具狀撤回原告丙○○之請
  求（見本院卷第99頁），然原告丙○○生前並未委任其為訴訟
  代理人，此為其所自陳（見本院卷第181頁），是其於丙○○
  死亡後，具狀撤回丙○○之起訴，自有未合，併此敘明。
四依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條裁定如主
  文。
中    華    民    國    97    年    2    月    27    日
                  民事第二庭  法  官  蘇雅慧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2    月    27    日
                              書記官  劉昀匊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
