【裁判字號】    97,聲,92
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定                97年度聲字第92號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人因假釋出監保護管束中，聲請人聲請就視為
減刑之罪定其應執行刑（96年度聲減字第874 號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑參年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○所犯如附表所示之各罪，並經
    判決確定，應依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第2項，刑
    法第53條、第51條第5 款之規定，定其應執行之刑，爰依刑
    事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行之刑，刑法第53條定有明文。又依民國94年2月2日修正
    公布並自95年7月1日起施行之刑法第2條第1項規定：「行為
    後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利
    於行為人者，適用最有利於行為人之法律」。查受刑人於裁
    判確定前犯數罪，均係於95年7月1日前所犯，而刑法第51條
    業於94年2月2日修正公布，並於95年7月1日施行，修正前刑
    法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各
    款定其應執行者：」其中第5 款規定：「宣告多數有期徒刑
    者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
    期。但不得逾20年。」，修正後刑法第51條第5款規定：「
    宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
    刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」，此為影響行為人刑
    罰之法律效果，是被告行為後法律已有變更，經比較修正前
    後刑法第51條第5 款規定之結果，自以修正前規定之定應執
    行刑之上限為20年對行為人較為有利，應依修正後刑法第2
    條第1 項前段規定，適用被告行為時之法律即修正前刑法第
    51條第5款，而定其應執行之刑。
三、次按犯罪在中華民國96年4 月24日以前者，除本條例另有規
    定外，依下列規定減刑：一死刑減為無期徒刑。二無期徒刑
    減為有期徒刑20年。三有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或
    金額二分之一。緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起
    ，視為已依前項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑。但經
    撤銷緩刑之宣告或假釋者，仍應依本條例規定聲請裁定減刑
    ，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項、第2 項亦分別規
    定甚明。受刑人所犯附表所示之罪，均經法院分別判處如附
    表所示之刑，均經分別確定在案，有該判決書及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽，又受刑人所犯如附表編
    號1、2、3、5所示之罪，犯罪時間均在96年4 月24日以前，
    均符合中華民國96年罪犯減刑條例之規定，且因受刑人係在
    假釋中之人犯，假釋未經撤銷，有前開前案紀錄表在卷足憑
    ，依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第2項前段之規定，於
    該條例施行之日起，視為已依同條例第2條第1項規定減其宣
    告刑，毋庸聲請裁定減刑，故減得之刑如附表所示。是核聲
    請人就受刑人所犯如附表編號1、2、3、5所示之罪視為減刑
    之罪所處之刑，與附表編號4 所示不合減刑之犯罪所處之刑
    聲請定應執行刑，並無不合，爰裁定受刑人應執行刑如主文
    所示。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53條
    ，修正前刑法第51條第5款，中華民國96年罪犯減刑條例第2
    條第1項第3款、第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                      刑事第三庭法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
