【裁判字號】    97,花訴,3
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    違反電信法等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               97年度花訴字第3號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                （現另案於國防部臺南軍事監獄執行中）
上列被告因違反電信法等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97
年度偵字第368號），本院認為有刑事訴訟法第451條之1第4項但
書之情形，不宜逕以簡易判決處刑，茲改依通常程序審理，並判
決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣臺南地方法院。
    理  由
一、公訴意旨詳如聲請簡易判決處刑書所載 （如附件）。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄；
    無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤判決，並同時諭知移送於
    管轄法院，且管轄錯誤之判決，得不經言詞辯論為之，刑事
    訴訟法第5條第1項、第304條、第307條分別定有明文。又被
    告之住所、居所或所在地，係以起訴時為標準，最高法院48
    年度臺上字第837號著有判例可資參照。
三、經查：本案於民國97 年2月25日由檢察官向本院聲請簡易判
    決處刑而繫屬之時（此有本院收文章戳可參），被告甲○○
    住所（戶籍地）仍係設於基隆市○○區○○路226巷4號，且
    其現役軍人之身分業已於97年1月8日停役退伍（原服役部隊
    駐地為花蓮復興營區），並於同年1 月10日進入國防部臺南
    軍事監獄執行等節，分別有被告個人基本資料查詢結果、個
    人兵籍資料查詢結果及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份
    附卷可稽，是被告於本案繫屬時之住所及現所在地，均非在
    本院管轄區域內甚明。又被告原服役部隊駐地雖在花蓮復興
    營區，惟其係於96年8月31日上午11時30 分許，在其服役部
    隊移駐地之嘉義內角營區內，竊取被害人丙○○所有SAMSUN
    G行動電話等物之後，隨即自該日起至同年9 月3日為止，多
    次盜撥上開行動電話使用，以及另於96 年9月3日凌晨3時30
    分許，在嘉義火車站前之「網者天下」網路咖啡店內，竊取
    被害人乙○○內含有現金、國民身分證、健保卡及金融卡等
    物之皮包1 個等情，業據被告甲○○自始供承不諱，核與被
    害人丙○○、乙○○所指證之情節相符，是被告所犯上開盜
    用他人電信設備罪及竊盜罪之犯罪地亦非屬本院管轄區域內
    。準此，則本院對本案並無管轄權，而檢察官誤向本院聲請
    簡易判決處刑，容有未合，爰不經言詞辯論，逕為諭知管轄
    錯誤之判決，並移送於有管轄權之臺灣臺南地方法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第304條、第307條判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  刑事刑三庭    審判長法  官  李世華
                                      法  官  許乃文
                                      法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
