【裁判字號】    97,花簡,170
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第170號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第494號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書（如附件）外，另補充如下：（一）犯罪事實關
    於被告前科補充更正為：「甲○○前於民國94年間因常業竊
    盜案件，經本院以94年度訴字第380號判決判處有期徒刑1年
    4 月確定，於95年間又因侵占案件，經本院以95年度花簡字
    第341號判決判處罰金銀元4000元確定，嗣於96年1月22日因
    縮短刑期假釋出監，並接續執行易服勞役13日，嗣假釋部分
    至96年3月3日期滿未經撤銷視為已執行完畢，詎不悔改。」
    （二）所犯法條部分補充：（1 ）被告有上開前科紀錄，於
    執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，依刑法第47條第1項之規定加重其刑。（2）扣案之鑰
    匙1支為被告所有且為其犯本案所用之物，依刑法第38條第1
    項第2款之規定一併宣告沒收。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第320 條
    第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第1 項第2
    款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  花蓮簡易庭    法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
