【裁判字號】    97,交聲,29
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第29號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站民國97年1月8日所為之
處分（原處分案號：花監違字第裁44-AEW286558號），聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○駕駛車牌號碼為
    AQ2-758 號重型機車，於96年11月21日21時37分許，行經臺
    北市○○路與康寧路口時，未依規定兩段式左轉，違反道路
    交通管理處罰條例第48條第1 項第2 款「不依標誌、標線、
    號誌指示」之規定，為臺北市警察局內湖分局執勤員警目睹
    ，示意該駕駛人靠路邊停車接受稽查並出示證照，該駕駛人
    拒絕出示且不服從警察稽查，違反同條例第60條第2項第1款
    規定，各處罰鍰600元與900元，執勤員警明記車號查證無誤
    後，製單逕行舉發無誤云云。
二、異議意旨略以：異議人之車牌號碼AQ2-758 號重型機車皆於
    花蓮地區用以上下班代步，未曾於臺北縣市行駛；且舉發通
    知單為何遭塗改；請查明是否該執勤員警誤判車牌號碼，又
    其所目睹之違規車輛是否與本人之該車車款、顏色相符等情
    。
三、按法院受理交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管
    理處罰條例第89條前段定有明文。又「認定犯罪事實所憑之
    證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內；然而無
    論直接或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人
    均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得據為有
    罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度，而有合理之懷疑存
    在以致事實審法院無從取得有罪之確信時，即應由法院為諭
    知被告無罪之判決」，最高法院76年台上字第4986號判例意
    旨可資參照。法院審理行為人違反道路交通管理處罰條例案
    件時，自當有其適用。易言之，法院於審理行為人違反道路
    交通管理處罰條例案件，當踐行完畢調查證據之程序後，為
    事實之認定時，如就原處分機關所認定之行為人違規事實仍
    有合理之訴訟上懷疑，而無法確信行為人確有該當於道路交
    通管理處罰條例各該處罰條文之構成要件事實時，依訴訟法
    上「倘有懷疑，則從被告之利益作解釋」之法則，應對受處
    分人作有利之認定，先此敘明。
四、經查：
    經本院傳喚舉發本件違規之臺北市警察局內湖分局康寧派出
    所警員張建明到庭作證，張員於本院證稱：「我不記得機車
    之型號和顏色，只知道是重機車... 違規人樣貌是約四十歲
    至五十歲之中年人，不是在庭之異議人... 可能我報給值班
    台查證時，值班台查證錯誤，才會使本件被監理站退件...
    有可能是偽造車牌之情形，因為駕駛人感覺怪怪的，還趁機
    逃跑。」，是以原處分機關逕行舉發僅憑張員之現場判斷，
    而張員亦指出違規人並非在庭之異議人，且因違規人行蹤可
    疑而認定可能係偽造車牌之情形，故異議人稱其所有之該車
    未曾於臺北縣市行駛，無可能於臺北縣市違規，乃屬可信。
    除此之外，並無其他證據足以證明受處分人有不依標誌、標
    線、號誌指示且拒絕停車接受稽查而逃逸之事實，本件處罰
    之事實尚缺乏充分之積極證據足資證明，其不能證明之利益
    不應歸於受處分人。原處分機關未予詳查而逕予以裁處，即
    有未洽，本件異議為有理由，自應由本院將原處分撤銷，諭
    知異議人不罰，以資適法。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                        臺灣花蓮地方法院交通法庭
                                    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
