【裁判字號】    97,花簡,81
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          97年度花簡字第81號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第3338號），本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年，並應於判決確定後壹年內，向執行檢察官指定
之公益團體、地方自治團體或社區提供肆拾小時之義務勞務，緩
刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充更正如下外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）：
（一）犯罪事實欄一、第3 行起補充更正為：「見無人在內，以
      徒手方式竊取乙○○所有，借予甲○○使用，由甲○○放
      置於該包廂桌上DFASHION廠牌，型號S288號之黑色行動電
      話1支。嗣由甲○○報警，調閱上開KTV監視錄影畫面循線
      查知上情。」
（二）證據欄一（六）部分補充更正為：「被告丙○○於本院調
      查時之自白。」
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審
    酌被告並無前科，素行良好，因酒後一時失慮，竊取他人行
    動電話，犯罪情節尚屬輕微，犯後坦承犯行，已見悔意等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。又被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可憑，因一時短於思慮，致觸本案犯行，
    經此刑之教訓，當知所警惕，而無再犯之虞，又被告有正當
    工作，本院認其所受刑之宣告以暫不執行為適當，併宣告緩
    刑2年，並依同法第74條第2項第5 款規定命其於緩刑期間內
    向執行機關指定之公益團體、地方自治團體或社區提供義務
    勞務40小時。另並依同法第93條第1項第2款規定宣告在緩刑
    期內付保護管束，俾能由觀護人予以適當督促，並發揮附條
    件緩刑制度之立意及避免短期自由刑執行所肇致之弊端，以
    期符合本件緩刑目的。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第2項，刑法第320條第1項、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1款、第2項第5款、第93條第1項第2款，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年     2    月    27    日
                  花蓮簡易庭    審判長法  官  張健河
                                      法  官  許乃文
                                      法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                                      書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
