【裁判字號】    97,繼,64
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                97年度繼字第64號
聲  請  人  乙○○
聲  請  人  甲○○
法定代理人  乙○○
上列聲請人對被繼承人丙○○之遺產聲請限定繼承事件，聲請人
應於收受本裁定之日起7日內，補正下列事項，以利作業進行。
一、應補正之事項：
   (一)全體繼承人清冊（須載明全體繼承人之姓名及其住址）
       。
   (二)已知被繼承人丙○○之債權人、債務人清冊（須載明債
       權人、債務人之姓名、地址及其債權、債務金額）。
   (三)遺產相關證明文件 (國稅局開立之遺產稅免稅證明或稅
       捐稽徵處開立之全國財產總歸戶等)
二、如聲請人未能依前項所示之方式補正，本院將裁定駁回本件
    聲請。
三、本件聯絡人：和股書記官陳賜福（聯絡電話00-0000000分機
    312 ）
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  家事法庭      法  官  陳世博
上列正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                                書記官  陳賜福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
