【裁判字號】    97,花簡,166
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第166號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵緝字第437號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依規
定申報，致使臨時召集令無法送達，累犯，處有期徒刑肆月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）外，另補充、更正如下：
    犯罪事實補充更正為「甲○○於民國95年間因違反陸海空軍
    刑法，經國防部高等軍事法院高雄分院判處有期徒刑8 月確
    定，於96年7 月10日執行完畢，詎仍不知悔改，明知係三軍
    部隊臨時召集之後備軍人，有接受召集處理之義務，竟意圖
    避免召集處理，而於96年8 月間遷離原設籍在花蓮縣新城鄉
    崇德村10鄰151 號之住所，無故未依規定申報新址，致使花
    蓮縣後備指揮部第242號臨時召集令（訂於同年8月27日在高
    雄市左營區海軍陸戰隊學校報到），由花蓮縣警察局新城分
    局崇德派出所村於96年8 月16日送至上開住址，因其遷移住
    居而無法送達，致未能接受召集處理。嗣經花蓮縣後備指揮
    部告發而查悉上情。」
二、核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第10條第3 項、
    第1項第3款、第6條第1項之罪。又被告於95年間因違反陸海
    空軍刑法，經國防部高等軍事法院高雄分院判處有期徒刑 8
    月確定，於96年7 月10日執行完畢等情，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，其前受有期徒刑執行完畢，於5 年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告為明知其在停役狀態，
    隨時有為役政單位召集入營之可能，為避免召集處理，居住
    處所遷移，無故未依規定申報，對召集處理增加行政負擔，
    影響國家兵力動員等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，妨害兵役治罪
    條例第10條第3項、第1項第3款、第6條第1 項，刑法第11條
    前段，第41條第1項前段、第47條第1項，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  花蓮簡易庭    審判長法  官  張健河
                                      法  官  許乃文
                                      法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                                      書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣9萬元以下罰金：
一  離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二  拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第3款之罪者，處6月以下有期徒刑、拘役或科新臺
幣3萬元以下罰金。
後備軍人犯第1 項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第5條或第6條科刑。
妨害兵役治罪條例第6條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3 年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二  毀傷身體者。
三  拒絕接受召集令者。
四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
五  使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第1 款至
第3款及第5款行為之一者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科新臺
幣9萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第1項之罪者，處3年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
