【裁判字號】    96,易,406
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               96年度易字第406號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第4124號
），由本院裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○竊盜未遂，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前曾於民國95年間因竊盜案件，經臺灣花蓮地方法院
    （下稱本院）於95年11月22日以95年度易字第375 號判處有
    期徒刑3月，於95年12月25日確定後，甫於96 年3月2日易科
    罰金執行完畢，猶不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於
    96 年7月20日凌晨3時30分許，駕駛車號U3-3135號自小客車
    ，至花蓮縣吉安鄉○○路○段312號前，著手竊取停放於該處
    之未懸掛車牌自小客車（廠牌JAGUAR，車身號碼：SAJJFALH
    4AC570816 號）右前車輪之際，隨即為騎乘機車路過之丙○
    ○所發現，乃立即逃離現場，始未能得逞，嗣經警方循線查
    獲，始知悉上情。
二、案經花蓮縣警察局吉安分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業經被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核
    與證人乙○○、丙○○於警詢時及偵查中所指證之情節大致
    相符，並有現場照片8 張附卷可資佐證，足認被告之自白與
    事實相符，是以本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法
    論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第3項、第1項之竊盜未遂罪
    。又被告雖已著手竊取上開車輛右前車輪，然尚未完全置於
    自己實力支配之下，其竊盜之行為僅處於未遂階段，為未遂
    犯，應依刑法第25條第2 項後段之規定，按既遂犯之刑減輕
    之。又被告前曾於95年間因竊盜案件，經本院於95年11月22
    日以95年度易字第375號判處有期徒刑3月，於95年12月25日
    確定後，甫於96年3月2日易科罰金執行完畢一節，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1份在卷可按，其於5年以內，故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47 條第1項
    規定加重其刑，並依刑法第71條第1項，先加重後減輕之。
    爰審酌被告有多次竊盜、毒品等前科紀錄，素行不佳，且伺
    機準備竊取他人車輛車輪，漠視他人合法之財產權益，復參
    酌其犯罪之目的、手段、所造成被害人損害之程度，以及嗣
    於本院審理時已坦承犯行，犯後態度尚稱良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆
    懲。
三、末按「除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為 3年以上
    有期徒刑之罪或高等法院管轄第1審案件者外，於前條第1項
    程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得
    告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護
    人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序。」刑事訴訟
    法第 273條之1第1項定有明文。查本件被告所犯上開刑法第
    320條第3項之罪，其法定刑並非最輕本刑為3 年以上有期徒
    刑之罪，且被告於本院97年2月14 日準備程序進行中，復就
    被訴之事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，
    被告及公訴人對於本件改依簡式審判程序審理亦均表示同意
    ，是本院即依前揭刑事訴訟法規定，裁定本件進行簡式審判
    程序，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1 第1項、第299條第1項前
段，刑法第320條第1項、第3項、第25 條第2項後段、第47條第1
項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條：
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
