【裁判字號】    97,易,6
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決                 97年度易字第6號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第5396號
），判決如下：
    主  文
甲○○共同攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，扣案之鐵鎚壹把沒收。
丙○○共同攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之鐵鎚
壹把沒收。
    事  實
一、丙○○於民國92年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院
    判處有期徒刑1年8月確定，於95年1 月31日縮刑期滿執行完
    畢，詎仍不知悔改，竟與甲○○基於意圖為自己不法所有之
    犯意聯絡，於96年10月30日晚上9 時許，由甲○○騎乘車牌
    號碼K7Y—108號重型機車搭載丙○○至花蓮縣花蓮市六期重
    劃區之公園內，攜帶由丙○○所提供客觀上可為兇器之鐵鎚
    1把，2人輪流持前開鐵鎚敲打、撬起花蓮縣政府所有公園內
    階梯上之止滑銅條，竊得銅條重約59.4公斤，並將之載往同
    縣吉安鄉○○街79號變賣予不知情之傑順工程行林雅華，得
    款新台幣6,534 元朋分花用。嗣經員警執行查贓勤務時循線
    查獲。
二、案經花蓮縣警察局吉安分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據。又被告以外之人於審判外之陳述，經
    當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書
    面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人、
    代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第159條第1項不得
    為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有
    前項之同意，刑事訴訟法第159條第1項及第159條之5分別定
    有明文。查證人林雅華及證人即花蓮縣政府城鄉發展局技佐
    乙○○於警詢時之陳述，雖不合刑事訴訟法第159條第1項得
    為證據之要件，惟公訴人、被告等2 人對於上開審判外之言
    詞陳述，均業於本院準備程序中表示同意引為證據，且迄於
    本案言詞辯論終結前亦未再聲明異議或撤銷同意，而本院審
    酌該等言詞或書面陳述作成之情況，核無違法取證及證明力
    明顯過低之瑕疵，亦認為以之作為證據為適當，故依上開規
    定，證人林雅華及乙○○於警詢中之陳述，具有證據能力。
二、訊據被告甲○○、丙○○等2 人對於上開犯罪事實均坦承不
    諱，核與證人林雅華及乙○○之證述相符，並有贓物認領保
    管單、傑順工程行廢棄物資源回收切結書各1 份、現場照片
    10張及扣案鐵鎚1 把附卷可稽，堪信為真實。本件事證明確
    ，被告等2人犯行堪以認定，應依法論科。
三、查扣案之鐵鎚為金屬製品，質硬而型鈍，在客觀上足對人之
    身體、生命構成威脅，自為兇器之一種。被告等2 人持鐵鎚
    進入公園內行竊，自屬攜帶兇器之行為。核被告2 人所為，
    係犯刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪。被告2人間
    ，就上開加重竊盜罪，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同
    正犯。又被告丙○○於92年間因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院判處有期徒刑1年8月確定，於95年1 月31日縮刑期
    滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可稽，其前受有期徒刑執行完畢，於5 年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重
    其刑。爰審酌被告2 人因工資遭包商積欠，生活陷於困窘而
    行竊，將所竊得財物持以變賣得利，動機、目的均有不當，
    犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，各量處如主文所示之
    刑，以資懲儆。末查，扣案之犯罪工具鐵鎚1 把，為被告丙
    ○○所有，供犯罪所用之物，已據被告陳明在卷，爰依刑法
    第38條第1項第2款宣告沒收，另扣案之十字起子1 把，起訴
    書雖敘明為犯罪工具，然為被告所否認，亦無其他證據證明
    為本件之犯罪工具，並經公訴人於本院審理時所減縮，爰不
    併予宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第321條第1
項第3款、第28條、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第1
項第2款之規定，判決如主文。
本案經檢察官李子春到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     2    月    27    日
                  刑事第一庭   審判長法  官  張健河
                                     法  官  蕭一弘
                                     法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                                     書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
