【裁判字號】    97,訴,35
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決                97年度訴字第35號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度偵字第3868號、96年度毒偵字第第777 號），被告於準備程
序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命
法官獨任進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第一級
毒品海洛因壹包（淨重零點伍公克）沒收銷燬之；注射針筒貳
支均沒收。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行
有期徒刑拾壹月。扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點伍
公克）沒收銷燬之；注射針筒貳支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正、補充如下外
    ，其餘均引用附件起訴書之記載。
  (一)犯罪事實第4行「94年3月22日」更正為「94年5月24日」。
  (二)犯罪事實第6行「96年3月2日」更正為「96年3月1日」。
  (三)犯罪事實第7至11行「於96年8月20日上午8 時40分為警採尿
    回溯96小時內某時，在不詳地點，施用第一級毒品海洛因，
    及於96年8月19日晚上7、8 時許，在花蓮縣吉安鄉○○路○
    段22號其住處，施用第二級毒品安非他命」，經公訴人於準
    備程序中當庭陳明更正並補充為「於96年8 月18日晚上某時
    許，在花蓮縣吉安鄉○○路○段22號住處，將安非他命置於
    玻璃球吸食器（未扣案）內加熱產生氣體，而吸嗅該氣體之
    方式，施用第二級毒品安非他命1次。又於96年8月19日晚上
    7 、8 時許，在上揭住處，將海洛因溶解於水稀釋後，以注
    射針筒注射皮下之方式，施用第一級毒品海洛因1次」。
  (四)證據部分補充「被告甲○○於本院準備程序及審理時之自白
    」。
二、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、
    第18條第1項前段，刑法第11條前段、第47條第1項、第51條
    第5款、第38條第1項第2款，判決如主文。
三、如不服本判決，得於收受判決正本後10日內，向本院提起上
    訴（上訴狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）。
本案經檢察官張立中到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  刑事第二庭   法 官  吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（上訴狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                               書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
