【裁判字號】    97,簡,20
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第20號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第4911號
），本院受理後訊問被告自白犯罪，改行簡易判決處刑，判決如
下
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官起訴書
    （如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349條第1項之收受贓物罪。
    被告前於94年間犯竊盜罪，經本院判處有期徒刑3 月確定，
    於94年7 月22日易科罰金執行完畢等情，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表乙份附卷可稽，其前受有期徒刑執行完畢，於
    5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告素行不良，其犯罪
    動機、目的、所生損害尚屬輕微，犯罪後坦承不諱，態度尚
    稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、本院所為上揭刑之宣告，係在檢察官求刑及被告意願所請求
    科刑之範圍內，依刑事訴訟法第455條之1第2 項之規定，檢
    察官及被告均不得上訴，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第455 條
    之1第2項，刑法第34 9條第1項、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年     2    月    27    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  張健河
                                      法  官  許乃文
                                      法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                                      書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。搬運
、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科
或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
