【裁判字號】    97,聲,52
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                97年度聲字第52號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司花蓮分行
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間因清償借款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本
院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣貳拾陸萬陸仟捌佰肆拾
捌元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息5%
計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求確定訴訟費用額事件，經本院96年度
    重訴字第28號，其訴訟費用應由相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之第一審訴訟費用
    額，為新台幣266,848元，並依民事訴訟法91條第3項規定，
    加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即年息5% 計
    算之利息。
中    華    民    國    97    年    2    月    27    日
                    臺灣花蓮地方法院民事庭
                        法      官  湯文章
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2    月    27    日
                        法院書記官  黃倪濱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
