【裁判字號】    97,花簡,187
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第187號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第17號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充更正為：甲○○前於民國88年間因施用
    毒品案件，經臺灣臺東地方法院裁定送勒戒處所施以觀察、
    勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經裁定送強制戒治，復
    於89年間因施用毒品案件，經裁定送強制戒治，嗣於91年10
    月3 日停止戒治後交付保護管束期滿，並經本院判處有期徒
    刑7 月確定，又因施用毒品及偽造貨幣等案件，經法院分別
    判處有期徒刑1年10月、1年2月確定在案，嗣於94年5月18日
    因縮短刑期假釋出監，於95年又因竊盜及施用毒品案件，經
    法院分別判處有期徒刑10 月、1年確定，經減刑後，嗣於96
    年7 月16日執行完畢出監。詎其仍未戒除毒癮，明知安非他
    命係毒品危害防制條例所稱之第二級毒品，不得非法持有及
    施用，竟基於施用第二級毒品之犯意，於96年12 月8日某時
    許，在其位於花蓮縣花蓮市○○街64號5樓之5租屋處內，非
    法施用第二級毒品安非他命1次，嗣為警於同年月12 日21時
    30分許，在上開處所查獲，並採集其尿液送驗結果，呈安非
    他命類陽性反應，而查悉上情。其餘證據及應適用之法條均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、按安非他命係毒品危害防制條例第2條第2項第2款所稱之第2
    級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條
    第2 項之施用第二級毒品罪，被告施用前持有安非他命之低
    度行為，應為施用安非他命之高度行為所吸收，不另論罪。
    查被告有前所述之前科執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷可稽，其於5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之
    罪，係累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審
    酌被告素行不佳，前經施予觀察、勒戒及強制戒治之處遇後
    ，仍未戒除毒癮，戕害自己身心健康，及犯罪後坦承不諱，
    態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  花蓮簡易庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
