【裁判字號】    97,玉交簡,15
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度玉交簡字第15號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
                      號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第5068號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○均服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛
，各處拘役拾日，如易科罰金，皆以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載。
二、查被告乙○○、甲○○行為後，刑法第185條之3業於民國97
    年1月2日修正公布，並於同年月4 日生效，修正後規定法定
    本刑為1年以下有期徒刑、拘役或科或併科（新台幣）15 萬
    元以下罰金，與修正前規定1 年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科（銀元）3 萬元以下罰金相較，以修正前即被告行為時
    之規定有利於被告，應適用行為時之刑法處罰，合先說明。
    核被告等所為，均係犯修正前刑法第185條之3之不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌酒後駕車之危害及酒後不
    應駕車之觀念，已透過學校教育、政令宣導及各類媒體廣為
    介紹傳達各界週知多年，被告對於酒後不能駕車，及酒醉駕
    車之危險性，應有相當之認識，詎其等明知飲酒致醉，不能
    安全駕駛，猶駕車上路致發生擦撞，車損人傷，缺乏尊重其
    他用路人生命、財產安全之觀念，惟其等犯後終能坦承犯行
    ，尚知錯誤等一切情狀，均量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，修正前刑
    法第185條之3，刑法第2條第1項前段、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  玉里簡易庭    法  官  張健河
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
修正前中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
