【裁判字號】    96,交聲,209
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定         96年度交聲字第209號
聲明異議人
即受處分人  甲○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市政府警察局松山分局舉發違反道路交通管理事件通知單（
94年7月1日北市警交大字第AEB305384 號），聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議；聲明異議
    應以司法狀紙，敘述異議之理由，提出於原處分機關為之，
    道路交通管理處罰條例第87條第1 項及道路交通案件處理辦
    法第12條前段分別定有明文。又按行為人有本條例之情形者
    ，應填製舉發違反道路交通管理事件通知單，並於被通知人
    欄予以勾記，其通知聯依下列規定辦理：一、當場舉發者，
    應填記駕駛人或行為人姓名、性別、出生年月日、地址、身
    分證統一編號及車主姓名、地址、車牌號碼、車輛種類，被
    查獲之駕駛人或行為人為受處分人時，應於填記通知單後將
    通知聯交付該駕駛人或行為人簽名或蓋章收受之，拒絕簽章
    者，仍應將通知聯交付該駕駛人或行為人收受，並記明其事
    由及交付之時間，拒絕收受者，應告知其應到案時間及處所
    ，並記明事由與告知事項，視為已收受，違反道路交通管理
    事件統一裁罰基準及處理細則第11條第1 項第1 款定有明文
    。
二、經查：本件係台北市政府警察局松山分局於94年7 月1 日13
    時30分，在台北市○○○路199巷2 弄3號前，以異議人在台
    北市○○○路199巷2弄口公告禁止設攤處擺設攤位，妨害交
    通等違規事由，依道路交通處罰條例第82條1 項10款之規定
    ，請異議人出示身份證件後製單當場逕行舉發，因異議人拒
    絕簽收，業經員警當面告知違規時間、地點、事實及應到案
    日期及處所一節，有臺北市政府警察局松山分局民國96年10
    月22日北市警松分交字第09632626400 號函及所附上開舉發
    單影本1 份在卷可稽，是本件異議人因拒絕簽收上開舉發單
    ，經舉發員警當面告知違規時間、地點、事實及應到案時間
    及處所之意旨，則依法已分別於裁罰當天（94年7月1日），
    視為已收受，而生送達之效力。故異議人遲至96年11月16日
    始向本院聲明異議，顯已逾越異議期間，其異議即屬於法不
    合，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段之規定，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                        臺灣花蓮地方法院交通法庭
                                    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
