【裁判字號】    97,聲減,155
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定             97年度聲減字第155號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄執行中）
上列受刑人因傷害致死案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（96年度聲減丙字第1412號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯傷害致死罪，減為有期徒刑肆年。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國92年4月8日犯傷害致死罪，經本院以
    92年度少連訴字第22號判決（偵查案號：臺灣花蓮地方法院
    檢察署92年度偵字第960號）判處有期徒刑8年確定在案。茲
    檢察官以受刑人所犯過失致死罪之時間在96年4 月24日以前
    ，並對所犯之罪自首，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。原判決所為沒收之諭知，不在減
    刑之範圍內，仍應依原判決執行，併此敘明。爰依中華民國
    96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第6條、第8條第1項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                      刑事第三庭法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
