【裁判字號】    97,易,31
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決                97年度易字第31號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第5502號
），被告於準備程序中為有罪之陳述，經本院改行簡式審判程序
，並判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。又犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○意圖為自己不法所有，於民國96年9月2日下午5 時30
    分許，騎乘車號HGU-378號機車至花蓮縣玉里鎮○○路226號
    丙○○經營之「泰順汽車修理廠」，徒手竊取丙○○所有、
    置於屋外之汽車用廢電池3個、廢鐵一批及屋後之熱水器1台
    ，得手後占為己有。嗣又行經花蓮縣玉里鎮○○路222 號時
    ，見有機可乘，另基於意圖自己不法所有之竊盜犯意，徒手
    竊取甲○○所有、置於屋後之熱水器1 台，得手後占為己有
    ，並將上述物品搬至路邊，惟因機車無法裝載，故先將汽車
    用廢電池3個及廢鐵一批載至花蓮縣玉里鎮○○街22之3號「
    金鉦富回收場」，出售於不知情之陳桂榮，得款新臺幣2,14
    5元，再騎機車回上址，準備載走2台熱水器時，為姚俊生發
    現，以電話通知丙○○，丙○○再通知甲○○，甲○○立刻
    趕回家，發現乙○○正將熱水器搬上機車，加以質問並制止
    ，乙○○見事蹟敗露，立即騎機車逃逸。
二、案經花蓮縣警察局玉里分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告乙○○於檢察官偵查中、本院準備程序
    及審理時坦承不諱，核與證人即被害人丙○○、甲○○、證
    人姚俊生、陳桂榮、彭正龍、曾鳳玉於警詢之證述相符，並
    有：花蓮縣警察局玉里分局指認犯罪嫌疑人紀錄表二份、花
    蓮縣警察局玉里分局玉里派出所受理刑事案件報案三聯單、
    刑案現場測繪圖、車籍查詢基本資料詳細畫面各一份、花蓮
    縣警察局玉里分局贓物認領保管單三份、現場照片12張（見
    玉警刑字第096300號警卷）等證據在卷可稽，足認被告自白
    與事實相符，堪信真實。本件事證明確，被告犯行堪以認定
    ，應予依法論科。
二、核被告所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告犯
    上開二次竊盜罪之時間、地點及對象皆不同，顯見其犯意各
    別，行為互殊，應分論併罰（原起訴檢察官認被告涉犯三次
    竊盜罪，業經蒞庭檢察官更正如上）。爰審酌被告犯罪之手
    段、目的，所竊得之財物價值，及犯罪後坦承犯行等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑及諭知易科罰金之折算標準，
    並定其應執行之刑，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段，
    刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第5 款，
    刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官孫源志到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第二庭
                                    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                    書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
