【裁判字號】    97,花簡,119
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第119號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵字第4590號），本院判決如
下：
    主  文
甲○○共同違反使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖
佰元折算壹日。緩刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正、補充如下外
    ，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、犯罪事實欄第1 行中段「基於」之後補充「共同」兩字；又
    同行後段「公文書之」之後補充「概括」兩字，第2 行前段
    「於民國」之前增「及共同基於使大陸地區人民非法進入臺
    灣地區之犯意聯絡，」。第3 行中段「福建省」之後增「福
    州市」。第5行末「即」之後增「於91年12月21 日」。第10
    行後段「嗣後」之後補充「於92年3 月間填寫大陸地區人民
    進入臺灣地區保證書，向入出境管理局（下簡稱境管局，又
    該局嗣更名為入出國及移民署）」。第11行前段「此假結婚
    」應更正為「配偶來台探親」。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第 2
    條第 1項定有明文。查被告行為後，臺灣地區與大陸地區人
    民關係條例，業於92年10月29日修正公布，並自同年12月31
    日施行，修正後之第79條第1項規定「違反第15條第1款規定
    者，處1年以上7年以下有期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以
    下罰金。」，與修正前第79條第1項規定「違反第15條第1款
    規定者，處 5年以下有期徒刑，拘役或科或併科新臺幣五十
    萬元以下罰金」比較，修正前之第79條第 1項規定有利於被
    告，依首揭規定，應適用修正前之舊法第79條第 1項規定，
    先予說明。又被告行為後刑法第28條共同正犯、第55條牽連
    犯、第56條連續犯、第74條緩刑等規定，業已於94年2月2日
    修正公布，並自95年7月1日施行。將第28條「共同實施」修
    正為「共同實行」；將第55條、第56條牽連犯、連續犯之規
    定刪除；將第74條第1 款「未曾受有期徒刑以上刑之宣告」
    修正為第74條第1項第1款「未曾因故意犯罪而受有期徒刑以
    上刑之宣告」，並增列第2至5項。依前揭刑法第2條第1項之
    規定，比較新舊法適用之結果及最高法院95年第8 次刑庭會
    議決議意旨，除共同正犯及緩刑應適用修正後之刑法第28條
    、第74條外，其餘均應適用修正前之上開各條較有利於被告
    ，合此說明。核被告所為係犯刑法第216條、第214條行使使
    公務員登載不實文書罪；及違反臺灣地區與大陸地區人民關
    係條例第15條第1款犯行，應依修正前同條例第79條第1項之
    規定處斷。被告所為使公務員登載不實之低度行為，應為行
    使之高度行為所吸收，不另論罪。被告就所犯行使使公務員
    登載不實文書罪，與林賽英彼此間互有犯意聯絡與行為分擔
    ，係共同正犯。被告所犯多次行使使公務員登載不實文書罪
    ，時間緊接，構成要件相同，顯係基於概括犯意而為之，屬
    連續犯，以一罪論，依修正前刑法第56條之規定，應加重其
    刑。林賽英就所犯行使使公務員登載不實文書罪具有共同犯
    意聯絡，推由被告實施。被告所犯行使使公務員登載不實文
    書罪與違反使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪間，有方法
    與目的之牽連關係，屬裁判上一罪，應依修正前刑法第55條
    規定，從一重論以法定刑較重之使大陸地區人民非法進入臺
    灣地區罪。又被告犯罪時之刑法第41條第1 項前段規定：「
    犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關
    係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下
    折算一日，易科罰金。」，又被告行為時之易科罰金折算標
    準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）
    規定，就其原定數額提高為100倍折算1日，則本件被告行為
    時之易科罰金折算標準，應以銀元300元折算1日，經折算為
    新臺幣後，應以新臺幣900元折算為1日。惟95年7月1日修正
    公布施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為
    五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算
    一日，易科罰金。」，比較修正前後之易科罰金折算標準，
    以95年7月1日修正公布施行前之規定，較有利於被告，則應
    依刑法第2條第1項前段，適用修正前刑法第41條第1 項前段
    規定，定其折算標準。爰審酌被告尚無前科，品行尚好，偶
    干法禁，對於國家安全、社會秩序，危害非輕，犯罪後坦承
    不諱，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，示懲。查被告二人犯罪時間，均在96
    年4月24日以前，合於減刑條件，均應依中華民國96 年罪犯
    減刑條例第2條第1項第3款之規定，減其宣告刑2分之1 ，如
    主文所示，並諭知減得之刑之易科罰金之折算標準。查被告
    未曾受有期徒刑以上刑之宣告，偶因一時失慮致罹刑章，犯
    罪後頗有悔意，經此偵查及處刑之程序，必知所警惕，應無
    再犯之虞，是本件徒刑之宣告，認以暫不執行為適當，爰併
    宣告其緩刑年，用勵自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，修正前臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項、第15條第1款
    ，刑法第11條前段、第2條第1項、第216條、第214條、第28
    條、第74條第1項第1款，修正前刑法第55條、第56條、第41
    條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例第2條，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3
    款、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  花蓮簡易庭    法  官  王聰明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                 書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
