【裁判字號】    97,訴,27
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決                97年度訴字第27號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第736 號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程
序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、本件犯罪事件、證據及應適用之法條，除補充或更正如下外
    ，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、犯罪事實欄一第10之「施用第一級毒品海洛因、第二級毒品
    安非他命」更正為「用針筒注射施用第一級毒品海洛因及以
    吸食器加熱施用第二級毒品安非他命」。證據部分補充：被
    告甲○○於本院準備程序及審理時之自白。
三、按毒品危害防制條例於92年7月9日修正公布，自93年1月9日
    施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程序區分
    為「初犯」、「5年內再犯」、「5年後再犯」。依修正後之
    規定，祇於「初犯」及「5年後再犯」2種情形，有其追訴條
    件之限制，即須於初犯經觀察、勒戒或強制戒治釋放後，5
    年內均無施用毒品之行為，始能認其前所實施之觀察、勒戒
    或強制戒治已足遮斷毒癮，而得於5 年後再犯時，再予適用
    初犯之規定，重行觀察、勒戒等程序。倘5 年內已經再犯，
    被依法追訴處罰，縱其第3次（或第3次以上）施用毒品之時
    間在初犯釋放5年以後，即與「5年後再犯」之情形有別，且
    因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、
    勒戒或強制戒治，已無法收其實效，自無再經觀察、勒戒及
    強制戒治之必要，應由檢察官逕行起訴，始符新法修正之本
    旨（最高法院95年第7 次刑事庭會議決議參照）。被告前因
    施用毒品案件，觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內，又再犯施
    用毒品案件，並經依法追訴處罰，故縱本案被告所為施用毒
    品之犯行，距觀察勒戒執行完畢已逾5 年，惟揆諸前揭說明
    ，本次犯行即與毒品危害防制條例第20條第3項所稱之「5年
    後再犯」有別，是檢察官依法追訴，於法並無不合，本院自
    應依法論科。
四、查海洛因及安非他命分屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    1 款所規定之第一級毒品與同條項第2 款所規定之第二級毒
    品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項施用
    第一級毒品罪與同條例第2 項施用第二級毒品罪。被告持有
    第一、二級毒品，復分別進而施用，其持有毒品之低度行為
    ，應分別為施用第一、二級毒品之高度行為所吸收，均不另
    論罪。被告所犯上開施用第一級毒品罪及施用第二級毒品罪
    之間，犯意各別，罪名不同，應分論併罰之。又被告有起訴
    書所列之前科紀錄及執行情形，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢，5 年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項之規定加重其刑。
五、爰審酌被告前已有數次施用毒品之前科，然其並未因前次犯
    行而知自制，故態復萌，再次施用毒品，無視毒品對於自身
    健康之戕害，及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惟因施用毒
    品者均具有相當程度之生理成癮性及心理依賴性，戒除不易
    ，又犯罪心態與一般刑事犯罪之本質不同，非難性較低，且
    被告已自行至國軍花蓮總醫院接受評估，自96年11月1 日起
    接受替代療法，有該院診斷證明書一份附卷可稽，顯見被告
    犯後甚有悔意之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以
    資懲儆。
六、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第1 項
    、第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款
    ，判決如主文。
七、如不服本判決，得於收受判決正本後10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
本案經檢察官孫源志到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第二庭
                                    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（上
訴狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                                    書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
