【裁判字號】    97,易,36
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決                97年度易字第36號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣花蓮監獄）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第5756號
），被告於準備程序中為有罪之陳述，經本院改行簡式審判程序
，並判決如下：
    主  文
乙○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月。未扣案之扳
手壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除於犯罪事實一第 6
    行「竊取甲○○所有之白鐵門一片」後補充「，用其所有之
    車號NPL-097 號機車載至吉安鄉永吉橋下『福星資源回收場
    』，以新臺幣1,600 元變賣，供己花用」外，餘均引用檢察
    官起訴書之記載（如附件）。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，最高法院
    79年臺上字第5253號判例參照。本件被告為竊盜犯行時所攜
    帶其所有之板手一支，長度約十公分，業據被告供明，且上
    開物品於作案時能拆卸白鐵門，足見其有相當質量，若持以
    行兇，依一般社會觀念，皆足以使人之身體、生命產生危險
    ，揆諸前揭判例意旨，自堪認為兇器。核被告所為，係犯刑
    法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。又被告有如事
    實欄所載前科及刑之執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可稽，其於受徒刑之執行完畢，5 年以內故意
    再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    規定加重其刑。
三、爰審酌被告曾有多次前科，素行不佳，本件惡性非淺，兼衡
    其犯罪動機、目的、手段、所竊財物價值雖不高，但損及他
    人財產安全甚重及犯罪後坦承犯行，顯有悔意之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。至於被告所有供行
    竊所用之板手1 支，雖未扣案，但尚難認業已滅失，應依刑
    法第38條第1 項第2 款之之規定宣告沒收。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第
    1 項前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第321 條第1 項
    第3 款、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主文
    。
本案經檢察官孫源志到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第二庭
                                    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                    書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
