【裁判字號】    97,附民,4
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    因（刑事罪名）附帶民訴
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事附帶民事訴訟判決  97年度附民字第4號
原      告    乙○○
被      告    甲○○
上列被告因本院96年度簡上字第193 號誹謗案件，經原告提起附
帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪之判決者，對於附帶民事訴訟部份應以
    判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文
    。
二、查本件被告甲○○被訴誹謗案件，業經本院以96年度簡上字
    第193 號刑事判決諭知被告無罪在案，依首揭說明，原告之
    訴自應予以駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                      刑事第三庭審判長法  官  李世華
                                      法  官  張嘉芬
                                      法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10
日內，向本院提出上訴狀。（應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
