【裁判字號】    97,花簡,159
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第159號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第16號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充更正為：甲○○前於民國92年間因傷害
    案件，經臺灣高等法院花蓮分院判處有期徒刑4 月確定在案
    ，嗣於92年12月15日執行完畢出監，復於96年間因施用毒品
    案件，經本院裁定送勒戒處所施以觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，由檢察官為不起訴處分確定。詎其仍未戒
    除毒癮，明知安非他命係毒品危害防制條例所稱之第二級毒
    品，不得非法持有及施用，竟基於施用第二級毒品之犯意，
    於96年11月7日22時50分許為警採尿送驗回溯96 小時內某時
    （不含為警查獲至採尿之期間），在某不詳地點，非法施用
    第二級毒品安非他命1 次，嗣因另涉嫌違反保護令罪而為警
    於同日18時許，在花蓮縣光復鄉○○村○○路24號為警逮捕
    ，嗣警於翌日11時40分許經屋主羅達光同意後，在上開處所
    2樓查獲甲○○所有供（但非專供）施用安非他命之吸食器1
    組，並採集其尿液送驗結果，呈安非他命類陽性反應，而查
    悉上情。其餘證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書（如附件）之記載。
二、按安非他命係毒品危害防制條例第2條第2項第2款所稱之第2
    級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條
    第2 項之施用第二級毒品罪，被告施用前持有安非他命之低
    度行為，應為施用安非他命之高度行為所吸收，不另論罪。
    查被告有前所述之前科執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷可稽，其於5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之
    罪，係累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審
    酌被告素行不佳，前經施予觀察、勒戒之處遇後，仍未戒除
    毒癮，戕害自己身心健康，及犯罪後否認犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示儆
    懲。至扣案之吸食器1 組為被告所有供（但非專供）其施用
    安非他命所用之物，為被告自承在卷，爰依刑法第38條第1
    項第2款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450 條
    第1項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、
    第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  花蓮簡易庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
