【裁判字號】    97,聲,84
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定                97年度聲字第84號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  處分人  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄另案執行中）
上列聲請人聲請沒收案件（97年度聲沒字第10號），本院裁定如
下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命貳小包（合計毛重零點玖陸公克），
均沒收銷燬之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受處分人甲○○前因違反毒品危害防制條例
    案件，經本署以96年度戒毒偵字第35號、36號、37號不起訴
    處分確定，其所持有之第二級毒品安非他命2 小包（合計毛
    重0.9 6公克）及吸食器2組，均係毒品危害防制條例所定之
    違禁物及供犯罪所用之物，爰依法聲請沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38條
    條第1項1款、第2項及第40條第2項定有明文。次按查獲之毒
    品及專供施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，毒品危害防制條例第18條第1 前段亦定有明文。再按「
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定係限於『專』供製
    造或施用毒品之器具，所謂『專』供，係指器具本身性質上
    『專』供為製造、施用毒品之用者為限，若通常可以供他項
    用途之器具，以之代用，或將本供為他用途之器具併湊後，
    以供施用，均非屬之。且依同法第4條第4項、第5條第4項、
    第11條第3 項，製造、運輸、販賣、意圖販賣而持有，或單
    純持有『專供製造、施用毒品』之器具亦分別構成各該條項
    之罪而言。本件被告所持有之吸食器2 組均為玻璃球，並非
    專供施毒、製毒之器具甚明，即非毒品危害防制條例第18條
    之器具，況若認屬專供之器具，則受處分人應另構成同條例
    第4條第4項、第11條第3 項之製造、持有罪，顯較其施用之
    罪為重，應另行處罰，亦不得於施用罪中沒收（臺灣高等法
    院暨所屬法院88年法律座談會刑事類第30號提案結論參照）
    。
三、經查：
（一）聲請人聲請沒收第二級毒品安非他命2小包（含袋毛重0.9
      6 公克）部分：受處分人對其施用安非他命之行為自白不
      諱，並坦承扣案之疑似安非他命結晶體2 小包（含袋共重
      0.96公克）確為安非他命，且受處分人經本院以96年度毒
      聲字第5 號案件裁定送強制戒治後，因無繼續強制戒治之
      必要，經聲請人於民國96年11月20日釋放，並以96年度毒
      偵字第35號、第36號、第37號不起訴處分確定，此有該不
      起訴處分書乙份在卷足按，足證該疑似安非他命之2 小包
      結晶體確為安非他命無訛，揆諸首揭法條所述，聲請人此
      部分聲請自應准許，故裁定如主文第1項所示。
（二）聲請人聲請沒收吸食器2 組部分：查此項物品依卷附照片
      所示，乃玻璃製成用以施用毒品器具，並無證據足資證明
      係專供施用毒品之器具，其既與毒品危害防制條例第18條
      第1項前段之規定有間，本院自無從就此物品宣告沒收，
      聲請人此部分請求，應予駁回，爰裁定如主文第2 項所示
      。
四、爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段，刑法第40條第2項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
