【裁判字號】    97,繼,75
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                97年度繼字第75號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人對被繼承人甲○○聲請拋棄繼承事件，聲請人應於收
受本裁定之日起7日內，補正下列事項。
一、應補正之事項:
（一）繼承系統表：須載明全體繼承人之姓名及存歿狀態 (須包
      括第一順位繼承人即被繼承人之子女、第二順位繼承人即
      被繼承人之父母、第三順位繼承人即被繼承人之兄弟姐妹
      、第四順位繼承人即被繼承人之內外祖父母)。
（二）通知因聲請人拋棄繼承而應為繼承人之書面通知 (如：存
      證信函暨回執、或附受通知人印鑑證明之拋棄繼承通知收
      據。)
二、如聲請人未能依前項所示之方式補正，本院將裁定駁回本件
    聲請。
三、本件聯絡人: 和股書記官陳賜福 (聯絡電話00-0000000分機
    312) 。
中    華    民    國    97    年     2    月    27    日
                  家事法庭      法  官  陳世博
上列正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年     2    月    27    日
                                書記官  陳賜福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
