【裁判字號】    97,花易,10
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              97年度花易字第10號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現另案於臺灣花蓮監獄執行
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年
度偵字第5604號、96年度偵字第5605號），本院認為不宜，改依
通常程序審理，判決如下：
    主      文
本件免訴。
    理      由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國94年6 月中旬某日，在花
    蓮縣花蓮市花崗山籃球場前，拾獲李傳倉所有序號00000000
    0000000 號行動電話一支後，竟意圖為自己不法之所有，予
    以侵占入己；另其又於94年11月中旬某日，在花蓮縣花蓮市
    花崗山籃球場前，拾獲甲○○所有序號000000000000000 號
    行動電話一支後，竟意圖為自己不法之所有，予以侵占入己
    。因認被告均係涉犯刑法第337條之侵占遺失物罪嫌云云。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，此判決得不經言
    詞辯論為之，刑事訴訟法第302條第2款、第307 條分別定有
    明文。又按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，
    刑法第2條第1項定有明文。查被告為上開2 行為後，刑法第
    80條關於追訴權時效期間之規定有變更，依修正前刑法第80
    條第1項第5款規定，法定刑為拘役或罰金者，其追訴權時效
    期間為1年，修正後之刑法第80條第1項第4 款則規定：追訴
    權因下列期間內未起訴而消滅：四「犯最重本刑為1 年未滿
    有期徒刑、拘役或罰金之罪者，5 年」。本件公訴意旨認被
    告所犯係刑法第337條之罪，其法定刑為銀元500元以下罰金
    ，經比較上開新舊法之結果，認適用新法之規定，其追訴權
    時效期間較長，對被告較為不利，故應依刑法第2條第1項前
    段之規定，適用修正前刑法第80條第1項第5款關於追訴權時
    效期間之規定。另按刑法第337 條之侵占遺失物罪，屬即成
    犯，於其侵占行為完成時犯罪即成立，以後之繼續侵占行為
    乃狀態之繼續，而非行為之繼續。
三、經查，本件公訴意旨認被告所犯上開2 侵占罪之犯罪時間分
    別係94年6月中旬及94年11 月中旬，然迄經警查獲本案時間
    （即96年3月9日）及本案檢察官起訴繫屬本院之時間（即97
    年2月25日），均已逾修正前刑法第80條第1項第5款之1年追
    訴權時效期間，故本件公訴人對被告上開2 侵占犯行聲請簡
    易判決處刑，追訴權時效均已消滅，是本案追訴權時效業已
    完成，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕諭知免訴之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第302第2款、第307條，判
決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
