【裁判字號】    96,促,13296
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定             96年度促字第13296號
債  權  人  永豐信用卡股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  丙○○
上列債權人聲請對債務人發給支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新台幣1,000元由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，專屬債務人為被告時，依第1條、第2條
    或第6條或第20條規定有管轄權之法院管轄，民事訴訟法第
    510條定有明文。又支付命令之聲請，不合於第508條至第
    511條之規定，或依聲請意旨認債權人之請求為無理由者，
    法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第513條第1項前段定有明
    文。
二、本件債權人聲請對債務人發給支付命令，惟經本院於民國（
    下同）97年1月30日通知命債權人於通知書送達翌日起5日內
    補正「(一)債務人丙○○之最新戶籍謄本。(二)債權移轉證明書
    及已通知債務人受讓債權之證明」，該通知已於97年2月1日
    合法送達於債權人，有送達證書附卷可稽，債權人逾期迄今
    仍未補正，依據前述說明，其聲請尚難謂為合法，應駁回其
    聲請，爰依民事訴訟法第513條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                        司法事務官  施芳玲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官
提出異議。
                            書記官  黃智美
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
