【裁判字號】    97,聲減,116
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定             97年度聲減字第116號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑（97年度聲減字第120號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯持有第二級毒品罪所處之刑，減為拘役拾伍日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國96年4 月4 日犯持有第二級毒品罪
    ，經本院以96年度花簡字第531 號（偵查案號：臺灣花蓮地
    方法院檢察署96年度偵字第1869號），判處拘役30日確定在
    案。茲檢察官以其犯罪時間在96年4 月24日以前，合於減刑
    條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。另受刑人犯本罪而宣告之沒收，
    因非屬得聲請減刑之範圍，爰仍予維持不變，併此敘明。爰
    依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條
    第1 項、第9 條，刑法第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第二庭
                                    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
