【裁判字號】    97,訴,29
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院宣示判決筆錄            97年度訴字第29號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：臺灣宜蘭地
方法院檢察署96年度毒偵字第1315、1357號），經本院以宣示判
決筆錄代替協商判決，於中華民國97年2月27日下午4時，在本院
第一法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  楊坤樵
          書記官  謝佩欣
          通  譯  黃贊臣
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，以及上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第
    一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案海洛因壹包（淨重
    零點零參公克，包裝重零點貳貳公克）沒收銷燬之，扣案之
    注射針筒壹支沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑
    參月。應執行有期徒刑壹年貳月，扣案海洛因壹包（淨重零
    點零參公克，包裝重零點貳貳公克）沒收銷燬之，扣案之注
    射針筒壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品，於民國90年3月28 日強制戒治執行完
    畢；復因施用第一、二級毒品，經本院94年訴字第528 號判
    決分別判處有期徒刑8月及5月確定；又因詐欺及加重竊盜等
    案件，分別為本院95年度羅簡字第22號、94 年度易字第374
    號判決判處有期徒刑4月及1年2月確定，經本院96 年度聲減
    字第100號裁定就上開數罪減刑後併定有期徒刑1年1 月之應
    執行刑，甫於96年7月16 日縮刑期滿執行完畢，猶不知悔改
    ，於96年10月10日下午1時40分許往前回溯24 小時內之某時
    （不含為警查獲至採尿期間），在宜蘭縣宜蘭市文化中心廁
    所內，以針筒注射方式施用第一級毒品海洛因1 次。復另行
    起意，於96年10月10日下午1時40分許往前回溯96 小時內之
    某時（不含為警查獲至採尿期間），在宜蘭縣宜蘭市文化中
    心廁所內，以玻璃球燒烤方式施用第二級毒品安非他命1 次
    。又另行起意，於96年11月4日下午5時許，在其位於宜蘭縣
    宜蘭市○○路44 巷1弄27號住處，以針筒注射方式施用第一
    級毒品海洛因1次，嗣警於是日下午6時10分許，在其上開住
    處內查獲，並扣得海洛因1 包（淨重0.03公克，包裝重0.22
    公克）及其所有，供施用海洛因所用之注射針筒1支，經採
    尿送驗後，始悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1項、第51條第5款
    、第38條第1項第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項除外情形，而不服本件判決，得自收受判決送達之
    日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  刑事第二庭書記官  謝佩欣
                            法  官  楊坤樵
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  謝佩欣
中    華    民    國    97    年    2    月     27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
