【裁判字號】    97,聲減,66
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    聲請減刑並定應執行刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定              97年度聲減字第66號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例、強盜等案件，已經判決罪
刑確定，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一之施用第二級毒品罪，減為有期徒刑肆月
；與附表編號二所列不應減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑柒
年拾壹月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所示之時間犯如附表所示各罪，經
    法院分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號一之罪，其犯罪時間在96年
    4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附
    表編號二所列不應減刑之罪所處之刑，定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第11條，修正
    前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  刑事第四庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  許麗汝
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
