【裁判字號】    97,聲,109
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    聲請沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度聲字第109號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    1號3樓
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（97年度毒偵字第
93號、97年度聲沒字第12號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：按查獲之第三、四級毒品及製造或施用毒品
    之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬之，毒品危
    害防制條例第18條第1項中段訂有明文。查被告甲○○無正
    當理由持有並施用第三級毒品愷他命10小包（總毛重6.25公
    克），並以扣案之注射針筒、塑膠吸管、香煙盒、夾鍊袋等
    物載後施用第三級毒品。爰依首開規定聲請將上開扣案物品
    宣告沒收銷燬之。
二、惟觀諸毒品危害防制條例第18條第1項中段係規定：「查獲
    之第三、四級毒品及製造或施用毒品之器具，無正當理由而
    擅自持有者，均沒入銷燬之。」，足見查獲之第三級毒品愷
    他命及施用毒品之器具，均應由行政主管機關沒入銷燬之，
    而非由法院裁定沒收銷燬甚明。是聲請人聲請將扣案之第三
    級毒品愷他命10小包（總毛重6.25公克）及施用第三級毒品
    之注射針筒、塑膠吸管、香煙盒、夾鍊袋等器具單獨宣告沒
    收銷燬之，於法即有未合，不應准許，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                        刑事第二庭  法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  何適熹
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
