【裁判字號】    97,交聲,29
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第29號
聲  請  人  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所於中華民國九十五年五月二十六日所為處分（
自裁字裁四０─Ｚ00000000號）聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按道路交通管理處罰條例第八十七條第一項規定：受處分人
    不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起
    二十日內，向管轄地方法院聲明異議。次按，交通法庭認聲
    明異議不合法律上程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁
    回之，道路交通案件處理辦法第十八條第一項定有明文。
二、經查，交通部公路局臺北區監理所於民國九十五年五月二十
    六日掣開自裁字裁四０─Ｚ00000000號違反道路交
    通管理事件裁決書後，至遲業於九十六年五月十三日依法送
    達異議人甲○○之事實，有上開裁決書、內政部警政署國道
    公路警察局公警局交字第Ｚ00000000號、該局公警
    局交字第Ｚ00000000號舉發違反道路交通管理事件
    通知單、交通部公路總局臺北監理所九十六年五月十一日北
    監自字第０九六六００九六四九號函、九十六年五月二十二
    日北監自字第０九六二００七九六五號函、九十六年六月一
    日北監自字第０九六六０一一八三四號函、該所送達證書、
    臺北縣新店市戶政事務所九十六年五月二十四日北縣店戶字
    第０九六０００四０二三號書函、異議人戶籍謄本及異議人
    書立之文件各一份存卷可考，是依交通部公路總局臺北區監
    理所收受異議狀所蓋日期章戳，即徵異議人甲○○遲至九十
    七年一月七日始具狀向該所聲明異議，已逾法定二十日之異
    議期間無疑，揆諸首揭規定，異議人甲○○所提本件異議，
    因程序顯非合法，依法應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條第一項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  交通法庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。（需
附繕本）
                          書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
