【裁判字號】    97,補,27
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定  97年度補字第27號
原      告  新興資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
原告因請求補繳裁判費事件，曾聲請對被告胡陽裕、乙○○發支
付命令，惟被告乙○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應
以支付命令之聲請視為起訴。經查本件訴訟標的金額為新臺幣（
下同）2,600,000元，應繳裁判費26,740元，扣除前繳支付命令
裁判費1,000元外，尚應補繳25,740元。茲限原告於收受本裁定
後5日內補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於訴訟標的價額之核定不服者，應於本裁定送達後
10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                      書記官  藍友隆


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
