【裁判字號】    96,訴,477
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               96年度訴字第477號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣宜蘭看守所羈押中）
選任辯護人  吳振東律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國玖拾柒年參月捌日起延長貳月。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，本院前以被告犯
    罪嫌疑重大，有逃亡之虞，且所犯為最輕本刑5年以上有期
    徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判，有羈押必要，而依刑
    事訴訟法第101條第1項第1款、第3款之規定，於民國96年10
    月8日裁定予以羈押，並於97年1月8日延長羈押2月在案。
二、茲查，被告羈押期間即將屆滿，本院認上開羈押原因仍然存
    在，認被告仍有繼續羈押之必要，應自97年3月8日起延長羈
    押2月，爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年     2    月    27    日
                  刑事第二庭審判長法  官  黃永勝
                                  法  官  陳映佐
                                  法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                  書記官  林嘉萍
中    華    民    國    97    年     2    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
