【裁判字號】    96,家訴,13
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    認領子女
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              96年度家訴字第13號
原      告  乙○○
訴訟代理人  林世超律師
被      告  丙○○○
            庚○○
            壬○○○
            辛○○
            戊○○
            甲○○
共     同
訴訟代理人  吳振東律師
被      告  丁○○
            己○○
上列當事人間請求認領子女事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項
    定有明文。又認領子女之訴，專屬子女住所地或其死亡時住
    所地之法院管轄，民事訴訟法第589條亦有明文。
二、本件原告原具狀訴請確認親子關係存在，聲明「請求確認原
    告乙○○與被告丙○○○、丁○○、己○○、庚○○、壬○
    ○○、辛○○、戊○○、甲○○之被繼承人陳木火間父子關
    係存在」，經本院於民國97年2月19日之言詞辯論期日依民
    事訴訟法第247條第2項、第3項規定為闡明後，原告於97年2
    月21日依新修正民法1067條之規定具狀變更其訴為請求認領
    子女之訴，並更正聲明為「被告丙○○○、庚○○、壬○○
    ○、辛○○、戊○○、甲○○、丁○○、己○○之被繼承人
    陳木火應認領原告乙○○，並向戶政機關辦理認領登記」；
    原告上開訴之變更，合乎民事訴訟法第247條第3項後段及第
    255條第1項前段之規定，固應予以准許。而依民事訴訟法第
    589條之規定，認領子女之訴專屬子女住所地或其死亡時住
    所地之法院管轄，故原告提起本訴自應專屬子女住所地之法
    院管轄，應予敘明。查原告起訴時之住所地係在桃園縣龜山
    鄉○○路111巷2之6號，而其戶籍地則係在桃園縣桃園市○
    ○○街13號5樓，此業據原告具狀陳報無誤，並有戶籍謄本1
    件在卷可稽。依照上揭說明，本件認領子女之訴應專屬子女
    住所地之法院即臺灣桃園地方法院管轄，本院無管轄權甚明
    。故原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權裁定
    將本件移送於臺灣桃園地方法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                      法  官  周健忠
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                      書記官  姚國華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
