【裁判字號】    97,基簡,93
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    給付公寓大廈管理費
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決              97年度基簡字第93號
原      告  喜市公寓大廈管理委員會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付公寓大廈管理費事件，本院於中華民國97
年２月18日辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾萬捌仟柒佰貳拾元及自民國九十七年
一月十日起至清償日止按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟壹佰壹拾元由被告負擔。
本判決得為假執行。
    事實及理由要領
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，惟無民事訴訟法第0386條
    所列之各種情形，爰准原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告為「喜市公寓大廈」之區分所有權人，依規
    約每月應繳交管理費新臺幣（下同）1,510.元，每月繳交一
    次，詎被告自民國（下同）90年12月起即未繳交，至96年11
    月止，共積欠108,720.00元，迭經原告催討，被告均置之不
    理等情，為此依約（規約）提起本件訴訟，請求判命被告如
    數給付及加給自97年１月10日（即起訴狀繕本送達被告之翌
    日）起至清償日止按年息百分之５計算之利息。
三、被告經本院合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀為任何聲明或陳述。
四、查原告主張之上開事實，業據其提出「公寓大廈管理組織報
    備證明」、「喜市社區區分所有權人第一次會議會議紀錄」
    、「喜市社區管理費收費方式補充說明」及「喜市社區欠繳
    管理費訴訟明細」各１件（均影本附卷，原本發還）為證，
    經核與原告所述相符，參以被告經本院合法通知，亦不到場
    或具狀抗辯，以供本院調查斟酌，衡情應係默認原告之主張
    為真實等情，原告之主張自堪信為真實，亦即被告確有積欠
    原告共108,720.元之管理費未付，依規約應負清償之責，從
    而原告依約（規約）訴請被告如數給付及加給自起訴狀繕本
    送達被告之翌日（即97年１月10日）起至清償日止按法定利
    率（即年息百分之５）計算之利息，自屬正當，應予准許。
五、訴訟費用（裁判費）1,110.元，依民事訴訟法第78條之規定
    ，應由敗訴之被告負擔，爰一併確定其數額如主文第２項所
    示。
六、本件係「就民事訴訟法第0427條第１項訴訟（關於財產權之
    訴訟，其標的之金額或價額在新臺幣50萬元以下者）適用簡
    易程序所為被告敗訴之判決」，依民事訴訟法第0389條第１
    項第３款規定，應依職權宣告假執行，爰依職權宣告之。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第0436條
    第２項、第0385條第１項前段、第78條、第0389第１項第３
    款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  基隆簡易庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於本判決送達後20日內向本院提出上訴狀（並
附繕本）及繳納上訴裁判費，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                            法院書記官  陳錦進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
