【裁判字號】    97,基簡,183
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第183號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      之1號
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵緝字第49號），本院判決如下：
    主  文
乙○○後備軍人，居住處所遷移，無故不依規定申報，致使教育
召集令無法送達，處有期徒刑貳月，如易科罰金以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
    理  由
一、本件犯罪事實、證據，引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、論罪科刑：
  (一)被告乙○○係後備軍人，其自行遷出居住處所，無故不依規
    定申報，致使指定應於民國96年10月21日13時30 分報到之
    「博愛甲字231206號」教育召集令無法送達，核其所為，係
    犯妨害兵役治罪條例第10條第3項、同條第1項第3款之罪，
    致使教育召集令無法送達，以意圖避免召集論，應依同條例
    第6條第1項論科。
  (二)爰審酌被告漠視後備軍人住居遷移應申報之法定義務，其所
    為已對國家軍防產生危害，惟審酌其犯罪情節尚非重大，及
    其犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
  (三)末查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告全國前案紀錄表1份在卷可稽，其因一時失
    慮，致罹刑典，事後已坦承犯行，經此罪刑宣告後，當能知
    所警惕而無再犯之虞，本院因認前開對其所宣告之刑以暫不
    執行為適當，爰併予宣告緩刑2年，鼓勵自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，妨害兵役
    治罪條例第10條第1項第3款、第3項、第6條第1項，刑法第
    11條前段、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  基隆簡易庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                            書記官  明祖斌
附錄論罪法條：
妨害兵役治罪條例第10條第1項、第3項：
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處一年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣九萬元以下罰金：
  一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
  二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
  三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
後備軍人犯第一項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第五條或第六條科刑。
妨害兵役治罪條例第6條第1項
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年以
下有期徒刑：
  一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
  二  毀傷身體者。
  三  拒絕接受召集令者。
  四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
  五  使人頂替本人應召者。
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵緝字第49號
    被  告  乙○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                    住基隆市安樂區○○○街4巷3之3號
                    現居臺北市○○區○○路三段301巷128弄
                        21之1號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因妨害兵役案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、後備軍人乙○○係96年博愛甲字第231206號教育召集應召員
    ，應於民國（下同）96年10月21日13時30分，前往苗栗縣頭
    份鎮斗煥坪營區報到，參加該日起至同年月26日止之教育召
    集。詎乙○○意圖避免召集，自96年5月間退伍後，即遷居
    臺北市○○區○○路三段301巷128弄21之1號租處，實際上
    並未居住在戶籍地，居住處所遷移，無故不依規定申報，復
    未留下聯絡方式，致教育召集令無從送達，乙○○亦未按時
    前往報到，無故逾應召期限二日。
二、案經基隆市後備指揮部移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
    物證：教育召集令。
    書證：基隆市警察局第四分局96年度充用要員空戶無人遷出
          未報年籍表。
    待證事實：乙○○有前述妨害兵役之行為。
二、上揭事實，業據被告乙○○於偵查中坦承不諱，復有前開物
    證、書證足憑，事證明確，被告犯行，已堪認定。
三、核被告所為，係違反妨害兵役治罪條例第10條第1項第3款、
    第3項之規定，應論以同條例第6條第1項第4款之罪。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                      檢  察  官  甲  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                      書  記  官  陳  宏  昌
所犯法條：
妨害兵役治罪條例第6條第1項第4款
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年以
下有期徒刑：
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
妨害兵役治罪條例第10條第1項第3款、第3項
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處一年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣九萬元以下罰金：
三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
後備軍人犯第一項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第五條或第六條科刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
