【裁判字號】    97,聲,61
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                97年度聲字第61號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  富正營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  戊○○
            丙○○
上列聲請人即債權人聲請命相對人即債務人限期行使權利事件，
，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於收受本裁定後三十日內，就聲請人於本院九十一年度
存字第六八四號擔保提存事件聲請人所提存之擔保物面額新臺幣
壹佰萬元，號碼ＪＨ○○○七四九、ＪＧ○○○一五一之臺北市
政府建設公債八十九年度第一期債票貳張行使權利，並向本院為
行使權利之證明。
    理  由
一、按返還提存物，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合下列情形之一：（一）應供擔保之原因消滅者。（二
    ）供擔保人證明受擔保利益人同意返還者。（三）訴訟終結
    後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告受擔保利益
    人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔
    保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明
    而未證明者。又，上開所謂「訴訟終結」，除本來意義即狹
    義的訴訟終結外，如其在假扣押或假處分後未提起本案訴訟
    者，宜從廣義解釋，原則上包括執行程序終結在內，如債權
    人已撤銷假處分裁定，並撤回假處分執行之聲請或已另經其
    他債權人聲請調卷執行完畢，即與此之所謂「訴訟終結」相
    當。
二、本件聲請意旨略以：聲請人（合併前為中聯信託投資股份有
    限公司）與相對人間請求清償債務事件，前遵本院89年度裁
    全字第1223號民事裁定，曾提供面額新臺幣100萬元之臺北
    市政府建設公債89年度第2期債票6張為擔保，聲請本院以90
    年度執全字第54號假扣押執行相對人財產在案，嗣經本院以
    91 年度聲字第30號裁定准許變換提存物，提供如主文所示
    之提存物為擔保，並以本院91年度存字第684號擔保提存事
    件提存在案。茲因聲請人已撤銷假扣押裁定，並撤回假扣押
    執行之聲請，假扣押執行程序終結，為此依民事訴訟法第
    106條準用第104條第1項第3款後段之規定，聲請本院裁定通
    知相對人即受擔保利益人於一定期間內行使權利等語，並提
    出行政院金融監督管理委員會函、撤銷假扣押裁定、本院民
    事執行處97年1月4日基院慧90執全恭字第54號通知（以上均
    影本附卷）等件為證。
三、經查，聲請人與相對人就系爭清償借款事件，雖未經本案訴
    訟終結，惟聲請人已撤回該件假扣押執行之聲請而脫離假扣
    押程序，（按原假扣押執行程序因尚有其他假扣押債權人而
    未啟封），而聲請人收受假扣押裁定後已逾三十日，不能再
    依假扣押裁定聲請對相對人為假扣押之執行，業經本院調閱
    上開有關卷宗核對屬實，依首揭說明，應認符合民事訴訟法
    第104條第1項第3款關於「訴訟終結後」之「廣義的訴訟終
    結」要件，聲請人聲請對相對人為行使權利並證明之通知，
    自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款後段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  民事庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                        書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
