【裁判字號】    97,基簡,169
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第169號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第289號），本院判決如下：
    主      文
丙○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（以下簡稱「聲請書」）之記載（詳如附件）
    。
二、本院審酌被告丙○○時值壯年，不思以正當勞力換取財物，
    妄想以竊盜手段不勞而獲之犯罪動機，兼衡量被告本次竊取
    財物之價值、被害人所受損害之程度，併考量被告之犯罪手
    法，暨其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                            書記官  黃士元
附錄論罪法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵字第289號
    被      告  丙○○  男  46歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮街頂巷3號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、丙○○前因竊盜案件，經臺灣基隆地方法院於民國95年4 月
    17日，以95年度瑞簡字第15號判決判處有期徒刑4 月確定，
    於96年2月5日執行完畢。竟猶不知悔改，復意圖為自己不法
    之所有，於97年1 月11日中午12時30分許，在臺北縣瑞芳鎮
    ○○街127 號臺灣鐵路管理局瑞芳火車站員工宿舍，徒手拔
    除竊取白鐵門1扇，得手後旋於同日下午1時30分許持往臺北
    縣瑞芳鎮○○路○ 段44號欲變現花用，適為警在該址前盤檢
    查獲。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、訊據被告丙○○固坦承於上揭時、地拿取白鐵門1 扇之事實
    不諱，然矢口否認有何竊盜犯行，辯稱：該址是空屋，伊以
    為那是沒有人要的，所以想拿去變賣云云。惟查：上揭犯罪
    事實，業據證人即臺灣鐵路管理局瑞芳火車站總務甲○○證
    述明確，並有贓物認領保管單1紙及白鐵門暨現場照片9張附
    卷可稽。被告雖以前揭情詞置辯，惟該宿舍區雖已荒廢，但
    仍有2、3戶還有人住，且瑞芳火車站會派人不定時到該宿舍
    區巡邏等情，業據證人甲○○證述綦詳，且被告所拿取之白
    鐵門甚為完好，並無何鏽蝕情形，此有白鐵門暨現場照片在
    卷為憑，任何人當知該白鐵門仍甚具價值，是縱使被告不知
    上址為瑞芳火車站員工宿舍，然從現場情狀及該白鐵門之狀
    況觀之，任何人當可預見該白鐵門仍為屋主欲保有所有權及
    管領使用權之物，是被告上開所辯無非係事後飾卸推託之狡
    詞，不足採信。本案事證明確，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。又被告於
    受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                              書記官  洪  欣  悅
附錄所犯法條：
刑法第320條第1項
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
