【裁判字號】    96,基小,4178
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  陳威明
            丙○○
            丁○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於97年2月20日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣參萬壹仟柒佰陸拾參元，及其中新臺幣貳
萬捌仟參佰壹拾陸元自九十五年三月二十九日起至清償日止，按
週年百分之十九‧七一計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決命被告給付部分，得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436條之23、第43
    6條第2項、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、本件原告主張之原因事實為：被告於93年7月29日與原告訂
    立以信用卡為工具之消費貸款契約，依約被告得持卡於各特
    約商店記帳消費，惟應於次月繳款截止日前向原告清償。詎
    被告領用信用卡後，截至95年3月28日止尚積欠原告新臺幣
    （下同）31,763元，及其中本金28,316元自95年3月29日起
    至清償日止，按週年百分之19.71計算之利息，暨違約金1,3
    16元【計算式：150元－85元＋300元－83＋600元－83＋600
    元－83元＝1,316元】未清償，因被告未履約原告依約終止
    契約，為此提起本訴，請求被告給付上開金額、利息及違約
    金等情。
三、上開原告主張被告積欠信用卡消費款之事實，核與其提出之
    信用卡申請書、約定條款、墊款明細表、費用明細表各1件
    （皆影本附卷）相符，足堪信為真實。惟原告請求1,316元
    違約金部分已經原告併入信用卡消費款、已到期之利息及違
    約金請求總金額，此查原告提出之費用明細表影本自明，是
    原告此部分請求自屬重複請求，為無理由。從而，原告訴請
    被告給付如主文第1項所示之金額及利息，洵屬正當，應予
    准許，至逾此部分之請求，為無理由，應予駁回。
四、依民事訴訟法第436條之23、第436條第2項、第385條第1項
    前段、第79條、第436條之19第1項、第436條之20規定，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    27    日
                  基隆簡易庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    97    年    2    月    27    日
                            書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
