【裁判字號】    97,訴,18
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決                97年度訴字第18號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  戊○○
            丙○○
                        樓
            乙○○
上列當事人間給付借款事件，本院於97年2月20日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰伍拾玖萬零伍佰捌拾陸元，及自
九十六年六月十一日起至清償日止，按週年百分之五‧一六計算
之利息，暨自九十六年七月十二日至清償日止，逾期在六個月以
內者，按週年百分之○‧五一六、逾期超過六個月者，按週年百
分之一‧○三二計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬陸仟捌佰肆拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，均未於最後言詞辯論期日到場，核均無民
    事訴訟法第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第385條第
    1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：被告戊○○於87年8月11日邀同被告丙
    ○○、乙○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣230萬元，
    約定借款期間為20年，被告戊○○應按月攤還本息，利息按
    原告基本放款利率加碼週年百分之0.875計算，採機動利率
    ，並約定逾期在6個月內按上開利率百分之10、逾期超過6個
    月者，按上開利率百分之20計算違約金，並喪失期限利益。
    詎被告戊○○上開借款未依約清償，依約被告戊○○喪失期
    限利益，債務視為全部到期，被告丙○○、乙○○為連帶保
    證人，自應負連帶清償責任，為此請求被告連帶給付如主文
    第1項所示之本金、利息及違約金等語。
三、得心證之理由
    原告主張上開事實，業據提出放款戶帳號資料查詢申請單、
    消費者貸款契約、增補契約各1件（皆影本附卷）為證，核
    屬相符，應堪信為真實。
四、從而，原告依兩造間消費借貸及連帶保證契約之法律關係，
    請求被告連帶給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金
    ，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    27    日
                  民事庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    2    月    27    日
                        書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
