【裁判字號】    97,聲,147
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度聲字第147號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                      之4 .
上列聲請人即被告因涉犯毒品危害防制條例案件（本院96年度訴
字第882號），聲請准其具保而停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告所犯毒品危害防制條例案件之案情已明
    朗，被告妻子因去年流產後身體健康未見好轉，尚有2名年
    幼子待養，被告之兄並患有嚴重精神病，目前在基隆市南光
    精神院治療，每月需花費新臺幣1萬多元之住院費，而被告
    雙親已不在人世，為此懇求法官准被告具保停止羈押，使被
    告得以安頓親人，日後如被告有罪，也能夠安心服刑等語。
二、查本件被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴後
    ，經本院認其涉犯毒品危害防制條例第4條第2項之販賣第二
    級毒品罪嫌重大，所犯係最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，
    ，非予羈押，顯難進行審判，而於民國96年10月31日執行羈
    押，並於97年1月22日裁定自97年1月31日起延長羈押2月在
    案。
三、茲被告雖向本院聲請具保停止羈押，然查：本案經本院訊問
    及調查結果，被告涉犯毒品危害防制條例第4條第2項之販賣
    第二級毒品罪嫌重大，所犯係最輕本刑5年以上之重罪，且
    其意圖販售營利而販入之第二級毒品甲基安非他命淨重將近
    1公斤，犯罪情節非輕，並經本院於97年2月5日判處有期徒
    刑10年在案，故其重罪羈押之原因及必要性仍然存在，不能
    因具保、限制住居等其他方式代之而使之消滅。至被告所述
    前揭妻子身體不佳、其兄罹病及尚有子女待養等家庭亟需安
    頓照料情形，核與審酌被告是否應予羈押無涉，故被告以此
    聲請准其具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     2    月    27    日
                  刑事第一庭審判長法  官  王福康
                                  法  官  劉桂金
                                  法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年     2    月    27    日
                                  書記官  明祖斌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
