【裁判字號】    96,訴,593
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               96年度訴字第593號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  長宏欣業有限公司
兼
法定代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間給付借款事件，本院於97年2月13日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣捌拾陸萬玖仟捌佰伍拾貳元，及如附
表所示之利息暨違約金。
訴訟費用新臺幣玖仟玖佰柒拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告等人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第385條第1項前
    段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張被告丙○○、乙○○於民國（下同）96年1月
    30日立具保證書約定被告長宏欣業有限公司對原告在新台幣
    （下同）6,000,000元限額內願付連帶清償之責，現被告長
    宏欣業有限公司於96年1月31日向原告借款2筆，合計金額
    1,000,000元，其借款金額、期限及約定利率均詳如附表所
    示。詎上開借款，被告長宏欣業有限公司僅繳納本息至96年
    6月30日止，即未再依約繳付本息，且經票據交換所公告拒
    絕往來，尚欠本金869,852元及如附表所示之利息、違約金
    未償還，依約被告任何一宗債務未依約償還時，其對原告所
    負之一切債務即視為全部到期，經原告催討無效，迄未償還
    等情，業據原告提出借據、保證書、授信約定書等為證；而
    被告等人經通知未到場表示意見，亦未提出書狀為有利於己
    之陳述。本院審酌上開證物與原告之主張相符，堪信原告上
    開主張為真實。
三、從而，原告依兩造間消費借貸及連帶保證之法律關係，請求
    被告等人連帶給付如主文第1項所示之本金及利息、違約金
    ，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用9,970元（第一審裁判費9,470元、登報費500元）
    由被告連帶負擔。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
