【裁判字號】    97,訴,19
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決                97年度訴字第19號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  丁○○
            甲○○
上列當事人間給付借款事件，本院於97年2月20日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒拾陸萬參仟柒佰零參元，及自九十六年
八月二十一日起至清償日止，按週年百分之五‧二六計算之利息
，暨自九十六年九月二十一日至清償日止，逾期在六個月以內者
，按週年百分之○‧五二六、逾期超過六個月者，按週年百分之
一‧○五二計算之違約金。
訴訟費用新臺幣捌仟參佰柒拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，均未於最後言詞辯論期日到場，核均無民
    事訴訟法第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第385條第
    1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：被告丁○○於89年10月20日邀同被告甲
    ○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣100萬元，約定借款
    期間為20年，被告丁○○應按月攤還本息，利息按原告定儲
    利率加碼週年百分之2.62機動計算，並約定逾期在6個月內
    按上開利率百分之10、逾期超過6個月者，按上開利率百分
    之20計算違約金，並喪失期限利益。詎被告丁○○上開借款
    未依約清償，依約被告丁○○喪失期限利益，債務視為全部
    到期，被告甲○○為連帶保證人，自應負清償責任，為此請
    求被告給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金等語。
三、得心證之理由
    原告主張上開事實，業據提出消費者貸款契約、增補契約暨
    申請書、繳息清單各1件（皆影本附卷）為證，核屬相符，
    應堪信為真實。
四、從而，原告依兩造間消費借貸及連帶保證契約之法律關係，
    請求被告給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金，為
    有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第85條第1項、第87條第1項，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    27    日
                  民事庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    2    月    27    日
                        書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
