【裁判字號】    97,交易,6
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               97年度交易字第6號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第41
7 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如起訴書（如附件）所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回告訴；
    又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二百
    三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本件被告乙○○被訴過失傷害案件，公訴人認係觸犯刑法
    第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌，依同法第二百
    八十七條前段規定，須告訴乃論。茲因告訴人甲○○業已當
    庭撤回本案告訴，參諸本院民國97年2 月26日準備程序筆錄
    所載內容自明。按諸首開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受
    理判決之諭知。
四、又刑事訴訟法第二百八十四條之一：「除簡式審判程序、簡
    易程序及第三百七十六條第一款、第二款所列之罪之案件外
    ，第一審應行合議審判。」業於本案繫屬以前經公布施行。
    兼以本案起訴罪名，核與刑事訴訟法第三百七十六條第一款
    、第二款之規定相符，是其當有首開規定之適用，即其法院
    組織應為獨任審判無誤。特此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第三百零三條
第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  交通法庭法  官   王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                          書記官   王一芳
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                       97年度偵字第417號
    被      告  乙○○  男  28歲（民國○○年○月○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住基隆市○○區○○街35巷10之3號4
                        樓
上列被告因過失傷害案件，已經偵查終結，認應提起公訴，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○於民國96年11月19日下午6時10分許，騎乘車牌號碼
    GP2-698號機車，沿基隆市○○○路往七堵方向行駛，駛經
    明德一路與開元路交岔路口。當時天候為雨，有夜間照明，
    該處屬三岔路口，柏油路面濕潤，路面無缺陷，無障礙物，
    視距良好，惟因下雨，視線不清。乙○○本應注意車輛行駛
    時，駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施及因
    雨致視線不清時，應減速慢行，作隨時停車之準備。而依當
    時情形，又無不能注意之情事，竟疏於減速慢行，於通過上
    開三交岔路口斑馬線時，適有行人甲○○沿明德一路274號
    前斑馬線旁穿越明德一路欲往開元路方向，乙○○因上開疏
    失，及見到甲○○時，雖緊急煞車，其機車在快速行駛下驟
    然急煞，致機車傾倒並向前滑行約17公尺，並於路面造成
    6.8 公尺之刮地痕，乙○○身體並向前撲，因而撞及甲○○
    ，致甲○○受有頭部外傷合併頭皮裂傷4公分、右肩鈍傷、
    左小腿及左踝鈍傷等傷害。
二、案經甲○○訴由基警察局第三分局報告偵辦。
        證 據 並 所 犯 法 條
一、被告乙○○於上開時、地發生車禍肇致告訴人甲○○受傷之
    事實，業據被告於警詢時及本署偵查中均自白不諱，並承稱
    ：「因為當天下雨，視線不是很清楚，而且我過路口沒有減
    速慢下來，所以看到告訴人時已經來不及了」等語（詳本署
    97年1月30日訊問筆錄）。核與告訴人於警詢偵查時指述及
    證人即到場處理之基隆市警察局交通隊警員張逢忠於偵查證
    述之情節相符，並有基隆市○○○道路交通事故現場圖、道
    路交通事故調查報告表(一)(二)、談話紀錄表及現場照片附卷可
    憑。而告訴人甲○○於上開時地遭被告撞及受有上述傷勢，
    亦有其提出之長庚紀念醫院基隆分院診斷證明書1紙附卷可
    稽。按行車因雨致視線不清時，應減速慢行，作隨時停車之
    準備，又車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必
    要之安全措施，道路交通安全規則第93條第1項第2款、第94
    條第3項各定有明文。被告騎機車自應注意上述道路交通安
    全規定，且依當時又無不能注意之情形，竟疏不注意而肇事
    ，致告訴人受傷，被告應有過失。且被告之過失駕駛行為，
    核與告訴人之受傷結果間，具有相當因果關係，其犯嫌應堪
    認定。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                              檢察官  林  伯  宇
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                              書記官  辜  鈞  珩
附錄所犯法條：
刑法第284條
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
