【裁判字號】    95,訴,260
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               95年度訴字第260號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  甲○○
上列上訴人與被上訴人因95年度訴字第260號遷讓房屋等事件，
上訴人提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於收受本裁定送達後七日內，陳報本件上訴之訴訟標的
物即「門牌號碼台北縣金山鄉○○路7號房屋」之價額，並依民
事訴訟法第七十七條之十三、第七十七條之十六規定，補繳第二
審裁判費，逾期未補正，即駁回其訴。
    理  由
一、按核定訴訟標的之價額，以起訴時之交易價額為準；無交易
    價額者，以原告就訴訟標的所有之利益為準；以一訴主張數
    項標的者，其價額合併計算之，一訴附帶請求其孳息、損害
    賠償、違約金或費用者，不併算其價額，民事訴訟法第77條
    之1第2項、第77條之2定有明文。
二、本件上訴人提起上訴未據繳納裁判費，亦未載明其訴訟標的
    價額。經查，上訴人係請求將原判決中不利於上訴人部分，
    即「被告應將門牌號碼台北縣金山鄉○○路7號房屋遷讓返
    還原告，並連帶給付原告新台幣壹萬參仟伍佰貳拾元，暨自
    民國九十五年七月七日起至遷讓返還上開房屋之日止，按月
    連帶給付原告新台幣貳佰貳拾伍元。」之部分予以廢棄。上
    訴人既以上開不動產永久之占有回復為標的，其價額自應以
    系爭建物之價值為準。惟本件上訴人未陳報系爭建物之價額
    ，使本院難以核定系爭訴訟標的之價額，茲限上訴人於收受
    本裁定送達後7日內，陳報系爭訴訟標的之價額，並補繳裁
    判費，如未依期補正，即駁回其訴。另上訴人請求廢棄上訴
    人應給付被上訴人新台幣（下同）13,520元，及應給付自民
    國95年7月7日起至交還上開房屋之日止，每月相當於租金
    225 元之損害賠償部分，依上揭法條規定，不併計入訴訟標
    的之價額，併予敘明。
三、依民事訴訟法第77條之1、第442條第2項後段規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    27    日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2    月    27    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
