【裁判字號】    97,易,57
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決                97年度易字第57號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    現於臺灣基隆監獄
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第4075、
5411號），本院判決如下：
    主  文
丙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月；又攜帶兇器竊盜
，累犯，處有期徒刑柒月；應執行有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    丙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以93年度訴
    字第482號判決判處有期徒刑6月、3月，應執行有期徒刑8月
    確定；又因違反毒品危害防制條例案件，經本院以94年度訴
    字第750 號判決判處有期徒刑6月，二案接續執行，於94年8
    月9 日發監執行、95年6月30日假釋出監，95年9月28日假釋
    期滿未經撤銷，其未執行之刑，以已執行論。詎其猶不知悔
    改，竟意圖為自己不法之所有，於(一)96年6月12日9時許，在
    臺北縣瑞芳鎮○○路之墓園內，持路旁拾獲之客觀上具有危
    險性，可為兇器使用之鐵鎚1把，竊取墓園鐵製欄杆（約值1
    000元）；復另行起意，意圖為自己不法之所有(二)於96年9月
    14日9時20分許，在臺北縣瑞芳鎮○○路○段45巷11號後方，
    持路旁拾獲之客觀上具有危險性，可為兇器使用之鋼剪1 把
    ，竊取乙○○所有之白鐵廚具1具（約值110000元），並將
    之賣予不知情之洪老山，經警循線查獲，而知上情。
二、證據名稱：
    (一)被告自白：被告於警詢、偵訊、本院審理中自白其於上述
      時、地竊盜之事實。
    (二)證人即被害人丁○○、乙○○、洪老山於警詢時之證述。
    (三)贓物認領保管單2紙及照片。
三、論罪科刑：
  (一)按刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪係以行為人攜
    帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制，
    凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性
    之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器為
    已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院79年
    度臺上字第5253號判例足資參照）。而鐵鎚、鋼剪均為金屬
    材質，在客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威脅，為
    具有相當危險性之器械，自屬兇器之一種。核被告所為，均
    係犯刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪。被告上開2
    次竊盜犯行，犯意各別，行為互異，應分論併罰。
  (二)被告前曾受事實欄所載有期徒刑之執行情形，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑之執行完畢後，
    5年內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，均應依刑法第4
    7條第1項之規定加重其刑。
  (三)本院審酌被告妄以竊盜方式快速獲取財物，其行為殊不足取
    ，並審酌所竊財物之價值，及犯後坦承犯行等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第299條第1項前段
    、刑法第321條第1項第3款、第47條第1項、第51條第5 款，
    判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  刑事第四庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                            書 記 官  王月娥
附錄論罪法條
刑法第321條第1項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
