【裁判字號】    97,聲,105
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度聲字第105號
聲  請  人  有限責任基隆市第二信用合作社
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人即債權人聲請命相對人即債務人限期行使權利事件，
，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於收受本裁定後三十日內，就聲請人於本院九十二年度
存字第二二二號擔保提存事件聲請人所提存之擔保金新臺幣貳拾
萬元行使權利，並向本院為行使權利之證明。
    理  由
一、按返還提存物，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合下列情形之一：（一）應供擔保之原因消滅者。（二
    ）供擔保人證明受擔保利益人同意返還者。（三）訴訟終結
    後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告受擔保利益
    人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔
    保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明
    而未證明者。又，上開所謂「訴訟終結」，除本來意義即狹
    義的訴訟終結外，如其在假扣押或假處分後未提起本案訴訟
    者，宜從廣義解釋，原則上包括執行程序終結在內，如債權
    人已撤銷假扣押裁定，並撤回假扣押執行之聲請或已另經其
    他債權人聲請調卷執行完畢，即與此之所謂「訴訟終結」相
    當。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因與相對人間請求清償債務事件
    ，前遵本院92年度裁全字第356號民事裁定，曾提供如主文
    所示之提存物為擔保，並以本院92年度存字第222號擔保提
    存事件提存後，聲請對相對人之財產為假扣押執行在案（本
    院92年度執全字第194號）。茲因假扣押執行標的物業經拍
    定，假扣押執行程序終結，且聲請人與相對人已經達成協議
    ，聲請人並已撤銷假扣押裁定，為此依民事訴訟法第106條
    準用第104條第1項第3款後段之規定，聲請本院裁定通知相
    對人即受擔保利益人於一定期間內行使權利等語，並提出上
    開提存書、本院96年8月24日95執勤字第6331號民事執行處
    強制執行金額計算書分配表、撤銷假扣押裁定、裁定確定證
    明（均影本附卷）等件為證。
三、經查，聲請人與相對人間系爭清償債務事件，雖未經本案訴
    訟終結，惟系爭假扣押執行程序業已撤銷，且本件假扣押執
    行程序業經其他債權人國泰人壽保險股份有限公司調卷執行
    完畢（95年度執字第6331號）而終結，業經本院調閱上開有
    關卷宗核對屬實，依首揭說明，應認符合民事訴訟法第104
    條第1項第3款關於「訴訟終結後」之「廣義的訴訟終結」要
    件，聲請人聲請對相對人為行使權利並證明之通知，自無不
    合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款後段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    27    日
                  民事庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    2    月    27    日
                        書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
