【裁判字號】    97,基簡,13
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決          97年度基簡字第13號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第5200號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減
為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日，如附表編號1 所示之偽造署押沒收；又共同偽
造特種文書，足生損害於公眾及他人，處有期徒刑貳月，如易科
罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑壹
月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；又行
使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑參月，如
易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒
刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日，如附表編號2 所示之偽造署押沒收；又行使偽造私文書
，足生損害於公眾及他人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，如附表編號3至7所示之偽造
署押沒收。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日。如附表所示之偽造署押，均沒收。
    事實及理由
一、乙○○前於民國93年間經桃園地方法院宣告緩刑3 年，後又
    於民國94、95年間因詐欺、妨害兵役等案件，各別遭臺灣士
    林地方法院檢察署及臺灣桃園地方法院檢察署發佈通緝在案
    。惟乙○○為規避查緝竟基於行使偽造特種文書、行使偽造
    文書之犯意，利用代為辦理汽車貸款之機會，取得友人「巫
    坤藤」之身分證資料，為下列行為：
  (一)95年6月3日凌晨0時45分許，駕駛車號9477-KA號自小客車行
    經桃園縣中壢市○○路時，因擅自改裝避震器為警舉發，乙
    ○○背誦巫坤藤年籍資料並謊稱其為巫坤藤本人，並於承辦
    員警開立之桃園縣政府警察局桃警局交字第DB0000000 號舉
    發違反道路交通管理事件通知單存查聯之「收受通知聯者簽
    章」欄內，偽造「巫坤藤」署名1 枚，表示已收受，足生損
    害於巫坤藤本人權益及警察機關對於道路交通管理之正確性
    。
  (二)乙○○於96年1 月間透過報紙廣告，以新臺幣（下同）1萬5
    千元之代價，在台北市○○○路委託年籍姓名不詳綽號「小
    卓」之男子偽造載有「巫坤藤」年籍資料之身分證1 枚，並
    於數日後在臺北縣林口鄉將上述載有「巫坤藤」年籍資料之
    身分證交付乙○○收受。
  (三)乙○○於96年2月3日中午12時35分，在桃園縣楊梅鎮○○路
    68號前因違規臨時停放車號8835-RN 號自小客車並為警舉發
    ，乙○○即背誦巫坤藤年籍資料並謊稱其為巫坤藤本人，並
    於承辦員警開立之桃園縣政府警察局桃警局交字第DB000000
    0 號舉發違反道路交通管理事件通知單存查連枝「收受通知
    聯者簽章」欄內，偽造「巫坤藤」之署名1 枚，表示已收受
    ，足生損害於巫坤藤本人權益及警察機關對於道路交通管理
    之正確性。
  (四)乙○○於96年5月4日15時25分許（聲請簡易判決處刑書誤載
    為95年5月4日13時25分許），駕駛車號8221-HE 號自小客車
    行經深溪路2-1號前追撞同方向由李桂媚騎乘之車號LR9-236
    號重型機車，甲○○因而受有左手肱骨骨折等傷害（過失傷
    害部份已為不起訴處分）。而乙○○於管轄員警到場處理時
    ，謊稱其姓名為「陳鵬語」，並接受員警調查，惟未待員警
    處理完畢即駕車逃逸。嗣於96年6月15日凌晨0時許，乙○○
    於基隆市○○路22號前因使用他車牌照再度為警舉發，乙○
    ○於基隆市深澳坑派出所製作調查筆錄時，乙○○即出示事
    實(二)之偽造「巫坤藤」身分證並冒用其名義應訊，並基於偽
    造署押之犯意，於96年6月16日警詢筆錄之「受詢問人」欄
    位，偽造「巫坤藤」署名2枚、指印8枚，又基於行使偽造文
    書之犯意，於基隆市警察局第二分局夜間詢問嫌疑人同意書
    、權利通知書、和解書上、基隆市警察局基警交字第RB0000
    000號舉發違反道路交通管理事件通知單之「同意受詢問人
    簽名」、「被告知人」、「簽名蓋章」、「收受通知聯者簽
    章」之攔位內，偽造「巫坤藤」之署名共4枚、指印共3枚，
    表示已收受，足生巫坤藤本人權益、警察機關對於犯罪偵查
    及交通管理之正確性。嗣於同年7月27日巫坤藤本人至本署
    開庭時，始悉上情。
二、案經基隆地檢署檢察官主動檢舉偵辦。
三、經查：
    上開犯罪事實，業據被告於偵訊中供承不諱，核與證人甲○
    ○、巫坤藤於警詢、偵訊中指述之情節大致相符，且有附表
    所示之書證及內政部警政署刑事警察局96 年8月24日刑紋字
    第0960126786號鑑驗書等在卷可參，足徵被告上開自白，核
    與事實相符，堪以採信。本案事證明確，被告犯行洵堪認定
    ，應依法論科。
四、論罪科刑部分：
  (一)按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第 2
    條第1 項定有明文；又比較新舊法時，應就罪刑相關之一切
    情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95 年第8次
    刑事庭會議決議參照）。次以，刑法於94年2月2日修正公布
    ，並自95年7月1日起施行，且相關法律亦配合修正，故被告
    為本件部分犯行後，法律業經修正，若涉及法律變更，即應
    為新舊法之比較適用。
  (二)按刑法第41條第1 項前項關於易科罰金之折算標準業經修正
    ，修正前該項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因
    身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有
    困難者，得以1元以上3 元以下折算1日，易科罰金。」依據
    於95年5月17日刪除，並自同年7 月1日起施行前罰金罰鍰提
    高標準條例第2條前段規定：「依刑法第41 條易科罰金或第
    42條易服勞役者，均就其原定數額提高為1百倍折算1日。」
    亦即易科罰金之折算標準，係以銀元100元以上300元以下折
    算1日，經以1比3之比例折算後，即以新台幣300 元以上900
    元以下折算1日；而修正後刑法第41條第1項前段規定：
    「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新台幣1千元、2千元或
    3千元折算1日，易科罰金。」即修正後刑法易科罰金之折算
    標準為以新台幣1,000元、2,000元或3, 000 元折算1日，因
    屬科刑規範事項之變更，自有比較新舊法之問題，經新舊法
    比較之結果，舊法規定之折算標準對於被告亦無不利，自應
    依前開刑法第2條第1項前段之規定，適用被告行為時之法律
    ，而就被告於新修正刑法施行前所為之犯行，依修正前刑法
    第41條第1 項前段之規定，諭知易科罰金之折算標準，至於
    被告於新修正刑法施行後所為之犯行，自應依現行刑法第41
    條第1 項前段之規定，諭知易科罰金之折算標準。又定應執
    行刑之立法意旨，一方面為執行刑之便利，他方面係為行為
    人之利益，故定應執行刑時，若遇有易科罰金之折算標準不
    同之情形，應擇有利於行為人之折算標準。本件被告之犯行
    因分別於新修正刑法施行前、後所為，依法諭知易科罰金之
    標準即非相同，參酌上開所述，為被告之利益，於定應執行
    刑時，應依較有利於被告之標準，諭知易科罰金之折算標準
    。
  (三)按在交通違規通知單移送聯「收受通知聯者簽章」欄內偽簽
    他人姓名，自不待依據習慣或特約，單從形式上觀察，即足
    以知悉係表示由他人名義出具領收意思之證明，此與事先在
    印妥內容之收據上偽簽他人姓名之情形，無分軒輊，當然屬
    於刑法第210條所稱之私文書，此有最高法院83年臺上字第6
    631 號判例意旨可資參照。又夜間詢問同意書、權利告知書
    及和解書分別表示其是否同意於夜間接受詢問、被告已知其
    涉犯罪名、權利及同意賠償被害人，足為簽名人出具收受該
    告知及通知之證明，亦屬刑法第210 條之私文書。再刑法上
    所謂偽造署押，係指未經他人之授權或同意，而擅自簽署他
    人之姓名或劃押（包括以他人之名義按捺指印之情形）者而
    言（最高法院93年度臺上字第2057號判決意旨參照）。又司
    法警察或司法警察官於詢問犯罪嫌疑人時所製作之詢問筆錄
    ，係記載對於犯罪嫌疑人之詢問及其陳述，其內容當然含有
    受詢問人之意思表示，因該筆錄為公務員職務上所製作之文
    書，故為公文書之一種。受詢問人雖亦在筆錄之末簽名、蓋
    章或按指印，以擔保該筆錄之憑信性，但不能因此即認為該
    筆錄係受詢問人所製作，而變更其公文書之性質。附表編號
    4（即事實(四)）所示之警詢調查筆錄，偽造「巫坤藤」 之署
    名、指印，但並未表示另外製作何種文書，應僅成立偽造署
    押罪（最高法院91年度臺非字第294號判決意旨參照）。
  (四)核被告所為事實事實(一)、(三)（偽造署押於權利告知書、夜間
    詢問書及和解書等）部分係犯刑法第216、210條之行使偽造
    私文書罪；其所為事實(二)部分，係犯刑法第216條、第212條
    之行使偽造特種文書罪；其所為事實(四)部分，係犯刑法第21
    6、210、217第1項條之行使偽造私文書罪、偽造署押罪，惟
    公訴人聲請簡易判決處刑書意旨就事實(四)部分原認係被告之
    行為僅係違反刑法第217 條之偽造署押罪應有未洽，惟本件
    事實同一，就被告乙○○之防禦權亦不生不利影響，本院自
    應變更法條而予以審理。
  (五)被告事實(二)就偽造特種文書國民身分證之犯行，與上開不詳
    年籍之成年人有犯意聯絡及行為分擔，應依共同正犯論處。
  (六)再被告於事實(四)中數次偽造署押及行使偽造私文書之犯行，
    依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分割，在刑
    法評價上，係視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為
    予以評價，屬接續犯，為單純一罪。其偽造署押為偽造文書
    之部分行為，偽造文書為行使之低度行為，均不另論罪。
  (七)被告多次行使偽造私文書之犯行（事實(一)(三)(四)），依一般社
    會健全觀念，在時間差距上，因時間相距時間甚長，得以強
    行分割，在刑法評價上，係視為數個犯罪行為，犯意各別，
    罪名不同，應予分論併罰。
  (八)如附表所示文件上偽造之「巫坤藤」署押，不問屬於犯人與
    否，均應依刑法第219 條規定，併予宣告沒收之，又被告前
    揭購得偽造之國民身分證，已經被告丟棄，是既無證據證明
    此為義務沒收之物，爰不為沒收諭知，附此敘明。
  (九)末按犯罪在中華民國96 年4月24日以前者，除本條例另有規
    定外，依下列規定減刑：一死刑減為無期徒刑；二無期徒刑
    減為有期徒刑20年；三有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或
    金額二分之一。依本條例應減刑之罪，未經判決確定者，於
    裁判時，減其宣告刑。依前項規定裁判時，應於判決主文同
    時諭知其宣告刑及減得之刑，96 年7月16日施行之中華民國
    96年罪犯減刑條例第2條第1項、第7 條定有明文。又減刑後
    之易科罰金或易服勞役之折算標準，仍宜照原標準定之，「
    法院辦理96年減刑案件應行注意事項」第16條亦有明文。本
    案被告於事實(一)、(二)、(三)合於前揭減刑條件，應減為有期徒
    刑各1 月，並依修正前刑法諭知易科罰金之折算標準，再定
    其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項，刑法第2條第1項
    前段、第11條前段、第210條、第216條、第217條笫1項、修
    正前刑法第28 條、第41條第1項前段、第2項、第51條第5款
    ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，現行法
    規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，中華民國96 年罪犯
    減刑條例第2條笫1項第3款、第7條、第9條、第11 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  基隆簡易庭  法   官     何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                              書 記 官    鄭梅君
附表：
┌──┬────────┬──────────┬─────┬────┐
│編號│ 偽造署押之文件 │偽造署押及指印文數量│ 證   據  │ 備  註 │
├──┼────────┼──────────┼─────┼────┤
│ 1  │桃園縣政府警察局│「巫坤藤」署名1枚   │96年度偵字│犯罪事實│
│    │桃警局交字第DB00│                    │5200號卷頁│(一)      │
│    │13439號舉發違反 │                    │18        │        │
│    │道路交通管理事件│                    │          │        │
│    │通知單          │                    │          │        │
├──┼────────┼──────────┼─────┼────┤
│ 2  │桃園縣政府警察局│「巫坤藤」署名1     │96年度偵字│犯罪事實│
│    │桃警局交字第DB05│                    │3591號卷頁│(三)      │
│    │38286號舉發違反 │                    │72        │        │
│    │道路交通管理事件│                    │          │        │
│    │通知單移送聯    │                    │          │        │
├──┼────────┼──────────┼─────┼────┤
│ 3  │基隆市警察局基警│「巫坤藤」署名1枚   │96年度偵字│犯罪事實│
│    │交字第RB0000000 │                    │3591號卷頁│(四)      │
│    │號舉發違反道路交│                    │93        │        │
│    │通管理事件通知單│                    │          │        │
│    │移送聯          │                    │          │        │
├──┼────────┼──────────┼─────┼────┤
│ 4  │96年6月16日基隆 │「巫坤藤」署名2枚、 │96年度偵字│犯罪事實│
│    │市警察局第二分局│「巫坤藤」指印8枚   │3591號卷頁│(四)      │
│    │深澳坑派出所調查│                    │6至9      │        │
│    │筆錄            │                    │          │        │
├──┼────────┼──────────┼─────┼────┤
│ 5  │基隆市警察局第二│「巫坤藤」署名1枚   │96年度偵字│犯罪事實│
│    │分局夜間詢問嫌疑│「巫坤藤」指印1枚   │3591號卷頁│(四)      │
│    │人同意書        │                    │11        │        │
│    │                │                    │          │        │
├──┼────────┼──────────┼─────┼────┤
│ 6  │權利通知書      │「巫坤藤」署名1枚   │96年度偵字│犯罪事實│
│    │                │「巫坤藤」指印1枚   │3591號卷頁│(四)      │
│    │                │                    │10        │        │
│    │                │                    │          │        │
├──┼────────┼──────────┼─────┼────┤
│ 7  │和解書          │「巫坤藤」署名1枚   │96年度偵字│犯罪事實│
│    │                │「巫坤藤」指印1枚   │3591號卷頁│(四)      │
│    │                │                    │21        │        │
│    │                │                    │          │        │
└──┴────────┴──────────┴─────┴────┘
附錄本案論罪科刑法條
刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
刑法第217條
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
