【裁判字號】    97,訴,33
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決                97年度訴字第33號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
                      （
被      告  戊○○○
                      （
被      告  丁○○
                      （
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年02月18日
辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰壹拾肆萬伍仟陸佰壹拾貳元及自
民國九十六年十一月七日起至清償日止按年息百分之八．七五計
算之利息暨自民國九十六年十二月八日起至民國九十七年六月七
日止按年息百分之○．八七五；自民國九十七年六月八日起至清
償日止按年息百分之一．七五計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬貳仟貳佰捌拾伍元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告３人均未於言詞辯論期日到場，惟均無民事訴訟法
    第0386條所列之各種情形，爰准原告聲請，由其一造辯論而
    為判決，先予敘明。
二、原告主張：被告丙○○於民國（下同）84年４月７日邀同其
    餘被告為連帶保證人，向原告（當時稱臺灣省合作金庫）借
    款新臺幣（下同）281.萬元，約定借款期間為20年，利息按
    原告「基本放款利率」（即年息8.75％）計算，並採機動利
    率，隨原告「基本放款利率」調整而調整，本息自84年４月
    ７日起至0104年４月７日止依年金法分240.期平均攤還，於
    每月之７日各支付１次；如未按期攤還本息時，即喪失期限
    之利益，應一次全部清償，並自違約之日起，其逾期償還在
    六個月以內者，按上開約定利率之10％；超過六個月者，就
    超過六個月部分，按上開約定利率之20％計付違約金，立有
    「借據」１件為證。詎被告丙○○僅依約付至96年11月７日
    該期止之本息，至96年12月７日該期起即未再依約支付，依
    約應視為全部到期，經核算尚欠本金2,145,612.00元及96年
    11月７日後依約定利率計算之利息暨96年12月８日後依約定
    利率計算之違約金（如主文第１項所示）未付，迭催不理等
    情，為此依約（消費借貸及連帶保證）提起本件訴訟，請求
    判命被告連帶如數給付。
三、被告３人均經本院合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出書狀為任何聲明或陳述。
四、查原告主張之上開事實，業據其提出「借據」（影本附卷，
    原本發還）及電腦列印之帳單各１件為證，經核與其所述相
    符，參以被告３人經本院合法通知，亦不到場或具狀抗辯，
    以供本院調查斟酌，衡情應係默認原告之主張為為真實等情
    ，原告之主張自堪信為真實，亦即被告丙○○確有積欠原告
    如主文第１項所示之借款本息及違約金未付，依約應負清償
    之責；其餘被告為連帶保證人，依約應負連帶清償之責；從
    而原告依約（消費借貸及連帶保證）訴請被告３人連帶如數
    給付，自屬正當，應予准許。
五、訴訟費用（裁判費）22,285元，依民事訴訟法第85條第２項
    之規定，應由敗訴之被告連帶負擔，爰一併確定其數額如主
    文第２項所示。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第0385條
    第１項前段、第85條第２項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月     27    日
                  民事庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於本判決送達後20日內向本院提出上訴狀（並
附繕本）及繳納上訴裁判費，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    2    月     27    日
                        法院書記官  陳錦進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
