【裁判字號】    97,聲,151
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度聲字第151號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣基隆監獄執行中）
上列受刑人因竊盜等案件，經聲請人聲請付保護管束（97年度執
聲字第88號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第93條第2 項定
    有明文。又依上開規定付保護管束，由檢察官聲請該案犯罪
    事實最後裁判之法院裁定之，民國95年6 月14日修正公布、
    95年7 月1 日施行之刑事訴訟法第481 條第1 項亦有明文。
二、查本件受刑人甲○○前因竊盜等案件，經本院減刑並定應執
    行刑為有期徒刑1 年1 月又15日、2 月，並已移付執行在案
    。
三、茲聲請人以受刑人業經法務部矯正司以97年2 月14日法矯司
    字第0970905293號函核准假釋在案，受刑人刑期終結日期原
    為97年4 月24日，惟依行刑累進處遇條例縮短刑期日數12日
    ，縮短刑期後刑期屆滿日為97年4 月12日，聲請於其假釋中
    付保護管束。經本院（即犯罪事實最後裁判之法院）審核有
    關文件，認聲請為正當。
四、依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第96條但書、第93條第
    2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                      刑事第二庭法  官    楊皓清
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                                書記官    盧鏡合


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
