【裁判字號】    97,訴,154
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               97年度訴字第154號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第3292號），於準備程序中，被告就被訴之事實為有罪之
陳述，本院合議庭乃裁定由受命法官獨任依簡式審判程序進行審
理，並判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列應予補充或更
    正外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）：(1)犯罪
    事實欄一倒數第4、5行「其復於96年11月26日下午8時21 分
    之前回溯1 日內，在不詳地點，以不詳方式，非法施用第一
    級毒品海洛因乙次」等字刪除，更正為「其復於96年11月25
    日下午4時許，在基隆市中山區○○○路89巷6號住處，以注
    射針筒摻水注射手臂方式施用第一級毒品海洛因1 次」等字
    ，(2)證據補充「被告於本院審理中之自白」，(3)理由部分補
    充「又其持有第一級毒品海洛因之低度行為為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪」。
二、刑之酌科
    爰審酌海洛因具極高的成癮性，戒解不易，被告違反本罪實
    係基於「病患性」行為，而對他人甚少損害，然被告前曾因
    犯罪經判決執行，又曾因施用毒品，經送強制戒治及判決執
    行，有前案紀錄表為憑，素行非佳，經警查獲後仍未戒絕，
    再衡量其犯罪之動機、目的，及其品行、智識程度、犯罪後
    坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1項
、第23條第2項，刑法第11條前段、第47項第1項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    2    月    27     日
                  刑事第三庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    2    月    29     日
                            書 記 官  郭廷耀
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    96年度毒偵字第3292號
    被  告  乙○○  男  38歲（民國○○年○○月○○日生）
                    住基隆市中山區○○○路89巷6號
                    國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，應提起公
訴，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，先後二次經觀察、勒戒後，均認
    無繼續施用毒品之傾向，分別由臺灣士林地方法院檢察署檢
    察官以88年度毒偵字第557號、本署檢察官以90年度毒偵字
    第1112號為不起訴處分確定。復因施用第一級毒品案件，送
    強制戒治，並由臺灣基隆地方法院以92年度訴字第515號判
    處有期徒刑7月確定，於民國93年10月12日執行完畢。再因
    施用第一級毒品、第二級毒品案件，經同法院分別以95年度
    訴字第106號判處有期徒刑9月、95年度易字第241號判處有
    期徒刑4月確定；並因竊盜案件，經臺灣基隆地方法院以95
    年度簡上字第77號判處有期徒刑5月確定。上開3案嗣經減刑
    併合併定應執行有期徒刑8月，於96年7月16日執行完畢。詎
    其復於96年11月26日下午8時21分許之前回溯1日內，在不詳
    地點，以不詳之方式，非法施用第一級毒品海洛因乙次。嗣
    因其為毒品列管人口，為警於96年11月26日下午通知到場，
    並經採驗尿液呈毒品嗎啡陽性反應而查知上情。
二、案經基隆市警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
    書證：
    （一）台灣檢驗科技股份有限公司尿液檢驗報告1紙。
    （二）不起訴處分書、起訴書、刑事判決。
     待證事實：乙○○有施用海洛因之事實。
二、訊據被告乙○○於警詢中矢口否認上揭犯行。惟依前揭書證
    ，被告空言否認，核係圖卸之詞，自不足採，被告犯行已堪
    認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品海洛因罪嫌。再被告於受有期徒刑執行完畢後，5
    年內故意再犯有期徒刑以上之罪，有本署刑案資料查註紀錄
    表附卷可稽，請依累犯規定加重其刑。
四、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    96    年    12    月    20    日
                      檢  察  官  高  永  棟
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    96    年    12    月    31    日
                      書  記  官  陳  宏  昌
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
