【裁判字號】    96,基小,2388
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  摩根聯邦資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  林宗賢
            乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於97年2月22日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳萬零伍佰柒拾伍元，及其中新臺幣壹萬
玖仟玖佰壹拾玖元自九十五年六月二十九日起至清償日止，按週
年百分之十九‧七一計算之利息，並加計新臺幣參佰玖拾參元之
違約金。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決命被告給付部分，得假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436條之23、第43
    6條第2項、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、本件原告主張之原因事實為：被告於92年5月28日與訴外人
    聯邦商業銀行股份有限公司（下稱聯邦銀行）訂立以信用卡
    為工具之消費貸款契約，約定被告得持卡至各特約商店簽帳
    消費，惟應於次月繳款截止日前向訴外人聯邦銀行清償，逾
    期應按週年百分之19.71計算利息，暨每月未繳金額在新臺
    幣（下同）10,001元至50,000元，則自延滯日起至清償日止
    6個月內，以每月按300元計算之違約金。詎被告未依約清償
    信用卡消費款，經訴外人聯邦銀行將該項債權移轉予原告，
    為此提起本訴，請求被告給付自92年6月13日至95年6月28日
    止所積欠原告如主文第1項所示之消費貸款本金、利息，暨
    自95年7月28日起至清償日止6個月內，以每月300元計算之
    違約金。
三、原告主張上開被告積欠信用卡消費款及債權讓與之事實，核
    與其提出之信用卡申請書、約定條款、歷史帳單查詢表、債
    權讓與證明書、債權讓與公告新聞紙各1件（皆影本附卷）
    相符，足堪信為真實。
四、惟按約定之違約金過高者，法院得減至相當之數額，民法第
    252條定有明文，故約定之違約金苟有過高情事，法院即得
    依此規定核減至相當之數額；又是否相當須依一般客觀事實
    、社會經濟情況及當事人所受損害，債權人可得享受之一切
    利益為衡量標準，最高法院49年度臺上字第807號、51年度
    臺上字第19號判例可資參照。本件被告就上開消費貸款契約
    所欠本金僅19,919元，兩造間之約定遲延利息已高達週年百
    分之19.71，依前開約定計算之違約金，其利率亦高達週年
    百分之18.07，確實過高，爰審酌上開客觀事實、社會經濟
    情況等情事，認違約金部分應核減為以約定利息利率百分之
    20 即週年百分之3.942計算為當，則原告訴請被告給付如主
    文第1項所示之金額、利息及已到期之違約金393元【計算式
    ：19,919元×3.942％÷12個月×6個月＝393元（元以下四
    捨五入）】，洵屬正當，應予准許，至逾此部分之請求，為
    無理由，應予駁回。
五、從而，原告請求被告給付如主文第1項所示之金額、利息及
    違約金，為有理由，應予准許；至逾此範圍之請求，為無理
    由，應予駁回。
六、本件命被告給付部分，係適用小額程序所為被告敗訴之判決
    ，依民事訴訟法第436條之20規定，應依職權宣告假執行，
    爰依職權宣告之。其餘假執行之聲請，因訴之駁回而失所依
    附，併予駁回。
七、依民事訴訟法第436 條之23、第436條第2項、第385條第1項
    前段、第79 條、第436條之19第1項、第436條之20規定，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    27    日
                  基隆簡易庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    97    年    2    月    27    日
                            書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
