【裁判字號】    96,基小,4276
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  游嘉祿
            甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於97年2月22日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸萬壹仟玖佰柒拾捌元，及其中新臺幣參
萬零玖佰肆拾元自九十六年十一月十六日起至清償日止，按週年
百分之九‧九九計算之利息，暨按週年百分之○‧九九九計算之
違約金；其中新臺幣參萬零柒元自九十六年十一月五四日起至清
償日止，按週年百分之八‧八八計算之利息，暨其逾期在六個月
以內者，按週年百分之○‧八八八、逾期超過六個月者，按週年
百分之一‧七七六計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    原因事實
被告分別於91年12月25日、92年2月27日與原告訂立以現金卡、
信用卡為工具之消費貸款契約，領用現金卡、信用卡後，截至96
年11月5日、96年11月16日止結算被告所積欠原告之消費貸款本
金、利息及違約金共計新臺幣（下同）61,978元（按：起訴狀誤
寫為「60,947元」）。
中    華    民    國    97    年    2    月    27    日
                  基隆簡易庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    97    年    2    月    27    日
                            書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
