【裁判字號】    97,基簡,22
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            賴仁盛
被      告  丙○○○○○○
            乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於97年2月20日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣肆拾肆萬捌仟伍佰零伍元，及自九十
六年六月二十八日起至清償日止，按週年百分之十‧一○五計算
之利息，暨自九十六年七月二十九日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按週年百分之一‧○一○五、逾期超過六個月者，按
週年百分之二‧○二一計算之違約金。
訴訟費用新臺幣肆仟捌佰伍拾元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序方面
    被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436條第2項
    、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張之原因事實
    被告丙○○○○○○於89年3月28日邀同被告乙○○為連帶
    保證人，與原告成立消費貸款契約，向原告借款新臺幣60萬
    元後，因被告丙○○○○○○未履約，原告依約終止契約，
    被告丙○○○○○○尚積欠原告如主文第1項所示之消費貸
    款本金、利息及違約金未清償，被告2人應負連帶給付責任
    。
三、得心證之理由
    原告提出與其主張相符之放款借據、授信約定書、借戶全部
    資料查詢單各1件（皆影本附卷）為證，核屬相符，應堪信
    為真實。
四、原告勝訴之實體法上依據
    兩造約定之消費貸款及連帶保證契約關係之本金、利息及違
    約金給付請求權。
五、據上論結，依民事訴訟法第436條第2項、第385條第1項前段
    、第85條第2項、第87條第1項、第389條第1項第3款，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    27     日
                  基隆簡易庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    2    月    27    日
                            書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
