【裁判字號】    96,基簡,1138
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決            96年度基簡字第1138號
原      告  萬榮行銷顧問股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            戊○○
            丙○○
被      告  甲○○
                    （
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年２月18日
辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾萬參仟陸佰陸拾貳元及其中之新臺幣
壹拾玖萬玖仟玖佰柒拾捌元自民國九十四年四月二十七日起至清
償日止按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣貳仟參佰伍拾元由被告負擔。
本判決得為假執行。
    事實及理由要領
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，惟無民事訴訟法第0386條
    所列之各種情形，爰准原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國（下同）89年11月17日與與訴外人萬
    泰商業銀行股份有限公司（下稱萬泰商銀）訂立「小循環信
    用貸款契約」，約定以GEORGE&MARY 現金卡為工具，被告得
    憑卡向原告及參加自動化服務機器跨行共用系統之其他金融
    機構所設置自動提款機器辦理取款、轉帳支用款項；借款額
    度最高以新臺幣（下同）20萬元為限，借款動用期間為１年
    （如無反對之意思，並得自動延長）；借款利率採固定利率
    ，按年息18.250％計算，按日計息；每動用１筆，並應繳納
    帳務管理費100.元；還款方式：自借款日起，以35日為１週
    期，每期應繳金額為還款金額加未繳帳務管理費；如未依約
    於繳款期限前繳款時，應改按年息20％計付利息，立有「小
    額循環信用貸款契約」１件可證。被告自領得現金卡後，即
    憑卡陸續借款，惟卻未依約支付應付之金額，至94年４月27
    日止，計欠本金199,978.元、未收利息3,484.元及帳務管理
    費200.元，合計為203,662.元未付。嗣萬泰商銀於94年８月
    11日將該筆債權讓與原告，並依法公告週知在案，詎迭經原
    告催討，被告均置之不理等情，為此依約（消費借貸）提起
    本件訴訟，請求判命被告如數給付203,662.元，其中之本金
    199,978.元並應自94年４月27日起按年息20％計付利息，至
    清償日為止。
三、被告經本院合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀為任何聲明或陳述。
四、查原告主張之上開事實，業據其提出「小額循環信用貸款契
    約」、債權讓與證明書（以上影本附卷，原本發還）、民眾
    日報節影本及電腦列印之帳單（即「交易紀錄一覽」）各１
    件為證，經核與原告所述相符，參以被告已去向不明，期日
    通知書係以公示送達之方法為之，衡情應不可能向原告為清
    償等情，原告之主張自堪信為真實，亦即被告確有積欠原告
    如主文第１項所示之借款本息未付，依約應負清償之責，從
    而原告依約（消費借貸）訴請被告如數給付，自屬正當，應
    予准許。
五、訴訟費用2,350.元（內含裁判費2,210.元及公示送達之登報
    費140.元），依民事訴訟法第78條之規定，應由敗訴之被告
    負擔，爰一併確定其數額如主文第２項所示。
六、本件係「就民事訴訟法第0427條第１項訴訟（關於財產權之
    訴訟，其標的之金額或價額在新臺幣50萬元以下者）適用簡
    易程序所為被告敗訴之判決」，依民事訴訟法第0389條第１
    項第３款規定，應依職權宣告假執行，爰依職權宣告之。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第0436條
    第２項、第0385條第１項前段、第78條、第0389第１項第３
    款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  基隆簡易庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於本判決送達後20日內向本院提出上訴狀（並
附繕本）及繳納上訴裁判費，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    2    月     27    日
                            法院書記官  陳錦進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
