【裁判字號】    97,訴,212
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               97年度訴字第212號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現於臺灣基隆監獄基隆分監另案執行中
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第64號），因被告於準備程序中為有罪之陳述，經合議庭
裁定由受命法官獨任行簡式審判審理，判決如下：
    主  文
丙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列應予補充或更
    正外，其餘均引用起訴書之記載（如附件）：(1)犯罪事實欄
    一倒數第 5行「21時25分為警採尿前（在警局其除外）回溯
    24小時內某時，在不詳地點」等字刪除，更正為「凌晨，在
    基隆市○○區○○路186號4樓住處，以針筒注射方式」等字
    ，(2)證據補充「被告於本院中之自白」，(3)應適用之法條補
    充「被告施用海洛因之前之持有毒品行為為施用海洛因之行
    為所吸收，不另論罪」等字。
二、刑之酌科
    本院審酌被告犯罪之動機、曾有施用毒品之前科仍不知戒除
    ，惟其犯後坦承犯行、所犯乃戕害自己身心健康，尚未危及
    他人等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條
    第1項、第23條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項，判
    決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2    月    27    日
                  刑事第三庭法    官 鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，敘述上訴理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                            書 記 官  潘端典
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      97年度毒偵字第64號
    被      告  丙○○  女  26歲（民國○○年○○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路186號4樓
                        （現於臺灣基隆分監執行中）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應提
起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○前因施用毒品案件，經 2次觀察、勒戒後，均認無繼
    續施用毒品之傾向，先後於民國89年12月7日及於92年3月19
    日釋放出所，並由本署檢察官分別以89年度毒偵字第2407號
    及91年度毒偵字第1215號、92年度毒偵字第 176號不起訴處
    分書為不起訴處分確定。復因施用第一級毒品案件，經臺灣
    基隆地方法院以92年度訴字第255號判決判處有期徒刑6月確
    定，於93年7月8日縮短刑期執行完畢。再因施用第一級毒品
    案件，經同法院以93年度訴字第662號判決判處有期徒刑8月
    確定，於94年11月24日縮短刑期執行完畢。詎丙○○仍不知
    悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年11月21
    日21時25分為警採尿前（在警局期除外）回溯24小時內某時
    ，在不詳地點，施用第一級毒品海洛因 1次。嗣於同日20時
    許，在基隆市○○區○○路28號「綠文旅社」 201室，為警
    查獲在場友人持有針筒及毒品等物（由警方另行偵辦），丙
    ○○同意採集尿液送驗，結果呈嗎啡及可待因陽性反應。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○矢口否認有施用毒品犯行，惟被告為警採集
    之尿液檢體，經送台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司以酵
    素免疫分析法為初步檢驗，並以氣相層析質譜儀法為確認檢
    驗之結果，呈嗎啡及可待因陽性反應之事實，有用藥物檢驗
    報告附卷可稽，顯見所辯並不足採。本件事證明確，被告犯
    嫌堪予認定。
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第10條第 1項之施用
    第一級毒品罪嫌。被告於受有期徒刑之執行完畢後， 5年內
    故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，請依刑法第47條第
    1 項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1     月    20    日
                              書記官  沈  景  禎
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
