【裁判字號】    96,基簡,1219
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    給付借款等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  丁○○
            丙○○
            甲○○
上列當事人間請求給付借款等事件，本院於97年2月20日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹拾捌萬貳仟貳佰捌拾玖元，及自九
十六年一月二十七日起至清償日止，按週年百分之八‧五八五計
算之利息，暨自九十六年二月二十八日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按週年百分之○‧八五八五、逾期超過六個月者，
按週年百分之一‧七一七計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟參佰元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序方面
    被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436條第2項
    、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張之原因事實
    被告丁○○於92年11月27日邀同被告丙○○、甲○○為連帶
    保證人，向原告借款新臺幣44萬元後，因被告丁○○未履約
    ，原告依約終止契約，被告丁○○尚積欠原告如主文第1項
    所示之消費貸款本金、利息及違約金未清償，被告3人應負
    連帶給付責任。
三、得心證之理由
    原告提出與其主張相符之借據、放款攤還及收息記錄查詢單
    各1件（皆影本附卷）為證，核屬相符，應堪信為真實。
四、原告勝訴之實體法上依據
    兩造約定之消費貸款及連帶保證契約關係之本金、利息及違
    約金給付請求權。
五、據上論結，依民事訴訟法第436條第2項、第385條第1項前段
    、第85條第2項、第87條第1項、第389條第1項第3款，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    27     日
                  基隆簡易庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    2    月    27    日
                            書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
