【裁判字號】    97,繼,68
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                97年度繼字第68號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲明限定繼承，並為公示催告之聲請事件，本院裁定
如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按繼承人得限定以因繼承所得之遺產，償還被繼承人之債務
    ；為限定之繼承者，應於繼承開始時起，三個月內，開具遺
    產清冊呈報法院，第1154條第1項、第1156條第1項前段定有
    明文；次按，遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：一
      直系血親卑親屬。二  父母。三兄弟姊妹。四  祖父母，
    民法第1138條亦有明文。是聲明限定繼承人，必以合法取得
    繼承權，並於法定期間內為之，始為合法，此觀上開法條規
    定甚明。
二、聲請意旨略以：聲請人係被繼承人乙○○（男，身分證統一
    編號：Ｚ000000000）之弟，被繼承人於97年1月2日死亡，因
    被繼承人生前有無負債及負債若干均不詳，爰聲明就其遺產
    為限定之繼承云云，並提出被繼承人死亡證明書、除戶戶籍
    謄本及遺產清冊、聲請人戶籍謄本、繼承系統表等為證。
三、經查，本件聲請人雖為被繼承人之第三順位繼承人，第一順
    位繼承人固已依法聲明拋棄繼承，並經本院准予備查在案（
    97年度繼字第73號），然本件被繼承人之第二順位繼承人則
    尚未依法拋棄繼承，則本件聲請人尚未成為被繼承人之繼承
    人甚明，依首開說明，其聲請限定繼承，於法即屬不合，應
    予駁回。至其如於第二順位繼承人依法拋棄繼承而確欲拋棄
    其繼承權，得於因第一順序之繼承人合法拋棄其繼承權而取
    得繼承權後，有意為拋棄其繼承權或為限定繼承，仍得於法
    定期間內依法為拋棄其繼承權或為限定繼承之聲明，併予敘
    明。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  家事法庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                          書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
