【裁判字號】    97,基簡,63
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  陳雨孟即陳澐蓁即陳.
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於97年2月22日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾萬玖仟捌佰肆拾陸元，及自九十六年
六月十日起至清償日止，按週年百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣貳仟肆佰參拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436條第2項、第
    385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。查原告於起訴後，將本金、利息起
    算日，分別減縮為新臺幣209,846元，及自96年6月10日起算
    ，於法並無不合，合先敘明。
三、原告主張之原因事實
    被告於92年11月20日與原告訂立以現金卡為工具之消費貸款
    契約，領用GEORGE & MARY現金卡後，因被告未履約，原告
    依約終止契約，截至最後應繳款日95年9月4日止結算所積欠
    原告之消費貸款本金、利息。
四、得心證之理由
    原告提出與其主張相符之小額循環信用貸款契約、交易記錄
    一覽表各1件（皆影本附卷）為證。
五、原告勝訴之實體法上依據
    兩造約定之消費貸款契約關係之本金、利息給付請求權。
六、據上論結，依民事訴訟法第436條第2項、第385條第1項前段
    、第78條、第87條第1項、第389條第1項第3款，判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    2    月    27    日
                  基隆簡易庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    2    月    27    日
                            書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
