【裁判字號】    97,基簡,156
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第156號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第247 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，緩刑年。扣案之扳手壹支，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用臺灣基隆地方
    法院檢察署檢察官民國97年2 月25日基檢堂誠97偵字第247
    號函所更正提出之聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），
    並補充：被告丙○○於密接之時間，在同一地點，以相同手
    法竊取被害人乙○○、丁○○之車牌各1 面，依一般社會健
    全觀念，在時間差距上，各係難以強行分割，在刑法評價上
    ，係視為數個舉動之接續施行，應合為包括之一行為予以評
    價，而論以接續犯一罪。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告前無不良素行，其竊取他人車牌之行為，固不
    足取，惟應係一時失慮所致，惡性非鉅，併其犯罪手法、犯
    後坦承之態度等一切情狀，認檢察官求處有期徒刑6 月，堪
    稱允當，而量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
    準。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    本院卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，本院認其經此
    教訓後，當知警惕，應無再犯之虞，因認其所受宣告之刑，
    以暫不執行為適當，併予宣告緩刑3 年，以勵來茲，用啟自
    新。
三、扣案之扳手1 支，係被告所有且供本件犯罪所用之物，業經
    其供承在卷，爰依法宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項
    前段、第74條第1 項第1 款、第38條第1 項第2 款，逕以簡
    易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  基隆簡易庭法  官  楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                            書記官  盧鏡合
附錄論罪法條:
刑法第321 條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵字第247號
    被      告  丙○○  男  22歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市安樂區○○○路121巷40號2
                          樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
             犯罪事實
一、丙○○因其所使用車號為LO—3057號之自小客車車牌遭吊扣
    ，竟意圖為自己不法之所有，於民國96年12月16日23時許，
    在基隆市○○○路106 之1 號旁停車場，持客觀上足以對人
    之生命、身體產生危害，足資為凶器之扳手，竊取乙○○所
    使用車號為CD—8806號之自小客車車牌及丁○○所使用，車
    號為9F—8269號自小客車車牌各一面，並將之懸掛於其所使
    用之上開自小客車以規避盤查。嗣於96年12月17日20時30分
    許，丙○○將上開自小客車停放於基隆市○○○路121 巷38
    號前時為丁○○發覺報警循線查獲。
三、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告丙○○於警局初訊時及本署偵查中
    供承不諱，核與被害人乙○○、丁○○指證之情節相符，並
    贓物認領保管單、照片附卷及小型版手一支扣案可資佐證，
    被告犯嫌堪以認定。
二、按扳手、鉗子、起子等物，客觀上均足對人之生命、身體、
    安全構成威脅，應認為行兇器具，持以行竊應成立加重竊盜
    罪（最高法院76年度台上字第3929號判決參照），本件被告
    持以行竊之扳手為金屬製品，質地堅硬，足供為凶器使用，
    故核被告丙○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之加
    重竊盜罪嫌。請審酌被告並無前科素行，因一時失慮觸犯刑
    章，事後坦承犯行具有悔意等情，處以有期徒刑6 月，以資
    警惕。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                              書記官  張  雅  
附錄所犯法條：
中華民國刑法第321條第1項第3款
    犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期
    徒刑：
    一於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而
    犯之者。
    二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
    三  攜帶兇器而犯之者。
    四  結夥三人以上而犯之者。
    五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
    六  在車站或埠頭而犯之者。
    前項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
