【裁判字號】    96,基簡,1171
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  丁○○
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還房屋等事件，本院於97年2月20日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應將坐落臺北縣瑞芳鎮○○○段一五九之二四、一五九之七
三地號土上如附圖所示一五九之二四Ａ１及一五九之七三Ａ１部
分之建物即門牌號臺北縣瑞芳鎮○○路一三號樓下部分之房屋遷
讓返還原告。
被告應給付原告新臺幣貳萬壹仟伍佰玖拾壹元，及自九十六年七
月五日起前項房屋遷讓止，按月給付原告新臺貳萬伍仟元。
訴訟費用新臺幣參萬捌仟壹佰肆拾柒元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第385 條第1項前段
    之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：原告為依寺廟監督條例登記之廟，如主文第一項
    所示之房屋（下稱系爭房屋），乃原告之管理委員會代原告
    出租予被告之房屋，於96年5月25日承租原告系爭如主文第1
    項所示之房屋，租期為96年1月1日至97年12月31日止，租金
    每月新臺幣（下同）25,000元，按月每月5日給付，因被告
    至96年7月起未再繳納租金，又不知去向，另積欠水電費
    21,591元，由原告代繳。現兩造間就系爭房屋之租賃關係，
    已因租期屆滿而消滅，惟被告迄未遷讓返還系爭房屋，依法
    原告自得請求被告交還系爭房屋，並請求起訴時所積欠之租
    金、相當於租金之損害及代付之水電費，因予請求判決如主
    第1項、第2項所示。
四、原告主張之上開事實，核與其提出之房屋租賃契約書、臺北
    縣寺廟登記證等影本各1件相符，堪認原告之主張為真實。
五、從而，本件原告依租賃物返還請求、不當得利返還請求權，
    請求如主文第1項、第2項所示，於法有據，為有理由，應予
    准許。至於系爭房屋狀況與現登記簿謄本之記載不符，乃屬
    原告對系爭房屋與土地所有權人、原已滅失之尚登記房屋之
    原所有權人或處分權人間之關係，如有紛爭，應由原告與相
    關第三人另循訴訟程序解決，核與本件兩造之紛爭為兩造間
    之系爭租賃關係無關，併此敘明。
六、本件命被告給付部分，係適用簡易程序所為被告敗訴之判決
    ，依民事訴訟法第389 條第1項第3款規定，應依職權宣告假
    執行，爰依職權宣告之。
七、據上論結，本件原告之訴為一部有理由、一部無理由，依民
    事訴訟法第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第87
    條第1項、第389條第1項第3款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    27    日
                  基隆簡易庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    2    月    27    日
                            書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
