【裁判字號】    97,基簡,142
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第142號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第131號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役伍日，如易科罰金以新台幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、刑之酌科：本院審酌被告乙○○過失犯罪造成被害人之損害
    程度、過失之程度及其犯後尚未與被害人和解賠償其損害等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    4條第1項前段、第41 條第1項前段，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  基隆簡易庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                            書 記 官  王月娥
附錄論罪法條
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附件
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵字第131號
    被      告  乙○○  男  23歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○○○路315號
                        身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
    犯罪事實
一、乙○○與甲○○為同事關係，2人均為凱薩琳麵包店（設基
    隆市○○路159號）之麵包師傅，民國96年12月16日上午8時
    許，乙○○與甲○○因故發生口角，乙○○不滿甲○○口氣
    不佳，徒手推甲○○之前胸，不慎致甲○○因重心不穩而右
    手肘撞及麵包爐門後方門之喇叭鎖頭，受有右手肘挫傷之傷
    害。
二、案經甲○○訴請基隆市警察局第二分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○固坦承有推告訴人甲○○致其右手肘撞及喇
    叭鎖頭受傷之情不諱，惟矢口否認涉有何過失傷害之犯行，
    辯稱：是因為告訴人以髒話罵伊，伊才會推他，沒有要傷害
    他云云。經查，被告上開犯行，業據告訴人指訴在卷，且有
    行政院衛生署基隆醫院驗傷診斷書1份可查，被告犯嫌應堪
    認定。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項之過失傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                              檢  察  官  丙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                              書  記  官  林建价
參考法條：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
