【裁判字號】    97,訴,127
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               97年度訴字第127號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第2916號），因被告於準備程序中為有罪之陳述，經合議
庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除下列應予補充或更正
    外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）：(1)犯罪事
    實欄一第 4行「認無繼續施用毒品之傾向」等字後增列「於
    93年12月 9日執行完畢出所」，(2)證據補充「被告於本院中
    之自白、93年度毒偵緝字第 109不起訴處分書」，(3)應適用
    之法條補充「被告施用海洛因前之持有犯行，為施用海洛因
    之犯行所吸收，不另論罪」等字。
二、刑之酌科
    本院審酌被告犯罪之動機，曾因施用毒品經觀察勒戒後，仍
    不知戒除，惟其犯後坦承犯行，所犯乃戕害自己身心健康，
    尚未危及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第 273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第 310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條
    第 1項、第23條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項，判
    決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  刑事第三庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，敘述上訴理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。 「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                            書 記 官  潘端典
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    96年度毒偵字第2916號
    被      告  乙○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣金山鄉○○路366之8號5樓
                        身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應提
起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、乙○○前因竊盜案件，經臺灣高等法院以93年度上易字第10
    89號判決判處有期徒刑1年6月確定，甫於民國95年9月8日縮
    刑期滿執行完畢。復因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，由本署檢察官以93年度毒偵緝字
    第 109號為不起訴處分確定。詎乙○○猶不知戒除毒癮，復
    基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年10月22日18時許
    ，在其臺北縣金山鄉○○路366之8號 5樓住處內，以針筒注
    射之方式，施用第一級毒品海洛因 1次。嗣於96年10月23日
    21時30分許，為警持搜索票搜索其上址住處，經其同意採集
    尿液送驗，結果呈嗎啡陽性反應始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局中和分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱。經查，被告為警
    查獲後所採集之尿液檢體，經送台灣尖端先進生技醫藥股份
    有限公司以酵素免疫分析法為初步篩檢，並以氣相層析質譜
    儀法為確認檢驗之結果，呈嗎啡陽性反應，有上開公司濫用
    藥物檢驗報告乙紙附卷可稽，是被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第 1項之施用第
    一級毒品罪嫌。被告有犯罪事實欄所載之科刑執行情形，其
    於受有期徒刑之執行完畢後， 5年內再犯有期徒刑以上之本
    罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    96    年    12    月    28    日
                              檢  察  官  丙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                              書  記  官  林建价
所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
