【裁判字號】    97,基交簡,69
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基交簡字第69號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第88號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪（聲請簡易判決處刑書附錄所犯法條誤
    列97年1月2日修正公布前之舊法，尚屬有誤）。爰審酌被告
    酒醉程度非輕，仍駕車上路，漠視一般往來之公眾及駕駛人
    之用路安全，又政府各相關機關業就酒醉駕車之危害性於各
    媒體強力宣導，為時甚久，被告應對於該項誡命瞭然於心，
    猶不知警惕，並因而肇事，惟查無前科，素行尚佳（見卷附
    臺灣高等法院被告前案紀錄表）等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  基隆簡易庭法  官  許心
以上正本證明與原本無異。如不服本判決，應於判決送達後10日
內，向本院提出上訴書狀，敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，
並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                            書記官  湯惠芳
附錄論罪法條:
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或或科或併科15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度速偵字第88號
    被      告  乙○○  男  44歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街246號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上開被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國97年2月11日下午4時許，在基隆市安樂區○○
    ○路友人家中，飲用不詳藥酒600CC後，已達不能安全駕駛
    動力交通工具之狀態，竟仍駕駛車牌號碼8C─8806號自小客
    貨車，沿基金三路往基隆市區方向行駛，欲返回基隆市○○
    街住處，於同日晚間8時15分許，途經基隆市○○○路5號前
    ，因酒醉駕車注意力受損，不慎撞及前方由甲○○蔡金所駕
    駛之車牌號碼BW─6108號自小客車車尾，嗣經警到場，測得
    乙○○呼氣酒精濃度達0.82MG/L，始查獲上情。
二、案經基隆市政府警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中均自白不諱
    ，核與酒精濃度測試表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄
    表、汽機車駕駛人酒後生理平衡檢測紀錄表、基隆市警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單等在卷可稽，被告犯嫌應
    堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                              檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                              書記官  黃  詺  荌
附錄所犯法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
