【裁判字號】    97,基交簡,76
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基交簡字第76號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第95號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）
二、本院審酌被告明知酒後駕車在道路上行駛，因注意與反應能
    力降低，對一般往來之公眾具有高度危險性，竟仍執意酒後
    駕車，罔顧公眾安全，並因酒後注意力減弱，與他人發生車
    禍，並考量被告於為警查獲後，其呼氣酒精濃度值達每公升
    0.81毫克，惟慮及被告本次酒後駕車乃屬初犯，其犯後坦承
    犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5 條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  基隆簡易庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                            書 記 官  潘端典
附錄本案所犯法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品，麻醉藥品，酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度速偵字第95號
    被      告  乙○○  女  21歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街90之2號
                        居基隆市○○區○○路259巷29號1樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、乙○○明知服用酒類或其他相類之物，將使其駕駛車輛時之
    注意力減低，反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來
    安全，竟仍自民國97年2月14日晚上9時許起，在基隆市大武
    崙蔚藍海岸汽車旅館飲酒，陷己於不能安全駕駛動力交通工
    具之程度後，嗣於翌日凌晨1時多，駕駛車號4715─RJ號自
    小客車自前開處所上路，欲返回復興路住處，同日凌晨2時
    20分許，行經基隆市○○區○○街148號前時，因酒後已達
    不能安全駕駛之程度，而與甲○○所駕駛、由基隆市○○街
    103巷往武隆街方向行駛之車號F4─0845號自小客貨車發生
    撞擊。經警據報到場處理，對乙○○施以呼氣酒精濃度測試
    ，達每公升0.81毫克，始知上情。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○坦承上開犯行不諱，並據證人甲○○、吳嵩
    基於警詢中證述在卷，且有基隆市警察局基交警字第RB0000
    000號舉發違反道路交通管理事件通知單通知聯影本、道路
    交通事故現場草圖、酒測單、刑法第185條之3案件測試觀察
    紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表各1份
    附卷可稽，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛罪
    嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                              檢  察  官  丙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                              書  記  官  林建价
參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
