【裁判字號】    97,易,39
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決                97年度易字第39號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第5199號
），於準備程序進行中，被告就被訴之事實為有罪之陳述，本院
乃裁定以簡式審判程序進行審理，並判決如下：
    主  文
甲○○共同踰越牆垣竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前曾因竊盜案件，經臺灣高等法院於民國93年7月30
    日，以93年度上易字第1089號判決判處有期徒刑1年6月確定
    於95年6月29 日縮短刑期假釋出監，假釋期滿未經撤銷假釋
    ，其未執行之刑，以已執行論而於95年9月8日縮刑期滿執行
    完畢。乃甲○○猶不知惕勵己行，復與丙○○（另行審理）
    於96年10月5日上午10時10 分許，共乘由丙○○所騎乘之車
    號JU3-420號機車，行經臺北縣金山鄉○○○路109巷6 號丁
    ○○住處後方之際，甲○○因知悉該址內有養殖毛蟹，其等
    竟基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，由丙○○在外把風
    、等候，甲○○則沿丁○○在後方圍牆上設置之水管攀爬而
    踰越圍牆後進入該址，並徒手接續竊取丁○○所有，養殖在
    水池內之毛蟹共7隻（價值新臺幣3千元）得手後，即陸續將
    毛蟹丟出上開圍牆外，丙○○則將之拾起置入塑膠袋內；旋
    經鄰居高詹世嬌發現有人侵入丁○○住處捕撈水池內之物，
    深覺有異，即以電話通知丁○○返家處理，丁○○遂與返家
    途中巧遇之黃文雄在上址後方當場目睹丙○○適在撿拾地上
    毛蟹，斯時甲○○亦從丁○○家中爬出，黃文雄見狀即報警
    處理；經警據報趕往現場逮捕邱、梁2 人，而查獲上情，並
    扣得上開毛蟹7隻（已發還丁○○）。
二、案經臺北縣政府警察局金山分局移送臺灣基隆地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○所犯者，非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑之罪或高等法院管轄之第一審案件，其於準備
    程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式判
    程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院依刑事訴訟
    法第284條之1、第273條之1第1項之規定，裁定由依簡式判
    程序進行審理，合先敘明。
二、上開事實業據被告甲○○於本院審理時坦承在卷，核與證人
    高詹世嬌於警詢之證述、證人即被害人丁○○、證人黃文雄
    、證人即查獲員警游智賢、陳敏和於偵訊中證述之情節相符
    ，並有現場照片6 張、贓物認領保管單乙紙在卷可稽，堪認
    被告於本院審理時之任意性自白，與事實相符，可以採信。
    綜上，本案事證明確，被告如本判決事實欄所載之竊盜犯行
    ，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第321條第1項第2 款之踰越牆垣竊盜
    罪。被告與丙○○間有犯意之聯絡，行為之分擔，為共同正
    犯。又被告前曾受事實欄所載有期徒刑之執行，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑之執行完畢後
    ，5 年內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條笫1 項之規定加重其刑。本院審酌被告妄以竊盜方式快
    速獲取財物，其行為殊不值取，惟慮及其竊得財物價值（價
    值新臺幣3 千元）非鉅，且已交由被害人丁○○領回，暨被
    告犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處主文所示之刑。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第273條之1第1 項
    、第299條第1項前段，刑法第28條、第321條第1項第2款、
    第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2    月    27    日
                  刑事第三庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    2    月    29    日
                            書 記 官  郭廷耀
附錄論罪法條：
中華民國刑法第321條第1項第2款
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
