【裁判字號】    96,訴,1212
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              96年度訴字第1212號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第2880號），因被告於準備程序中為有罪之陳述，經本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列應予補充或更
    正外，其餘均詳如起訴書之記載（如附件）：(1)犯罪事實欄
    一第2行「施用毒品之傾向」等字後增列「93年8月27日觀察
    勒戒完畢出所」，(2)犯罪事實欄一第5行「7月確定」等字後
    增列「另因偽造文書案件經本院以94年度基簡字第 706號判
    處有期徒刑3月確定，兩案接續執行」等字，(3)證據補充「
    被告於本院中之自白」，(4)應適用之法條補充「被告施用海
    洛因前之持有犯行，為施用海洛因之犯行所吸收，不另論罪
    」等字。
二、刑之酌科
    本院審酌被告犯罪之動機、曾有施用毒品之前科仍不知戒除
    ，惟其犯後坦承犯行、所犯乃戕害自己身心健康，尚未危及
    他人等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條
    第1項、第23條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項，判
    決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2    月    27    日
                  刑事第三庭法    官 鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，敘述上訴理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                            書 記 官  潘端典
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    96年度毒偵字第2880號
    被      告  乙○○  男  25歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市仁愛區○○○路60號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，由本署檢察官以93 年度毒偵字第694號
    為不起訴處分確定。復因施用第一級毒品案件，由本署檢察
    官以93年度毒偵字第1896號提起公訴，經臺灣基隆地方法院
    以94年度訴字第219號判決判處有期徒刑7月確定，甫於95年
    7月15日期滿執行完畢。又於96年7月間，因施用第一級毒品
    案件，由本署檢察官以96年度毒偵字第1973號提起公訴，現
    由臺灣基隆地方法院以96 年度訴字第925號審理中。乙○○
    係毒品調驗人口，詎其仍未戒除毒癮，復基於施用第一級毒
    品海洛因之犯意，於96年10月7 日上午11時許，在其位於基
    隆市仁愛區○○○路60號5樓之住處，施用毒品海洛因1次，
    嗣於同年月9日晚上9時40分許，在基隆市○○○路前處，為
    警通知查獲，經警採其尿液送驗結果，其尿液中係呈鴉片類
    之嗎啡陽性反應後，始查獲上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告乙○○經傳未到，惟於警詢中坦承上揭施用毒品之犯行
    。經查，按一般吸用或施打毒品（或麻醉藥品）8 小時內，
    約有百分之八十於尿中排出，24小時後剩餘量之百分之九十
    再排出，72小時仍有微量排出。被告於96年10月9 日22時36
    分許，在基隆市警察局第二分局所採集之尿液，經送台灣檢
    驗科技股份有限公司檢驗結果，係呈鴉片類之陽性反應一節
    ，有上揭分局列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表及上開
    公司出具之濫用藥物尿液檢驗報告（尿液檢體編號：Ｚ00000
    000000號）各1 份附卷可稽，堪信被告確於上揭時有施用毒
    品海洛因之事實。此外，並有不起訴處分書、起訴書及本署
    刑案資料查註紀錄表在卷足憑，是被告自白與事實相符，事
    證明證，其犯嫌已堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪嫌。被告曾受有期徒刑之執行完畢（有本
    署刑案資料查註紀錄表可參）後，5 年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項規定加重其
    刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第 1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    96    年    12    月    4     日
                              檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    96    年    12    月    20    日
                              書記官  林  亮  珠
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
    施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
