【裁判字號】    96,訴,1094
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              96年度訴字第1094號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
選任辯護人  黃英豪律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度偵字第4322、5611、5756號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年月伍日起延長羈押貳月。
    理  由
一、按羈押被告，審判中不得逾3 月，但有繼續羈押之必要者，
    得於期間未滿前，經法院依刑事訴訟法第101 條或第101 條
    之1 之規定訊問被告後，以裁定延長之，延長羈押期間，審
    判中每次不得逾2 月，刑事訴訟法第108 條第1 項及第5 項
    分別定有明文。
二、經查：
（一）被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問後
      ，坦承犯行，且經相關證人證述在卷，犯罪嫌疑重大，且
      有逃亡之虞，另有共犯尚未偵查終結，足認有勾串共犯或
      證人之虞，又涉犯毒品危害防制條例第4 條第2 項罪嫌，
      屬最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進
      行審判或執行，而有羈押之必要，於民國96年12月5 日裁
      定羈押，並禁止接見、通信，嗣於97年2 月13日因本案辯
      論終結解除禁見，並於97年2 月27日經本院判處有期徒刑
      7 年6 月。
（二）被告經訊問後，坦承犯行，且經本院判處刑責，足認犯罪
      嫌疑重大，又所涉毒品危害防制條例第4 條第2 項販賣第
      二級毒品罪嫌，屬最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，非
      予羈押，顯難進行審判或執行，目前上開羈押原因及必要
      性均仍存在，有繼續羈押之必要，爰裁定自97年3 月5 日
      起延長羈押2 月。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  刑事第二庭審判長法    官  陳志祥
                                  法    官  楊皓清
                                  法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                                  書 記 官  彭筠凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
