【裁判字號】    96,基簡,1266
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            96年度基簡字第1266號
原      告  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  陳媛湄原姓名陳佳.
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限；前項合意，應以文書證之；又訴訟之
    全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以
    裁定移送於其管轄法院；民事訴訟法第24條、第28條第1 項
    分別定有明文。
二、經查原告起訴請求被告依兩造所訂立之信用卡使用契約，給
    付新臺幣 151,884元及所約定之利息，依原告提出其與被告
    簽訂之信用卡約定條款第24條記載：「因本契約涉訟時，除
    法律所規定之法院有管轄權外，持卡人並同意以台灣台北地
    方法院為第一審管轄法院‧‧‧。」等語，故兩造業已合意
    以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，依前開說明，本件
    即應由臺灣臺北地方法院管轄，因此依原告聲請將本件移送
    於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                            書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
