【裁判字號】    97,審簡,447
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第447號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3263號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實之前科部分更正為「甲○○前因竊盜及毒品
    案件，經本院以94年度易字第451 號、94年度訴字第2422號
    判決分別判處應執行有期徒刑4 月、1 年確定，嗣經本院裁
    定減刑及就上開2 罪定執刑為應執行有期徒刑7 確定；另其
    因竊盜案件，經本院以95年度簡字第1040號判決判處有期徒
    刑3 月確定，上開罪刑接續執行，於96年7 月24日縮刑期滿
    執行完畢」，並就犯罪事實第5 行之「倉庫」補充為「倉庫
    前後方」外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。又被告有如所述前科事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰
    審酌被告前已有多次竊盜前科，猶不知悔改，復貪圖不法利
    益，率爾竊取他人財物，實屬不該，惟斟酌其犯後坦承犯行
    ，態度良好，基於經濟因素致為本案犯行，所竊物品價值非
    鉅，已由被害人領回，未對被害人造成進一步之損害等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之
    資力及智識程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主
    文所示之易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
