【裁判字號】    97,訴,467
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度訴字第467號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在台灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第10211 號），本院適用簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○前於民國92年間，因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院以91年度訴字第3007號判決判處有期徒刑9 月確定，又
    因違反毒品危害防制條例，應本院以92年度訴字第1776號判
    決判處應執行有期徒刑1 年確定。上開各罪接續執行，於94
    年1 月11日縮短刑期假釋出監，復於假釋期間，因違反毒品
    危害防制條例案件，經本院以94年度訴字第4342號判決判處
    有期徒刑10月確定，經撤銷假釋，應執行殘刑有期徒刑6 月
    29日，並與上開確定判決所判處之有期徒刑10月接續執行，
    於96年3 月20日縮刑期滿執行完畢。
二、甲○○前於92年間，因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲
    字第3148號裁定送戒治處所強制戒治，再經以92年度毒聲字
    第2315號停止戒治後，復經以92年度毒聲字第3148撤銷停止
    戒治，於92年12月9 日執行完畢釋放。詎於上開強制戒治執
    行完畢釋放後5 年內，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
    於96年10月14日下午1 時許，在高雄縣鳳山市榮成宮五甲廟
    附近，以將海洛因摻入香菸內點燃後吸食所產生煙霧之方式
    ，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於96年10月15日上午9時
    30分許，騎乘機車行經高雄市○○區○○路與凱旋路交岔路
    口處，為警盤查，發現為毒品列管人口，經採集其尿液送驗
    ，因而查獲。
三、案經高雄市政府警察局苓雅分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告於本院審理時坦白承認（參本院卷
    第37頁）；且被告為警盤查後所採集之尿液，經送正修科技
    大學超微量研究科技中心檢驗結果，呈嗎啡之陽性反應，有
    該中心檢驗報告在卷足憑（見警卷第3 頁）。又被告前因施
    用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第3148號裁定送戒治處
    所強制戒治，再經以92年度毒聲字第2315號停止戒治後，復
    經以92年度毒聲字第3148撤銷停止戒治，於92年12月9 日執
    行完畢釋放，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，是
    被告確係於強制戒治執行完畢釋放後，5 年內又為本件施用
    第一級毒品海洛因之犯行甚明。綜上，本件事證明確，被告
    犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告持有海洛因之低度行為，應為施用海洛因
    之高度行為所吸收，不另論罪。被告前因違反毒品危害防制
    條例案件，經本院以91年度訴字第3007號判決判處有期徒刑
    9 月確定，又因違反毒品危害防制條例，應本院以92年度訴
    字第1776號判決判處應執行有期徒刑1 年確定。上開各罪接
    續執行，於94年1 月11日縮短刑期假釋出監，復於假釋期間
    ，因違反毒品危害防制條例案件，經本院以94年度訴字第43
    42號判決判處有期徒刑10月確定，經撤銷假釋，應執行殘刑
    有期徒刑6 月29日，並與上開確定判決所判處之有期徒刑10
    月接續執行，於96年3 月20日縮刑期滿執行完畢，亦有上開
     前 案紀錄表可參，其於前案有期徒刑執行完畢後5 年內，
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告施用毒品，足以戕害其
    身心，前因施用毒品，強制戒治及判處罪刑執行完畢，竟更
    為本件施用毒品犯行，顯見自制力不佳；惟考量被告犯後坦
    承犯行，態度良好，又施用毒品行為於本質上係屬自我戕害
    行為，反社會性之程度應屬較低等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條
    前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  刑事第十五庭  法  官  戴韻玲
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內敘明上訴理由向本院提出
上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                                書記官  楊馥如
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
