【裁判字號】    97,審撤緩,4
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度審撤緩字第4號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○
上列聲請人因受刑人犯詐欺案件，聲請撤銷緩刑之宣告（97年度
執聲字第80號），本院裁定如下：
    主  文
甲○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○因犯侵占案件，經鈞院以民國96
    年度易字第141號（95年度偵字第31733號）刑事判決判處有
    期徒刑7月，緩刑2年，並應依該判決附表所示之方式向被害
    人允揚企業股份有限公司支付新臺幣（下同）7萬1仟元，嗣
    於96年3月26日確定在案。惟受刑人卻未於指定期間內繳納
    ，顯有違反刑法第74條第2項第3款所定負擔情節重大，合於
    刑法第75條之1第1項第4款規定之情形，爰依刑事訴訟法第
    476條之規定聲請撤銷受刑人之緩刑宣告。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形命犯罪行為人向被害人支付相當數
    額之財產或非財產上之損害賠償；又受緩刑之宣告，而違反
    第74條第2 項第1 款至第8 款所定負擔情節重大者，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其緩刑宣告，刑法第74條第2 項第3 款、第75條之1 第1
    項第4 款分別定有明文。
三、經查：受刑人甲○前因侵占案件，經本院96年度易字第141
    號判決判處有期徒刑7月，緩刑2年，並應向被害人允揚企業
    股份有限公司依該判決附表所示之方式（即分12期）支付7
    萬1 仟元確定在案等情，有上開刑事判決及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各1 份附卷可稽。而受刑人於上開判決確定後
    ，僅於96年4 月3 日及同年5 月21日，分別支付被害人2 萬
    元及5 仟元款項，而未依前開緩刑所定之負擔按月給付被害
    人乙情，業據本院電詢被告明確，有本院公務電話紀錄1紙
    附卷可憑。是受刑人於受緩刑之宣告後，未能確實履行前開
    緩刑所定之負擔，其違反情節重大，本院認受刑人原宣告之
    緩刑顯難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，是聲請人依
    刑法第75條之1 第1 項第4 款之規定聲請撤銷緩刑之宣告，
    核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476條、第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  刑事第十四庭  法  官  吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                                書記官  陳玉娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
