【裁判字號】    97,審交簡,215
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       97年度審交簡字第215號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第35865 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據補充「證人莊喬茵於偵查中之證述及證人即員警
    劉仲明於偵查中之證述」外，其餘之犯罪事實及證據，均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。查被告甲○○行為後，刑法第185 條之
    3 規定業於97年1 月2 日修正公布，並自同月4 日起生效施
    行，依修正前刑法第185 條之3 法定刑部分規定：「處1 年
    以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金」；修正後刑法第18
    5 條之3 法定刑部分則規定：「處1 年以下有期徒刑、拘役
    或科或併科15萬元以下罰金」，經新舊法比較結果，修正後
    刑法並非較有利於行為人，依刑法第2 條第1 項前段之規定
    ，應依修正前刑法第185 條之3 規定論處，合先敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之不能安
    全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告前已因酒後駕車之犯行
    ，經本院判處徒刑確定（未溝成累犯），竟仍不知戒慎，於
    飲酒後血液酒精濃度達313.0MG/DL，換算成呼氣酒精濃度達
    每公升1.565 毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然駕
    車上路，顯然無視於自己及搭載乘客之安全，並對其他參與
    道路交通之不特定人之生命、身體及財產之安全亦有危害之
    虞，實屬不該，惟念其犯後已於偵查中坦承犯行，其犯罪動
    機、目的及所造成之損害等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並審酌本案犯罪情節、被告之資力及智識程度（見警詢調
    查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示之易科罰金折算標準
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第185 條之3 、刑
    法第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  交通法庭    法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
修正前刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
