【裁判字號】    96,簡,2870
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第2870號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
96年度偵字第1419號）及移送併案審理（96年度偵字第16809 號
），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助擅自以重製之方法侵害他人著作財產權，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑貳
月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。緩刑期
間付保護管束，並向檢察機關指定之公益團體提供肆拾小時義務
勞務。
    事  實
一、甲○○明知如附表所示之46部電影，分別係美商迪士尼企業
    股份有限公司（下稱迪士尼公司）、美商華納兄弟娛樂公司
    （下稱華納兄弟公司）、美商二十世紀福斯影片股份有限公
    司（下稱福斯公司）、美商環球影片製作有限責任合夥（下
    稱環球合夥）、美商哥倫比亞影片股份有限公司（下稱哥倫
    比亞公司）、美商哥倫比亞亞洲影片製片公司（下稱哥倫比
    亞亞洲公司）、美商新線製作股份有限公司（下稱新線公司
    ）、美商派拉蒙影片股份有限公司（下稱派拉蒙公司）擁有
    著作財產權之視聽著作，未經該等著作權人之同意或授權，
    不得擅自公開傳輸，詎其為吸引他人上網瀏覽其所架設之「
    掏心網」論壇網站（網址為http://hearbbs.com./），藉此
    使廣告商願在其網站刊登廣告而獲取廣告收入，竟基於幫助
    不特定人擅自以重製、公開傳輸之方法侵害他人著作財產權
    ，先於民國93年3 、4 月間某日，在高雄市○○區○○街25
    2 號3 樓住處利用當時家中其所有電腦網路設備，連結上網
    架設「掏心網」論壇網站，並於94年11月間某日在該網站內
    開闢「Clubbox 電影區」主題區，使至該主題區網頁瀏覽之
    網站會員，得以張貼超連結之方式（即張貼其他網站或網頁
    之網址，使他人得直接點選而連結該網站或網頁，下載該等
    其他網站或網頁儲存之電影檔案並即時觀賞），幫助重製、
    公開傳輸如附表所示之電影等視聽著作，嗣多位真實年籍不
    詳之成年會員，即利用甲○○所架設之「Clubbox 電影區」
    主題區，先後就如附表所示之電影，張貼其所儲存網站或網
    頁之網址，使不特定人連結至該等網站網頁，下載該等未經
    著作權人之同意或授權之電影並即時觀賞，侵害如附表所示
    著作權人之著作財產權，並因而取得廣告商給付之廣告費用
    共新台幣（以下同）1000餘元。嗣於95年12月7 日10時許，
    經內政部警政署保安警察第二總隊第一大隊持搜索票前往其
    位在高雄市○○區○○街252 號3 樓之住處搜索，當場查獲
    。
二、案經迪士尼公司、華納兄弟公司、福斯公司、環球合夥、哥
    倫比亞公司、新線公司、哥倫比亞亞洲公司、派拉蒙公司訴
    由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○對於前開時地犯罪事實已經坦承在卷，核與證人
    即財團法人電影及錄音著作保護基金會調查專員乙○○於警
    詢證述之情節相符，並有「掏心網」論壇網址註冊資料、中
    華電信高雄營運處林森服務中心回覆之市內電話申請人相關
    資料、財團法人電影及錄影著作保護基金會鑑識報告各1 份
    ，告訴人提出之著作權權利證明文件影本（請參見96年度他
    字第4166號卷所附告訴狀附件4） 、現場搜索採證照片共6
    張、「掏心論壇」各版面網頁共19張、「Clubbox 電影區」
    主題區點選超連結下載電影全程網頁共17張等件附卷可證，
    足認被告自白與事實相符。本案事證已臻明確，被告犯行可
    以認定。
二、雖被告於94年11月份某日開闢「Clubbox 電影區」主題區之
    後，刑法業於95年7 月1 日修正公布施行，但迄至95年12月
    7 日為警方查獲止，被告幫助行為依然繼續實行，自無行為
    後法律變更之可言。又著作權法雖於前開查獲後之96年7 月
    11 日 修正公布，惟該法第91條、92條條文並不在本次修正
    之列，因此亦不生新舊法比較適用問題，均先此敘明。
三、按著作權法上所稱「公開傳輸」者，係指以有線電、無線電
    之網路或其他通訊方法，藉聲音或影像向公眾提供或傳達著
    作內容，包括使公眾得於其各自選定之時間或地點，以上述
    方法接收著作內容者而言，該法第3 條第1項 第10款定有明
    文。核被告前開在其架設之「掏心網」論壇網站開闢「Club
    box電影區」主題區供會員以張貼超連結方式，供人下載電
    影檔案並即時觀賞所為，係犯刑法第30條第1 項、著作權法
    第91條第1 項、第92條之擅自以重製、公開傳輸之方法侵害
    他人著作財產權罪之幫助犯。又被告以一行為，同時觸犯前
    開二罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條從情節較重之擅
    自以重製方法侵害他人著作財產權之幫助犯處斷。爰審酌被
    告不知尊重他人智慧之結晶，為求獲取廣告收益，竟以上開
    方式幫助他人侵害告訴人之智慧財產權，致告訴人權益受有
    相當損害，亦影響國家之國際視聽及形象，所為並無可取，
    本不應寬貸，但念被告於犯後已經坦承全部犯行，態度良好
    ，顯有悔意；復參以其因而取得之廣告收入僅約1000餘元，
    及所幫助侵害之著作權數目等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告犯罪時
    間係在96年4 月24日之前，合於減刑條件，爰併依中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條之規定
    ，減其宣告刑，並再諭知易科罰金之折算標準。又被告先前
    未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附臺灣高
    等法院被告前案紀錄表可考；現為正修科技大學進修部在學
    學生，有正修科技大學在學證明書可稽，其因一時失慮，觸
    犯本件犯行，經歷此次偵審教訓，當知所警惕，而無再犯之
    虞，本院認為對其前揭宣告之刑以暫不執行為適當，併依刑
    法第74條第1 項第1 款之規定，宣告緩刑2 年。另為使被告
    於緩刑期間保持良好品行，以防再犯，並為本件犯行所生危
    害做出彌補，依刑法第74條第2 項第5 款、第93條第1 項第
    2 款規定，命於緩刑期間付保護管束，並向檢察機關指定之
    公益團體提供40小時之義務勞務，以啟自新，並觀後效。
四、檢察官聲請意旨雖以：被告明知如附表所示「49部」電影係
    迪士尼公司等「5 」位著作權人享有著作財產權之視聽著作
    ，且被告係以在「掏心網」論壇網站開設BT交流區之「BT電
    影分享區」討論版面，供不特定人張貼含有如附表所示電影
    之BT檔案連結，供人下載BT檔案，再藉此BT檔案加入BT用戶
    端程式之下載序列區，藉以公開傳輸並重製上開電影BT檔案
    ；惟所載著作權人數量與檢察官聲請簡易判決書附表所示不
    一致，侵害視聽著作數量，亦與告訴狀附表所載顯有出入：
    再觀諸告訴意旨可知，告訴人係對於被告開闢「Clubbox 電
    影區」主題區供不詳會員就附表所示電影張貼超連結方式，
    幫助以擅自重製、公開傳輸方式侵害告訴人之著作財產權此
    一犯行提出告訴，而前述聲請書附表所示視聽著作內容亦係
    以「掏心網」論壇之「Clubbox 電影區」主題區由不詳成年
    會員就電影檔案所張貼之超連結為內容等節，故檢察官聲請
    書上揭有關BT檔案等節之記載，亦應為誤載，均予以更正。
    檢察官移送併案部分（96年度偵字第16809 號），經核與
    本件聲請簡易判決處刑之犯罪事實事實同一，為同一案件，
    本院自得併予審理，均附此敘明。末按，扣案之電腦主機，
    雖係在被告前開住處內查獲，且為被告所有等情，已為被告
    所自承，並有搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份在卷可
    憑。惟據被告自承，其開闢「Clubbox 電影區」主題區係於
    94年11月間某日，距離警方人員依法搜索扣得電腦主機之95
    年12月7 日長達1 年，遍查全卷又無被告係以該查獲電腦主
    機為本件幫助犯行使用之事證，爰不宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，著作權法第91條第
    1 項、第92條，刑法第11條前段、第55條、第30條第1 項、
    第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、
    第93條第1 項第2 款，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                    高雄簡易庭    法  官  陳思睿
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                                  書記官  何慧娟
附錄本判決論罪之法條：
著作權法第91條
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處 3 年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣 75 萬元以下罰金。
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處
6 月以上五年以下有期徒刑，得併科新臺幣20萬元以上2 百萬元
以下罰金。
以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處 6 月以上 5 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 50 萬元以上 5 百萬元以下罰金。
著作僅供個人參考或合理使用者，不構成著作權侵害。
著作權法第92條
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處3 年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣75萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
