【裁判字號】    96,簡,8031
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第8031號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度毒偵字第10223 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（驗前淨重
零點壹肆柒公克，驗後淨重零點壹肆伍公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第8-9 行關於「由臺灣高
    雄地方法院以92年度訴字第27號判處有期徒刑10月確定」之
    記載補充為「由臺灣高雄地方法院以92年度訴字第27號判決
    判處有期徒刑10月確定，甫於93年8 月12日執行完畢」外，
    其餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告甲○○前因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲字第
    5715裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經
    本院以89年度毒聲字第6253號裁定令入戒治處所施以強制戒
    治1 年，嗣因停止戒治付保護管束，而於90年8 月8 日戒治
    期滿，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於90年8 月14日以
    90年度戒毒偵字第923 號不起訴處分確定，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，其於前開強制戒治執行完畢釋放
    後，5 年內已於91年間再犯施用毒品罪經法院判處徒刑確定
    並執行完畢，被告復犯本件施用毒品罪，參照最高法院95年
    第7 次刑事庭會議決定意旨，則本件施用毒品罪雖係在前開
    強制戒治執行完畢釋放5 年後所犯，仍應依法論科。核被告
    所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二級毒品
    罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之低度行為，應為其
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前因違反毒品危
    害防制條例案件，經本院以92年度訴字第27號判決判處有期
    徒刑10月確定，並於93年8 月12日執行完畢，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷足按，其於有期徒刑執行完畢
    後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項規定加重其刑。扣案白色晶體1 包，經送
    驗後確呈甲基安非他命陽性反應（驗前淨重0.147 公克、驗
    後淨重0.145 公克），有高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢
    驗報告1 份在卷可稽；另該毒品包裝袋，因已難與上開毒品
    析離，且無析離實益，自應視為甲基安非他命之一部分，均
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定沒收銷燬之；
    至送驗耗損部分之毒品因已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，附
    此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  高雄簡易庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                              書記官  吳智媚
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
