【裁判字號】    97,訴,446
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度訴字第446號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第10393 號），本院適用簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○曾於民國94年間因施用毒品案件，經本院以94年度毒
    聲字第2021號裁定送觀察勒戒，因無繼續施用毒品之傾向，
    於94年9 月8 日執行完畢釋放。詎於前開觀察勒戒執行完畢
    釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96
    年10月22日下午6 時許，在高雄縣鳳山市某處（往高雄市途
    中），以將海洛因摻入香菸中點燃吸食之方式，施用第一級
    毒品海洛因1 次。嗣於96年10月22日晚上9 時25分許，在高
    雄市○○區○○路與南台路交岔路口處，為警發現為毒品列
    管人口，行方不明中，經同意採集其尿液送驗，因而查獲上
    情。
二、案經高雄市政府警察局新興分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱（參本院卷
    21、28頁），且其經警採集之尿液，經送正修科技大學超微
    量研究科技中心鑑驗，結果確呈嗎啡陽性反應，有上開中心
    出具之檢驗報告附卷可稽（見警卷第3 頁）。又被告前因施
    用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第2021號裁定送觀察勒
    戒，因無繼續施用毒品之傾向，於94年9 月8 日執行完畢釋
    放，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，是被告確係
    於觀察勒戒執行完畢釋放後，5 年內又為本件施用第一級毒
    品海洛因之犯行甚明。綜上，本件事證明確，被告犯行堪予
    認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告持有海洛因之低度行為，應為施用海洛因
    之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告施用毒品，足以
    戕害其身心，且前因施用毒品執行觀察勒戒完畢後，更為本
    件施用毒品犯行，顯見自制力亦屬不佳；惟另考量被告犯後
    坦承犯行，犯後態度尚可，又施用毒品行為於本質上係屬自
    我戕害行為，反社會性之程度應屬較低等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併斟酌上開犯罪情狀，諭知如主文所示易科
    罰金折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法11條前
    段、第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  刑事第十五庭  法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內敘明上訴理由向本院提出
上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                                 書記官 楊馥如
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
