【裁判字號】    97,審交易,19
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審交易字第19號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（96年
度偵字第34344 號），本院認不得依簡易判決處刑，改依通常程
序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨係以：被告乙○○於民國96年6 月30
    日20時45分，駕駛ＹＷ─8705號自小客車沿高雄市○○路由
    南向北行駛，抵達該路與明誠路口時欲右轉，本應注意讓直
    行車輛先行，竟疏未注意即貿然右轉，適有告訴人甲○○騎
    ＸＷ6 ─360 號機車後載告訴人丙○○亦沿博愛路同向直行
    通過明誠路口，為被告之車撞及，造成告訴人2 人均倒地，
    告訴人甲○○受有左膝裂傷，左肘、左大腿、右膝及右足踝
    挫傷瘀血等傷害，告訴人丙○○則受有左踝骨折、左膝撕裂
    傷及左小腿挫傷等傷害。因認被告涉有刑法第284 條第1項
    前段過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；而第161
    條第4 項、第302 條至第304 條之判決，得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307
    條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論。茲因被告與告訴人甲○○、丙
    ○○就民事損害賠償請求部分業已成立和解，告訴人2 人並
    分別具狀撤回本件過失傷害之告訴，此有撤回告訴狀2 份附
    卷足稽，參照前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第284 條之1 、第303 條
第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  交通法庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                            書記官  吳智媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
