【裁判字號】    96,訴,4510
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度訴字第4510號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第8482號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院
告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院合
議庭裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定進
    行簡式審判程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。惟(一)犯罪事實欄第15行、第16行更正記載如下：「...
    於96年7 月25日晚間某時，在高雄市○○○路123 巷1 弄13
    號3 樓施用第一級毒品海洛因1 次。... 」(二)證據部分補充
    ：被告於本院審理中之自白。
三、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，是被告施用海洛因之行為，係犯該條例第10條第
    1 項之施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品，嗣進而施
    用之，持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。又被告前有如事實欄所示犯罪科刑紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後
    5 年內，故意再犯本案有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條
    第1 項之規定，論以累犯，並加重其刑。
四、爰審酌被告前已因施用毒品案件經觀察、勒戒及強制戒治，
    且有違反肅清煙毒條例犯罪前科紀錄，並經判刑確定入監執
    行，業如上述，本應徹底戒除毒癮，不料其竟仍繼續施用毒
    品，顯見其並無戒除毒害之決心，本不宜寬貸，惟念其施用
    毒品乃自戕一己之身體健康，並具有病患性人格之特質，行
    為本身對社會所造成之危害並非直接、鉅大，且犯後坦承犯
    行，態度尚可，以及本件查獲施用毒品犯行僅有1 次等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條
    之1 、第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條、第47條
    第1 項，判決如主文。
六、如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後20 日 內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之
    人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
本案經檢察官王邦安到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  曾逸誠
                                      法  官  王  琁
                                      法  官  陳思睿
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                                      書記官  何慧娟
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
