【裁判字號】    96,審訴,2548
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決            96年度審訴字第2548號
原      告  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年2 月21日言
詞辯論終結，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新臺幣柒拾陸萬壹仟柒佰壹拾玖元，及其中新台
幣柒拾肆萬零捌佰貳拾壹元自民國九十六年五月二十四日起至清
償日止，按年息百分之五點八七計算之利息，並自民國九十六年
五月二十四日起至清償日止，按上開利率百分之二十計算違約金
。
訴訟費用新臺幣玖仟壹佰柒拾元由被告負擔。
  事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：訴外人郭錦龍於民國88年12月7日邀被告為連帶
    保證人向原告借用新台幣（下同）1,500,000 元，借款期限
    約定至108 年12月23日止，分期按月攤還本息，如未按期給
    付，即喪失期限利益，全部債務視為到期，利息則按原告基
    本放款利率加年率0.03% 計算，機動調整之。如逾期清償，
    在6 個月以內者，按上開利率10% ，超過6 個月以上者，按
    上開利率20% 計付違約金。詎郭錦龍自94年8 月23日起即未
    按期攤還，原告乃聲請本院95年度執字第24368 號強制執行
    事件拍賣抵押之不動產受償，並依法定順序受償，現仍尚欠
    76 1,719元，及如主文所示之利息、違約金迄未清償，屢經
    催討，均置之不理，而被告為連帶保證人，為此依消費借貸
    及連帶保證之法律關係提起本件訴訟等語，求為判決如主文
    所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第25 0條第1 項分別定有明文。再按稱保證者，
    謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代
    負履行責任之契約；保證債務，除契約另有訂定外，包含主
    債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔
    ，民法第739 條及第740條亦有明文。又保證債務之所謂連
    帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全
    部給付之責任者而言，此觀諸民法第272 條第1 項規定連帶
    債務之文義即明，最高法院45年台上字第1426號判例可資參
    照。
五、經查：本件原告主張之事實，業據其提出貸款契約、分配表
    為證，而被告於相當時期受合法通知，未於言詞辯論期日到
    場，復未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項
    、第1 項之規定，視同自認，自應認原告之主張為真實。從
    而揆諸上開說明，原告本於消費借貸之法律關係，請求被告
    應給付原告761,719 元，及其中740,821 元自96年5 月24日
    起至清償日止，按年息5.87% 之計算之利息，並自96年5 月
    24日起至清償日止，按上開利率20% 計算之違約金，即屬正
    當，應予准許。
六、又本件原告全部勝訴，訴訟費用即裁判費8,370 元、公示送
    達登報費800元，合計9,170元，自應由被告負擔。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                        民事第二庭法  官  楊國祥
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                                  書記官  謝宗霖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
