【裁判字號】    97,聲,192
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度聲字第192號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣高雄女子戒治所戒治中）
被      告  丙○○
被      告  戊○○
被      告  丁○○
被      告  乙○○
上列被告因毒品案件，經檢察官聲請單獨宣告沒收違禁物（97年
度聲沒字第7號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包 (驗後淨重零點零零伍公克)及 第
二級毒品甲基安非他命拾陸包（驗後淨重為貳點貳壹柒公克），
沒收銷毀。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文，再
    按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，亦為毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段所明定。查本件扣案之第一級毒
    品與第二級毒品經送高雄市立凱旋醫院、高雄醫學大學附設
    中和紀念醫鑑驗結果，各呈海洛因及甲基安非他命陽性反應
    ，有高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書1紙、高雄
    醫學大學附設中和紀念醫檢驗報告1紙在卷可稽，確係第一
    級毒品海洛因 (驗後淨重0.005公克)及第二級毒品甲基安非
    他命 (驗後淨重2.217公克)無訛，屬違禁物。本院審核認聲
    請為正當，應予准許。另包裝毒品之袋子，因其上所殘留之
    毒品，難以析離，且無析離之實益與必要，應視同毒品，均
    一併沒收銷毀之；至送驗耗損部分之毒品因已滅失，爰不另
    宣告沒收銷毀，附此敘明。
三、至於其餘扣案之物（安非他命吸食器1組、已用過注射針筒5
    支、未使用過注射針筒19支、注射用塑膠鬆緊帶1條、玻璃
    球10支、毒品攪拌機1台、海洛因殘渣袋3包、已使用過注射
    針筒1支、未用過注射針筒8支、玻璃球1支），觀諸卷證資
    料，聲請人並未送驗，顯無法證明上開扣案物係屬違禁物，
    自不得宣告沒收銷燬，是聲請人此部分之聲請為無理由，應
    予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條、毒品危害防制條例第18條第1項、刑
    法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  刑事第十四庭    法  官  吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                                  書記官  陳玉娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
