【裁判字號】    97,聲減,1121
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    視為減刑及定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1121號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑及
定其應執行刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號三、四所示之罪，視為減刑如附表三、四
所載，與附表編號二所示不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期
徒刑貳年又拾伍日。
    理  由
一、按緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依前
    項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2 條第2 項前段定有明文。又判決確定前犯
    數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法
    第51條規定，定其應執行刑，刑法第50條、第53條亦分別定
    有明文。
二、查受刑人因犯附表所示竊盜等3 罪，經本院各判處如附表所
    示之刑確定，並定其應執行刑為有期徒刑2 年4 月確定在案
    ，而受刑人所犯附表編號3 、4 等2 罪，均係民國96年4 月
    24日前所犯，而受刑人業於96年5 月31日縮短刑期假釋出監
    （縮刑期滿日期為96年11月18日），此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可按，是受刑人現既仍於假釋期間，且
    上開編號3 、4 等2 罪因合於中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第2 條第2 項規定，視為已依該條例第2 條第1 項之規定
    減其宣告刑，無庸聲請裁定減刑，惟因有二裁判以上，仍應
    依刑法第53條、第51條第5 款規定，與附表編號2 所示不應
    減刑之犯罪所處之刑定其應執行之刑，茲聲請人聲請就附表
    所示3 罪定其應執行之刑，經核尚無不合，應予准許。又沒
    收等從刑不在減刑範圍以內，應照原判決執行，而被告附表
    編號2 所宣示強制工作之從刑，已經裁定免予繼續執行確定
    ，均併予指明。
三、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第2 項、第8 條第
    1 項、第10條第2 項、第11條，修正前刑法第51條第5 款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  刑事第十七庭  法  官  王俊彥
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  鄭永媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
