【裁判字號】    97,審訴,230
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決             97年度審訴字第230號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年2 月21日言
詞辯論終結，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰陸拾壹萬零肆佰壹拾柒元，及自民國
九十六年九月二十二日起至清償日止，按年息百分之二點三五計
算之利息，並自民國九十六年九月二十二日起至清償日止，按上
開利率百分之二十計算違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬柒仟零參拾捌元由被告負擔。
  事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國95年1 月5 日向原告借用新台幣（下
    同）4,200,000 元，借款期限約定至115 年1 月5 日止，分
    期按月攤還本息，如未按期給付，即喪失期限利益，全部債
    務視為到期，利息則按原告指數型房貸利率加年率0.51% 計
    算，機動調整之。如逾期清償，在6 個月以內者，按上開利
    率10% ，超過6 個月以上者，按上開利率20% 計付違約金。
    詎被告自95年6 月5 日起即未按期攤還，原告乃聲請本院96
    年度執字第18840 號強制執行事件拍賣抵押之不動產受償，
    並依指定順序優先受償違約金，現仍尚欠1,610,417 元，及
    如主文所示之利息、違約金迄未清償，屢經催討，均置之不
    理，為此依消費借貸之法律關係提起本件訴訟等語，求為判
    決如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第25 0條第1 項分別定有明文。
五、經查：本件原告主張之事實，業據其提出貸款契約、分配表
    為證，而被告於相當時期受合法通知，未於言詞辯論期日到
    場，復未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項
    、第1 項之規定，視同自認，自應認原告之主張為真實。從
    而揆諸上開說明，原告本於消費借貸之法律關係，請求被告
    應給付原告1,610,417 元，及自96年9 月22日起至清償日止
    ，按年息2.35% 之計算之利息，並自96年9 月22日起至清償
    日止，按上開利率20% 計算之違約金，即屬正當，應予准許
    。
六、又本件原告全部勝訴，訴訟費用即裁判費17,038元，自應由
    被告負擔。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                        民事第二庭法  官  楊國祥
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                                  書記官  謝宗霖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
