【裁判字號】    97,訴,389
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度訴字第389號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣高雄看守所羈押中）
選任辯護人  李宏文律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○並非丙○○等人販毒集團之一員
    ，雖有販賣二級毒品安非他命犯行，然其犯罪次數非多，情
    節亦遠較共同被告丙○○等人販毒集團其中任何一員為輕。
    惟本案尚有共同被告乙○○、丁○○二人早於偵查中即獲准
    交保在案，而上述共同被告乙○○、丁○○坦承確為丙○○
    等人販毒集團之一員，其涉案程度遠較被告甲○○為重，參
    與販賣犯行次數，亦超過被告甲○○數倍以上，故共同被告
    乙○○、丁○○同涉重案，且犯行較被告甲○○嚴重，仍可
    獲得交保，則被告甲○○依同一標準，理應得獲交保處分。
    再者，被告甲○○就讀之樹人醫專即將於97年2 月25日開學
    ，現雖由家長代為辦理休學，但休學期間保留資格僅有2 年
    ，如不儘快利用時間完成學業，待本案執行時，過去四年就
    學徒然耗費，為此聲請准予被告具保停止羈押云云。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保向法院聲請
    停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項雖有明文。然法院准
    許具保停止羈押之聲請，其要件應以被告雖有刑事訴訟法第
    101 條第1 項各款或第101 條之1 第1 項所示羈押原因，但
    已無羈押之必要；或另有同法第114 條各款所示情形，始得
    為之。倘被告猶具刑事訴訟法第101 條第1 項各款或第101
    條之1 第1 項所示羈押原因，且有羈押之必要，此外復查無
    同法第114 條各款所示不得駁回具保聲請停止羈押之情形者
    ，法院即不應准許具保停止羈押，合先敘明。
三、經查：被告甲○○涉犯毒品危害防制條例案件，前經本院以
    其所犯販賣第二級毒品罪係最輕本刑為5 年以上有期徒刑之
    罪，且經詢問被告後，認為被告犯嫌重大，且所犯為最輕本
    刑五年以上之重罪，且本案尚有其他共犯及證人尚待訊問，
    彼此供詞尚有許多必須釐清之處，仍有勾串共犯或證人之虞
    ，而依刑事訴訟法第101 條第1 項第2 、3 款，裁定予以羈
    押，並禁止接見通信，有本院97年1 月18日訊問筆錄附卷可
    稽。因此本院認被告原繼續羈押之原因及必要均存在。此外
    ，本件亦查無刑事訴訟法第114 條各款所示之情形，因認聲
    請人雖以前揭情詞聲請具保停止羈押，惟其應為羈押之原因
    及必要依然存在，其聲請自難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  簡志瑩
                                    法  官  呂明燕
                                    法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                                    書記官  王翌翔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
