【裁判字號】    97,訴,776
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度訴字第776號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第10814 號），本院合議庭裁定依簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
甲○○犯施用第一級毒品罪，累犯，處有期徒刑拾月。扣案之海
洛因壹包（含分裝袋，驗後淨重零點零零玖公克），沒收銷燬之
。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於本院準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「被告於本院審理時
    之自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、查海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定第一
    級毒品，不得持有、施用。核被告甲○○所為，係違反同條
    例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。被告持有海洛因進而
    施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。又被告有如起訴書犯罪事實欄所載前科及執行情形，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執
    行完畢後5 年之內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告業
    經觀察、勒戒之矯治程序，且前因施用第一級毒品案件，經
    本院判處有期徒刑8 月確定執行完畢，仍未能戒絕毒品，再
    為本件施用毒品犯行，顯見其不思悔改，自制力亦顯不佳；
    惟施用毒品行為於本質上係屬自我戕害行為，反社會性之程
    度應屬較低，另被告犯罪後已坦承犯行等一切情狀，爰量處
    如主文所示之刑。又扣案之海洛因1 包（驗前淨重0.018 公
    克、驗後淨重0.009 公克）係屬違禁物，依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段之規定，沒收銷燬之。至本件海洛因1
    包之分裝袋，因與毒品難以剝離，另送驗耗損部分，因已滅
    失而不存在，爰不另為沒收銷燬之諭知（最高法院92年度台
    上字第4665號判決意旨參照）。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條
    之1 、第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第1 項，第18條第1 項前段，
    刑法第11條、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  刑事第五庭  法  官   蘇揚旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                              書記官   莊正彬
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
