【裁判字號】    97,聲減,569
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度聲減字第569號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○原名曾菊梅.
                    （現於臺灣高雄女子監獄執行中）
上列受刑人因違反肅清煙毒條例案件，已經判決罪刑確定，聲請
人聲請減刑及定應執行刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○所犯84年上訴字第21
    89號、83年訴字第2525號、84年訴字第688 號違反肅清煙毒
    條例等案件，業經台灣高等法院高雄分院及本院分別判處有
    期徒刑10年、禠奪公權6 年；有期徒刑3 年8 月、5 月確定
    ，上開之罪均合於中華民國九十六年罪犯減刑條例規定，爰
    聲請減刑等語。
二、查聲請意旨所稱「84年上訴字第2189號、83年訴字第2525號
    、84年訴字第688 號違反肅清煙毒條例等案件」，業由台灣
    高雄地方法院檢察署檢察官聲請減刑（96年度聲減字第6748
    號），並經本院於民國97年1 月29日以97年度聲減字第803
    號裁定減刑在案，有臺灣高等法院被告減刑案件紀錄表、前
    案紀錄表及上開裁定在卷可稽。從而，本件聲請人重複聲請
    減刑，即非合法，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  刑事第六庭    法  官   王  琁
上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                                書記官   黃國忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
