【裁判字號】    97,審易,88
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              97年度審易字第88號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第4129號、第14506 號、第18357 號、第18867 號），本院認
不應以簡易判決處刑，改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○能預見收購金融帳
    戶之人，係將所收購之帳戶用以供被害人匯入款項，藉此作
    為犯罪之工具，竟仍基於幫助他人遂行詐欺取財之不確定故
    意，於某不詳時間，以不詳之代價，將其所申辦之臺灣郵政
    股份有限公司布袋郵局帳號：0000000-0000000 號帳戶之存
    摺、提款卡、印章及密碼，出售提供予詐欺集團成員使用。
    嗣有被害人蕭嘉濠，於民國94年12月27日接獲詐欺集團成員
    來電，佯稱其中獎，但需先匯款方能領獎，致蕭嘉濠陷於錯
    誤，依指示匯款新臺幣（下同）5 萬5000元至被告上開帳戶
    內，因認被告涉犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪嫌。
二、按案件曾為不起訴處分、撤回起訴或緩起訴期滿未經撤銷，
    而違背刑事訴訟法第260 條之規定再行起訴者，法院應諭知
    不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303
    條第4 款及第307 條分別定有明文。又依刑事訴訟法第260
    條第1 款規定，不起訴處分已確定或緩起訴處分期滿未經撤
    銷者，非有發現新事實或新證據，或有同法第420 條第1 項
    第1 款、第2 款、第4 款或第5 款所定得為再審原因之情形
    者，不得對於同一案件再行起訴。
三、經查，被告因涉嫌提供其申辦之上開帳戶與某不法集團成員
    使用，嗣該不法集團成員意圖為自己不法之所有，於95年1
    月6 日上午9 時許，去電與被害人劉泰松，對其恫稱其子因
    積欠借款而遭擄走，現於渠等控制下，要求劉泰松立即匯款
    ，致劉泰松信以為真而心生畏懼，依指示於當日上午10時57
    分許，匯款4 萬元至被告上揭帳戶內，被告因而涉犯刑法第
    30條第1 項、第346 條第1 項之幫助恐嚇取財罪嫌，嗣經臺
    灣嘉義地方法院檢察署檢察官以95年度偵字第3478號偵查後
    ，因認被告罪嫌不足，而於95年12月18日為不起訴處分確定
    在案之事實，有該不起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽。而本件被告所涉之犯罪事實，與上開經不起
    訴處分確定者，均係交付其上開帳戶供他人犯罪使用乙事，
    是2 者間係屬同一犯罪事實。又本件檢察官係於上開不起訴
    處分確定後之96年11月22日，就本案聲請以簡易判決處刑，
    並於同年12月21日繫屬本院（此有聲請簡易判決處刑書及臺
    灣高雄地方法院檢察署移送函及本院收案戳章可證），則本
    案得否為實體判決，即應視是否合乎刑事訴訟法第260 條之
    規定以決。而依本件卷證資料及上開不起訴處分書所示，被
    告於本案中所持辯解，與臺灣嘉義地方法院檢察署95年度偵
    字第3478號乙案相同，均謂其上開帳戶係交與其女兒蕭嘉萱
    及女婿洪坤地使用，嗣為警通知製作筆錄時，方知悉該帳戶
    不見，並查悉該帳戶為洪坤地友人楊智凱所竊取等語，且被
    告此一辯解，經臺灣嘉義地方法院檢察署95年度偵字第3478
    號乙案承辦檢察官偵查後，認與相關證人證述情節相符，因
    此對被告為不起訴處分。又依本案卷證資料，檢察官並未對
    被告上開辯解為其他查證，自無所謂發現新事實或新證據之
    情形，此外，本案復查無其他符合刑事訴訟法第260 條規定
    之情形，揆諸上開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第4 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  李淑惠
                                    法  官  蔡廣昇
                                    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                                    書記官  廖佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
