【裁判字號】    97,易,413
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度易字第413號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第36073
號），本院改依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前因詐欺、竊盜及施用毒品案件，經本院分別判處有
    期徒刑6 月、3 月、5 月、10月，再經本院裁定減刑及定應
    執行為有期徒刑9 月又15日，甫於民國96年7 月16日執行完
    畢，仍不知悔改，意圖為自己不法之所有，於96年12月28日
    13時許，在位於高雄市三民區○○○路100 號之高雄醫學大
    學附設中和紀念醫院12樓病房內，見甲○○所有之紅色摩托
    羅拉牌及銀色PANTECH 牌行動電話各1 支（價值共約新台幣
    1 萬元）置放於病床旁之桌上，竟意圖為自己不法之所有，
    徒手將上揭2 支行動電話竊取得手，欲離去現場之際，適甲
    ○○由病房廁所出來，發現上開行動電話遭竊，遂上前詢問
    ，乙○○因心虛而逃跑，甲○○立即緊追至1 樓門外，並高
    喊小偷，醫院之守衛迅速將之逮捕，並扣得乙○○所竊取上
    開摩托羅拉牌及PANTEC H牌行動電話各1 支（均業已發還）
    ，因而查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局三民第一分局報告臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與
    公訴人意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行
    之處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
    ，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、前揭犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，核與證人
    即被害人甲○○於警詢中所證述被害之情節相符，另有贓物
    照片2 張、贓物認領保管單、扣押物品目錄表各1 紙在卷可
    稽，足認被告前開自白顯與事實相符，堪以採信。本件事證
    明確，被告上揭犯行，洵堪認定。
三、核被告所為，乃係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告曾
    受上開有期徒刑之執行，於96年7 月16日執行完畢，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其於有期徒刑執行
    完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告貪圖小利
    ，任意以前揭非法之方法竊取他人財物，對社會治安之維護
    危害甚鉅，行為實應加以責難，且前於94、95年間業曾因竊
    盜犯行，經本院判處有期徒刑3 月、5 月並已執行完畢在案
    ，此已敘明如前，素行不良，惟念及被告犯後已坦承犯行，
    又所竊得之財物價值非鉅，且其遭逮捕後，贓物業已返還被
    害人，此有前開贓物認領保管單1 紙附卷可考，被害人所受
    之損害已有減輕，兼衡被告犯罪之動機、手段等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，另參以被告教育程度係國中肄業、家
    境小康等情（見警詢調查筆錄受詢問人欄），併諭知如主文
    所示易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第320 條
第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
之1 ，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     2    月    27    日
                  刑事第四庭  法  官  鄭凱文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                              書記官  蕭家玲
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第320 條第1 項 （普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
