【裁判字號】    97,訴,513
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度訴字第513號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第9090號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經本院以94年度毒
    聲字第2449號裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，於95年1 月24日執行完畢釋放。另於94年間因詐欺案件，
    經本院以94年度簡字第6754號判決判處有期徒刑3 月確定，
    於95年8 月2 日執行完畢。詎其仍不知警惕及戒除毒癮，明
    知海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所明定之
    第一級毒品，不得持有、施用，於上開觀察勒戒執行完畢釋
    放後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年
    9 月6 日某時，在高雄市○鎮區鎮○街105 號，以將海洛因
    摻入香菸內，點菸吸食之方式，施用海洛因1 次。嗣於96年
    9 月6 日下午5 時，在友人許子寅之高雄市前鎮區○○○街
    15巷11弄11號住處為警查獲。經採集其尿送驗，檢驗結果呈
    嗎啡陽性反應，而知上情。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前開事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱（見本院
    卷第26頁、第27頁），且經警採集其尿液送台灣檢驗科技股
    份有限公司檢驗結果，被告尿液呈嗎啡陽性反應，有高雄縣
    政府警察局林園分局查獲毒品案件嫌疑人代號與真實姓名對
    照表、上開公司所出具之濫用藥物尿液檢驗報告附卷可稽（
    見警卷第5 頁、第6 頁）。爰審酌：(一)氣相層析質譜儀（GC
    ／MS）乃目前就藥物篩檢結果必須進一步確認時最常採用之
    確認方法，因此在良好的操作條件之下，以氣相層析質譜儀
    作藥物及其代謝物之定性及定量分析，幾乎不會有偽陽性反
    應產生，業經行政院國軍退除役官輔導委員會台北榮民總醫
    院於83年4 月7 日以（83）北總內字第03 059號函示明確。
    (二)又海洛因係嗎啡經化學合成之半人工合成品，毒性倍於嗎
    啡，其經吸食或施打入人體，經新陳代謝作用又分解成嗎啡
    ，故海洛因在進入人體後，均以嗎啡型態排於尿液中，故於
    吸食或施打海洛因者尿液中，可檢出嗎啡陽性反應，業經憲
    兵司令部80年5 月7 日以（80）鑑驗字第1746號函示明確。
    從而，被告尿液經以氣相層析質譜儀鑑驗後，結果呈嗎啡陽
    性反應，已如前述，是依前開函示意旨，被告自白核與事實
    相符。又被告於94年間，因施用毒品案件，經本院以94年度
    毒聲字第2449號裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於95年1 月24日執行完畢釋放之事實，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可憑。是被告於上開觀察勒戒執行完畢
    釋放後5 年內，再犯本罪，應依法論科。從而，本案事證明
    確，被告犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品。被告持有第一級毒品之行為，已為其後施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。被告曾因如事實欄所示犯行，經
    本院判決如事實欄所示罪刑確定，於95年8 月2 日執行完畢
    之事實，此有前開前案紀錄表可佐，是其5 年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定加重其刑。爰審酌被告前經觀察勒戒執行完畢釋放，猶不
    思戒除毒癮，顯見其並無堅定戒癮之意志，惟念其行為尚未
    危害他人及其犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官洪瑞芬到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                    刑事第十五庭法  官  方錦源
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                                書記官  鄧思辰
附錄條文：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
