【裁判字號】    97,審聲,219
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    限期命起訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審聲字第219號
聲  請  人
即  債務人  君利富有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債權人  乙○○
當事人間假扣押事件，聲請人聲請命相對人起訴，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9 條第1 項定有明文。又按債務人對於支付命令於法定期間
    合法提出異議者，支付命令於異議範圍內失其效力，以債權
    人支付命令之聲請，視為起訴或聲請調解；再債務人對於支
    付命令未於法定期間合法提出異議者，支付命令與確定判決
    有同一之效力，同法第519 條第1 項、第521 條第1 項亦有
    明文。
二、本件相對人為保全對於聲請人之損害賠償請求之強制執行，
    聲請本院准予假扣押，經本院於民國96年12月26日以96年度
    智裁全字第20號裁定准許，惟相對人於經准為假扣押後，已
    聲請核發支付命令，並經本院97年度促字第10285 號准予核
    發一節，業經本院調取本院97年度促字第10285 號、96年度
    智裁全字第20號卷核閱無訛，相對人既已就該假扣押所欲保
    全之本案請求聲請發支付命令，則揆諸首揭說明，聲請人再
    聲請本院裁定命相對人起訴，即有未合，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                     民事第二庭法  官  黃悅璇
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                                書記官  林昭吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
