【裁判字號】    97,聲減,1236
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1236號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（96年度聲減字第10412號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯偽造文書罪，減刑為有期徒刑陸月，如易科罰金，以
銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯偽造文書罪，經判處如附
    表所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，在中華民國
    96年4 月24日以前，且合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。又依減刑條例之減刑裁定，係按
    原判決之宣告刑而減之，並非重新判決，故是否准予易科罰
    金及其折算標準，應依原判決時所應適用法律有關是否准予
    易科罰金及其折算標準之規定定之，並不生新舊法比較適用
    問題。從而，本件受刑人所犯偽造文書罪，其犯罪日期係在
    95年7 月1 日刑法修法施行前，揆諸前開說明，應依原判決
    所應適用之易科罰金折算標準，即修正前刑法第41條第1項
    前段規定，諭知易科罰金之折算標準。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第1 項、第9 條，修正前刑法第41條第1 項前段，修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  刑事第二庭    法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  王翌翔
附表：受刑人甲○○減刑案件一覽表


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
