【裁判字號】    97,審易,7
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度審易字第7號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（97年度毒偵緝字第15、16號），本院認為不宜以簡易判決處刑
（97年度簡字第672 號），改依通常程序審理，被告於本院準備
程序為有罪之陳述，經合議庭裁定由受命法官依簡式審判程序獨
任審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑壹年。應執行有期徒刑壹年陸月。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件經送強制戒治後，於民國92年3 月
    12日停止戒治釋放付保護管束，於92年6 月29日保護管束期
    滿，撤銷停止處分之裁定未即時生效視為執行完畢。復因施
    用毒品之毒品危害防制條例等案件，經臺灣臺南地方法院判
    處有期徒刑8 月、5 月並定其應執行之刑為有期徒刑1 年確
    定；另因施用毒品之毒品危害防制條例案件，經臺灣雲林地
    方法院判處有期徒刑1 年確定，以上各罪接續執行，於94年
    10月18日縮刑期滿執行完畢（構成累犯）。詎不知警惕，猶
    分別為下述犯行：
    (一)基於施用第一級毒品之犯意，於96年8 月25日某時，在其
      位於高雄市楠梓區興楠橫巷21號居所對面寺廟公廁內，施
      用第一級毒品海洛因1 次。
    (二)另萌同時施用第一、二級毒品之犯意，於96年9 月1 日某
      時，在前開地點，同時施用第一級毒品海洛因及第二級毒
      品甲基安非他命1 次。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  1.被告於偵查中之陳述及本院中之自白。
  2.濫用藥物尿液檢驗報告暨對照表共2 份。
  3.臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份（證明被告於強制戒治執
    行完畢釋放後5 年內，再犯本案之施用毒品犯行）。
三、核被告關於犯罪事實欄(一)所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第1 項之施用第一級毒品罪。另其關於犯罪事實欄(二)所為
    ，則係犯同條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪、第2 項
    之施用第二級毒品罪；其此次同時施用海洛因及甲基安非他
    命，而以一行為同時觸犯施用第一級毒品與第二級毒品二罪
    ，為想像競合犯，應從一重以施用第一級毒品罪論處，檢察
    官遽謂被告係分次施用第一、二級毒品（基於罪疑唯輕原則
    ，在別無證據足資認定被告係分別施用第一、二級毒品下，
    本院僅能寬認被告此次之施用第一、二級毒品犯行，係同時
    為之），因認被告此部分之施用第一、二級毒品犯行應予分
    論併罰，尚有未合。被告為施用而持有第一、二級毒品之低
    度行為，為施用第一級毒品、第二級毒品之高度行為所吸收
    ，俱不另論罪。被告有犯罪事實欄所述之徒刑執行完畢前科
    ，有前開前案紀錄表可按，其於該徒刑執行完畢後，5 年以
    內故意再犯本案有期徒刑以上之各罪，均應依刑法第47條第
    1 項論以累犯，並加重其刑。
四、本院審酌被告前曾因施用毒品案件經送強制戒治，並迭經徒
    刑之宣告與執行，已如前述，卻復犯本案之2 次施用毒品犯
    行，足見其欠缺戒除毒品之決心，誠屬不該。惟念被告犯後
    坦承犯行，且施用毒品乃屬對其自身健康之戕害行為，對社
    會所造成之損害尚非直接等一切情狀，爰分別量處如主文所
    示之刑。末並為被告定其應執行之刑。
據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第55條、第47條第1 項
、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  刑事第七庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                              書記官  黃園芳
◎附錄本案所犯法條：
《毒品危害防制條例第10條》
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
