【裁判字號】    94,訴,3910
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄
    公  訴  人 臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    被      告 甲○○
    選任辯護人 鍾  義律師
右列被告因商業會計法等一案，於中華民國97年2 月27日上午12
時15分許，在本院刑事第二法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官呂明燕
          書記官陳瓊芳
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
甲○○共同連續為商業負責人，以明知為不實之事項，而填製會
計憑證，處有期徒刑壹年肆月，減為有期徒刑捌月。緩刑年，
並應向國庫支付新臺幣捌拾萬元（業於民國95年7 月15日支付完
畢）。
二、犯罪事實要旨：
如起訴書所載。
三、處罰條文：
刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條之8 ，商業會計法第
71條第1 款、稅捐稽徵法第41條、第43條第1 項，刑法第2 條第
1 項前段、第11條前段、第28條、第74條第1 項第1 款、第2 項
第4 款，修正前刑法第55條後段、廢止前刑法第56條，中華民國
九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條。
四、附記事項：
無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十四條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第二庭
                        法  官  呂明燕
                        書記官  陳瓊芳
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                        書記官  陳瓊芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
