【裁判字號】    97,訴,408
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度訴字第408號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    3樓
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第10179號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前於民國92年間因施用毒品案件，經台灣台南地方法
    院（下稱台南地院）以92年度毒聲字第547 號裁定送觀察、
    勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，於92年9 月23日觀察、
    勒戒執行完畢釋放。又於92年間、93年間，因過失致死、施
    用第一級、第二級毒品案件，分經本院以92年度交易字第21
    7 號判決、台南地院以93年度易字第299 號判決，判處有期
    徒刑1 年8 月、1 年4 月（分別判處有期徒刑1 年、6 月，
    定應執行刑1 年4 月）確定，2 罪接續執行，於95年7 月21
    日假釋出監並付保護管束，96年4 月23日假釋期滿，未經撤
    銷，視為執行完畢。詎仍不知戒絕毒癮，猶於上開觀察勒戒
    執行完畢釋放後5 年內，明知海洛因經公告列為毒品危害防
    制條例第2 條第2 項第1 款之第一級毒品，不得非法持有、
    施用，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年10月17
    日上午11時許，在高雄市鹽埕區朋友家中，以將海洛因置入
    注射針筒並加水混合後，再注射靜脈血管之方式，施用第一
    級毒品海洛因1 次。嗣於同年月19日下午2 時10分許，在高
    雄縣茄萣鄉○○路統一超商旁，因形跡可疑而為警盤查，在
    未被有偵查犯罪職權之機關或公務員知悉前，不逃避接受裁
    判，主動向處理警員承認施用第一級毒品海洛因，自首而接
    受裁判。
二、案經高雄縣政府警察局湖內分局報告台灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實業經被告甲○○坦白承認（本院卷第30頁），且其
    為警查獲所採集之尿液檢體，經送檢驗結果，呈嗎啡陽性反
    應，有台灣檢驗科技股份有限公司96年11月8 日KH2007A000
    0000號檢驗報告、高雄縣政府警察局湖內分局砂輪所毒品案
    件嫌犯尿液採證檢驗對照表（見偵卷第8 、9 頁）在卷可稽
    。足見被告上開自白核與事實相符，應可採信。又被告有如
    事實欄所示之經觀察勒戒執行完畢釋放等情，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可佐，顯見其係於上開觀察勒戒執行
    完畢釋放後，5 年內再犯本件施用第一級毒品之罪，事證明
    確，被告犯行堪以認定，自應依法論科。
二、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所明定之
    第一級毒品，不得非法持有、施用。核被告所為，係犯毒品
    危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品海洛因罪。又
    被告持有第一級毒品海洛因之低度行為，應為施用海洛因之
    高度行為所吸收，均不另論罪。查被告犯有事實欄所載之前
    科紀錄，有前開臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其於有
    期徒刑之執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之
    施用第一級毒品罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定
    ，加重其刑。又本件被告於上開犯罪後，於有偵查職權之公
    務員尚未發覺其犯罪前（警察係於其友人史源益身上查獲針
    筒，未於被告身上查獲有何可疑為施用毒品之物），主動向
    處理之員警坦承犯行，並接受裁判等情，有被告警詢筆錄1
    份在卷為憑，核與自首之規定相符，得依刑法第62條前段之
    規定，減輕其刑，並先加後減。爰審酌施用海洛因，會戕害
    身心，而被告前因施用毒品經送觀察勒戒後，猶不思戒絕革
    除惡習，再為本件犯罪，顯未因前所受觀察勒戒而記取教訓
    ，惟其施用毒品所生危害，實以自戕身心健康為主，對於他
    人生命、身體、財產等法益，尚無明顯而重大之實害，兼衡
    其犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資
    懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47 條 第1 項、第62條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  刑事第十五庭  法  官  王碧瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                                書記官  蔡語珊
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
