【裁判字號】    97,訴,594
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度訴字第594號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第10472號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○○前於民國90年間因施用第一、二級毒品案件，經本
    院以90年毒聲字第6464號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品之傾向，再經本院以90年毒聲字第7724 號 裁定送戒
    治處所施以強制戒治，嗣經本院以91年毒聲字第3267號裁定
    停止戒治程序，復經本院以91年毒聲字第6443號裁定撤銷停
    止戒治，於92年6 月7 日執行完畢；刑事部分，經台灣高雄
    地方法院檢察署檢察官提起公訴，經本院以91年度訴字第
    322 號判決，分別判處有期徒刑10月、4 月，應執行有期徒
    刑1 年確定。又因施用毒品案件，經本院以91年度訴字第
    3577號判決判處有期徒刑10月，上訴後，經台灣高雄等法院
    高雄分院以92年度上訴字第1203號判決，改判處有期徒刑1
    年確定；另因施用毒品案件，經本院以92年度易字第721 號
    判決判處有期徒刑6 月確定，上開2 罪再經台灣高等法院高
    雄分院以92年度聲字第319 號確定應執行有期徒刑1 年4 月
    確定。前接名罪接續執行，於94年3 月31日因縮短刑期假釋
    出監，並付保護管束，於94年8 月10日保護管束期滿而視為
    執行完畢。
二、詎仍不知戒絕毒癮，猶於上開強制戒治執行完畢釋放後5 年
    內，明知海洛因經公告列為毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第1 款之第一級毒品，不得非法持有、施用，基於施用第一
    級毒品海洛因之犯意，於96年9 月3 日晚上8 時許，在高雄
    縣大寮鄉○○村○○路486 號之住處，以將海洛因置入注射
    針筒並加水混合後，再注射靜脈血管之方式，施用第一級毒
    品海洛因1 次。嗣為警於96年9 月4 日下午4 時30分許，在
    高雄縣大寮鄉○○村○○路108 之48號前，因形跡可疑，為
    警攔查，經採尿送驗，呈可待因、嗎啡陽性反應而查悉上情
    。
三、案經高雄縣政府警察局林園分局報告台灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實業經被告甲○○○於本院坦白承認（本院卷第25頁
    ），且其為警查獲所採集之尿液檢體，經送檢驗結果，分別
    呈嗎啡及可待因陽性反應，有正修科技大學超微量研究科技
    中心96年9 月28日R00-0000-000號檢驗報告、列管毒品人口
    尿液檢體採驗紀錄表（見警卷第4 、5 頁）在卷可稽。足見
    被告上開自白核與事實相符，應可採信。又被告有如事實欄
    所示之經強制戒治執行完畢釋放等情，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可佐，顯見其係於上開強制戒治執行完畢釋
    放後，5 年內再犯本件施用第一級毒品之罪，事證明確，被
    告犯行堪以認定，自應依法論科。
二、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所明定之
    第一級毒品，不得非法持有、施用。核被告所為，係犯毒品
    危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品海洛因罪。又
    被告持有第一級毒品海洛因之低度行為，應為施用海洛因之
    高度行為所吸收，不另論罪。查被告犯有事實欄所載之前科
    紀錄，有前開臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其於有期
    徒刑之執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之施
    用第一級毒品罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，
    加重其刑。爰審酌施用海洛因，會戕害身心，而被告前因施
    用毒品經送強制戒治後，猶不思戒絕革除惡習，再為本件犯
    罪，顯未因前所受強制戒治而記取教訓，惟其施用毒品所生
    危害，實以自戕身心健康為主，對於他人生命、身體、財產
    等法益，尚無明顯而重大之實害，兼衡其犯罪後坦承犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  刑事第十五庭  法  官  王碧瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                                書記官  蔡語珊
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
