【裁判字號】    96,訴,4517
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度訴字第4517號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  張清雄律師
具  保  人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣拾萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118條第1項定有明文。
二、經查，被告乙○○前經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官指定
    保證金額新臺幣（下同）10萬元，由具保人甲○○繳納現金
    後，已將被告乙○○停止羈押，有臺灣高雄地方法院檢察署
    繳納保證金通知及刑事保證金收據各1 件附卷可稽。惟經本
    院依被告乙○○之住居所傳喚、拘提，被告均未到庭應訊，
    嗣經本院依具保人甲○○住所發函通知具保人帶同被告遵期
    於97 年2月25日到庭應訊，具保人屆期仍未帶同該被告到庭
    ，亦有各該送達證書、拘票、報告書及通知附卷可稽。足見
    被告乙○○已逃匿，揆諸前揭規定，自應將具保人原繳納之
    上開保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                      刑事第九庭  審判長法  官  張世賢
                                        法  官  黃紀錄
                                        法  官  陳建和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                                        書記官  林姵妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
