【裁判字號】    96,訴,1942
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              96年度訴字第1942號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  戊○
            乙○○
            己○○
上列當事人間清償借款等事件，本院於民國97年2 月26日言詞辯
論終結，判決如下：
  主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾捌萬貳仟柒佰玖拾貳元，及自民
國九十六年二月十二日起至清償日止，按週年利率百分之三點二
五五計算之利息；暨自民國九十六年三月十二日起至清償日止，
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十、逾期超過六個月以
上者，就超過部分按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用陸仟陸佰玖拾元由被告連帶負擔。
  事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：原告與中國農民銀行股份有限公司（下稱農
    民銀行）於民國95年5 月1 日合併，存續銀行為原告，被告
    戊○邀約被告乙○○、己○○為連帶保證人，於93年1 月12
    日向原告借款新台幣（下同）1,000,000 元（下稱系爭債務
    ），約定利息前2 年按定儲利率指數加0.925%機動利息，第
    3 年起按定儲利率指數加1.075%機動利息，並同意按照利率
    變動而調整（96年1 月定儲利率為2.1800%） ，並約定應按
    月攤還本息，借款期間自93年1 月12日起至100 年1 月12日
    止，如未按期履行即喪失期限利益，全部債務視為到期，除
    按約定利率計算遲延利息外，其逾期清償在6 個月以內者，
    按上開利率10% 、逾期清償在6 個月以上者，就超過6 個月
    部分，按上開利率20% 計算違約金。詎被告僅繳納部分本息
    ，自96年2 月12日起即未再依約清償，依約已喪失期限利益
    ，全部債務視同到期，經核算結果，尚有如主文所示之本金
    及利息並違約金未為清償，屢向被告催討，均無結果。爰本
    於消費借貸、連帶保證之法律關係，提起本訴。並聲明：如
    主文所示。
三、按稱消費借貸者，謂當事人約定，一方移轉金錢或其他代替
    物之所有權於他方，而他方以種類、品質、數量相同之物返
    還之契約；又借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物；另遲延之債務，以支付金錢為標的者
    ，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較
    高者，仍從其約定利率；再者，當事人得約定債務人不履行
    債務時，應支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條、
    第233 條第1 項、第250 條第1 項分別定有明文。查：本件
    原告主張之事實，已據其提出行政院金融監督管理委員會函
    、機關團體職工消費貸款契約、放款帳務資料查詢單、利率
    變動表為證，而被告對原告主張之事實，已於相當時期受合
    法之通知，而於言詞辯論期日不到場，復未提出準備書狀為
    爭執，依民事訴訟法第280 條第1 項、第3 項之規定，視同
    自認，堪信原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸之法
    律關係，請求被告應給付原告58 2,792元及其利息、違約金
    ，為有理由，應予准許。
四、本件係原告全部勝訴，其繳納之第一審訴訟費用即裁判費6,
    390 元及公示送達登報費300 元，合計6,690 元，應由被告
    連帶負擔。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  民事第四庭  法  官  張茹棻
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                              書記官  黃美秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
