【裁判字號】    97,審簡,91
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          97年度審簡字第91號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第30859號），本院判決如下：
    主  文
乙○○○犯竊盜罪，處罰金新臺幣捌仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告乙○○○所為，係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜罪
    。本院審酌被告未尊重他人之財產權，擅自竊取他人之財物
    ，其行為確有可議，犯後又否認竊盜犯行，態度不佳，惟念
    其已與告訴人甲○○達成和解，有和解書在卷可稽（見偵卷
    第14頁），且所竊物品價值非鉅，並業由告訴人領回，及其
    無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，素行尚
    佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣1,00
    0 元折算1 日為易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項，刑
    法施行法第1 之1 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    2    月    27     日
                  高雄簡易庭  法   官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                              書記官  吳智媚
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
