【裁判字號】    97,審交簡,241
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       97年度審交簡字第241號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第26號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第4 行之「之精神障礙狀態下，騎乘車號PQ
    D│762號重型機車」更正為「之狀態下，騎乘車牌號碼PQD
    －762 號重型機車」外，其餘之犯罪事實及證據，均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。查被告甲○○行為後，刑法第185 條之
    3 規定業於97年1 月2 日修正公布，並自同月4 日起生效施
    行，依修正前刑法第185 條之3 法定刑部分規定：「處1 年
    以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金」；修正後刑法第18
    5 條之3 法定刑部分則規定：「處1 年以下有期徒刑、拘役
    或科或併科15萬元以下罰金」，經新舊法比較結果，修正後
    刑法並非較有利於行為人，依刑法第2 條第1 項前段之規定
    ，應依修正前刑法第185 條之3 規定論處，合先敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之不能安
    全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度
    達每公升0.91毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然駕
    車上路，顯然無視於自己之安全，並對其他參與道路交通之
    不特定人之生命、身體及財產之安全亦有危害之虞，實屬不
    該，又本件原經檢察官為緩起訴處分確定，惟因被告未依緩
    起訴內容向公庫或指定之公益團體一定金額而遭檢察官撤銷
    前開緩起訴，本院斟酌其犯罪動機、犯後態度及幸未造成他
    人之實際損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本
    案犯罪情節、被告之資力、智識程度（見警詢調查筆錄受詢
    問人欄），諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標
    準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第185 條之3 、刑
    法第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  交通法庭    法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
修正前刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
