【裁判字號】    96,審聲,1810
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            96年度審聲字第1810號
聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十六年度存字第五九九號提存事件聲請人所提存之擔
保物即八十九年度甲類第五期中央政府建設公債（債券代號Ａ八
九一０五）面額新台幣壹拾萬元，准予返還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定
    有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求清償借款事件，聲請人前依本院
    94年度裁全字第2028號民事裁定，為擔保其對相對人財產之
    假扣押，曾提供86年度台北市政府建設公債，面額新台幣（
    下同）10萬元之債票為擔保物，並以本院94年度存字第1368
    號提存事件提存在案。嗣經本院95年度聲字第1429號民事裁
    定准予變換提存物，現以89年度甲類第5 期中央政府建設公
    債（債券代號Ａ89105）面額10 萬元之債券為擔保物，並以
    本院96年度存字第599號提存事件提存在案。
三、茲聲請人主張該假扣押事件業經聲請人撤回執行而告終結，
    聲請人於訴訟終結後，聲請本院以96年度審聲字第1346號裁
    定通知受擔保利益人即相對人於20日內行使權利，已於96年
    11月14日送達相對人，惟相對人迄今仍未行使權利，爰依上
    開規定聲請返還擔保金等語，並提出本院94年度裁全字第20
    28號、95年度聲字第1429號民事裁定暨確定證明書、提存書
    、民事執行處塗銷查封登記書、本院96年10月23日雄院隆民
    衡96審聲1346字第51830 號函等件為證，並經本院依職權調
    取本院96年度存字第599 號、96年度審聲字第1346號等卷宗
    審核結果屬實，且相對人於收受催告後迄未行使權利，亦經
    本院依職權查證明確，有本院民事紀錄科查詢表4 紙、臺灣
    板橋地方法院97年1 月28日板院輔非吉94年度促字第75681
    號函在卷可憑，從而，聲請人聲請返還擔保金，自無不合，
    應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  民事第二庭  法  官   甯馨
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                                書記官  陳心儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
