【裁判字號】    96,訴,5071
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度訴字第5071號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第27707
號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯搶奪未遂罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國92年間因搶奪罪，經本院以92年訴字第1098
    號判決判處有期徒刑1 年確定；復因施用第一級毒品案件，
    經本院以93年度訴字第86號判決判處有期徒刑8 月確定，2
    案接續執行，於94年7 月31日縮短刑期執行完畢，翌日出監
    。距仍不知悔改，於96年9 月26日下午1 時30分許，在高雄
    小港區○○街32號前，因毒品案件遭警盤查（另案偵辦中）
    ，乃逃離現場。同日下午1 時40分許，逃至高雄市○○區○
    ○街9 之3 號乙○○住處前時，竟意圖為自己不法之所有，
    於趁乙○○騎乘車牌號碼GG7-191 號重型機車從外返回前開
    住處前，不備之際，欲搶奪該重型機車脫逃，惟因乙○○極
    力反抗，致未得逞。嗣經警於同日下午1 時50分許，在高雄
    市○○區○○路51號前逮捕。
二、案經高雄市政府警察局小港分局報告台灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、證據能力：本判決所引用之證據資料（詳後引證據），其中
    傳聞證據部分，縱無刑事訴訟法第159 條之1 至第159 條之
    4 或其他規定之傳聞證據例外情形，亦因被告及檢察官或同
    意可作為證據使用，或未聲明異議，依刑事訴訟法第159 條
    之5 第1 項、第2 項之規定，本院審酌該證據作成之情況，
    認為適當，應得為證據。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中坦白承認（本
    院卷第40頁）；核與證人即被害人乙○○於警詢及本院審理
    時之證述相符（偵卷第9 頁至第12頁；本院卷第41頁倒數第
    2 行至至第43頁倒數第7 行）。復有扣押筆錄、扣押物品收
    據、扣押物品目錄表、贓物認領保管單及照片可資佐證（偵
    卷第13頁至第19頁、第22頁至第31頁）。從而，被告自白核
    與事實相符，應堪採信，本件事證明確，被告犯行堪以認定
    。
三、核被告所為，係犯刑法第325 條第3 項、第1 項之搶奪未遂
    罪（此部分起訴書雖記載為同法第325 條第1 項之罪，惟公
    訴人於本院審理時已當庭更正起訴法條為同法第325 條第3
    項、第1 項之罪，併此敘明，詳本院卷第40頁第8 行至第10
    行）。被告上開犯行，已著手行搶，惟因被害人乙○○抗拒
    而未得手，屬未遂犯，應依刑法第25條第2 項規定，減輕其
    刑。查被告犯有事實欄所載之前科紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表可按，其於有期徒刑之執行完畢後5 年內，故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項之規定，加重其刑，並先加而後減之。爰審酌被告正值
    青壯之年，竟為逃避警方查緝毒品案件，搶奪他人機車，除
    嚴重危害社會治安，對於被害人身心亦遺留不容小覷之負面
    影響，惟被告犯後坦認犯行，態度尚可及被害人乙○○願意
    原諒被告（本院卷第44頁第9 行至第10行）等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並參酌前開犯罪情狀，諭知如主文所示
    易科罰金折算標準，以為懲戒。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第325 條
第1 項、第3 項、第25條第2 項、第41條第1 項前段、第47條第
1 項規定，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  刑事第十五庭   審判長法  官  方百正
                                       法  官  戴韻玲
                                       法  官  王碧瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                                       書記官  蔡語珊
附錄法條
中華民國刑法第325條
（普通搶奪罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6月
以上 5 年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑，致重傷者，
處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
