【裁判字號】    97,審聲,132
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度審聲字第132號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告賭博案件，聲請單獨宣告沒收（97年度執聲字
第298 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機參拾壹台（含IC版共參拾壹片）、開洗分鑰匙
貳支、計分卡柒拾玖張、客人賒帳本參本、每日營業日報表參拾
張、賭資新台幣貳萬參仟柒佰元，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，該法
    第259 條之1 定有明文。
三、經查，被告甲○○因賭博案件，經臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官以95年度偵字第32414 號為緩起訴處分確定乙節，有
    上開處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽
    。又扣案之電子遊戲機31台（含IC版31片）、開洗分鑰匙2
    支、計分卡79張、客人賒帳本3 本、每日營業日報表30張、
    賭資新台幣共23700 元，為被告所有並供本件犯罪所用之物
    ，此有扣押物品清單1 紙可憑，並由被告於所有人欄簽名確
    認無訛。則依上開法條規定，檢察官聲請單獨宣告沒收該扣
    案物品，於法有據，其聲請為正當，自應准許。
四、依刑事訴訟法第220條、第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    27     日
                  刑事第十四庭    法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                                  書記官  吳智媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
