【裁判字號】    97,訴,595
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度訴字第595號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名方建.
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第9702號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○（原名方建）前於96年間，因違反毒品危害防制條
    例案件，經本院以96年毒聲字第886 號裁定送觀察、勒戒，
    於96年7 月20日因無繼續施用傾向而執行完畢釋放。詎仍不
    知戒絕毒癮，猶於上開觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內，明
    知海洛因經公告列為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款
    之第一級毒品，不得非法持有、施用，基於施用第一級毒品
    海洛因之犯意，於96年10月6 日下午4 時許，在高雄縣鳳山
    市○○路之某加油站廁所內，將海洛因摻入香菸點燃，吸食
    煙霧之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於96年10月7
    日中午12時38分許，在高雄市○○○○○路與輔仁路口，因
    行跡可疑為警盤查，並得其同意採集尿液送驗，結果呈嗎啡
    陽性反應，始悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告台灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業經被告甲○○坦白承認（本院卷第17頁），且
    其為警查獲所採集之尿液檢體，經送檢驗結果，分別呈嗎啡
    及可待因陽性反應，有高雄市立凱旋醫院96年10月15日A000
    00000 號濫用藥物尿液檢驗報告、高雄縣政府警察局苓雅分
    局偵辦毒品案件嫌疑人尿液採證代碼對照表（見偵卷第6 、
    7 頁）在卷可稽。足見被告上開自白核與事實相符，應可採
    信。又被告有如事實欄所示之經觀察、勒戒執行完畢釋放等
    情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，顯見其係於
    上開觀察、勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯本件施用第一
    級毒品之罪，事證明確，被告犯行堪以認定，自應依法論科
    。
二、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所明定之
    第一級毒品，不得非法持有、施用。核被告所為，係犯毒品
    危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品海洛因罪。又
    被告持有第一級毒品海洛因之低度行為，應為施用海洛因之
    高度行為所吸收，均不另論罪。爰審酌施用海洛因，會戕害
    身心，而被告前因施用毒品經送觀察、勒戒後，猶不思戒絕
    革除惡習，再為本件犯罪，顯未因前所受觀察、勒戒而記取
    教訓，惟其施用毒品所生危害，實以自戕身心健康為主，對
    於他人生命、身體、財產等法益，尚無明顯而重大之實害，
    兼衡其犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並參酌前開犯罪情狀，諭知如主文所示易科罰金折算標準，
    以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
41條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  刑事第十五庭  法  官  王碧瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                                書記官  蔡語珊
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
