【裁判字號】    97,交聲,379
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度交聲字第379號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因聲明異議案件，對於交通部公路總局高
雄區監理所民國97年1 月29日所為之處分（原處分：高監營裁字
裁80-N00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分關於甲○○酒精濃度超過規定標準，吊扣汽車駕駛執照十
二個月之處分撤銷。
上開撤銷之部分不罰。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○參加公司尾牙宴會
    ，因喝少許酒遭警攔檢，除處以罰鍰外還要吊扣駕照1 年，
    惟本人因工作需要必用到駕照，家中需此份微薄薪資來照顧
    。為此，不服原處分，爰依法聲明異議等語。
二、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過規定標
    準者，處15,000元以上60,000元以下罰鍰，並當場移置保管
    其車輛及吊扣其駕駛執照1 年，道路交通管理處罰條例第35
    條第1 項第1 款定有明文。
三、受處分人異議意旨對於酒後駕車之違規事實固均不否認，惟
    道路交通管理處罰條例第68條之條文內容，已經立法院於94
    年11月23日修正通過，由原條文：「汽車駕駛人，因違反本
    條例及道路交通安全規則之規定，受吊扣或吊銷駕駛執照處
    分時，吊扣或吊銷其持有各級車類之駕駛執照」，修正為：
    「汽車駕駛人，因違反本條例及道路交通安全規則之規定，
    受吊銷駕駛執照處分時，吊銷其持有各級車類之駕駛執照」
    ，修正後之新法已將「吊扣」之連坐規定排除在外，受處分
    人甲○○既僅酒後騎重機車違規，有高雄縣政府警察局高警
    交字第N00000000 舉發違反道路交通管理事件通知單、交通
    部公路總局高雄區監理所高監營裁字裁80-N00000000號裁決
    書各1 份在卷可考，則依修正後之新法，其僅應受吊扣「重
    機車」駕駛執照之處分，又受處分人既無重機車之駕照可供
    吊扣，亦有公路監理電子閘門證號查詢機車駕駛人查詢單1
    紙附卷，即無從執行該部分之處分，本院自無從予以維持，
    是異議人提出本件聲明異議，為有理由，原處分關於吊扣異
    議人汽車駕駛執照12個月之處分自應予以撤銷，該部分並為
    不罰之諭知。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    2    月     27    日
                  刑事第六庭    法  官   王  琁
上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                                書記官    黃國忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
