【裁判字號】    96,簡,7318
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7318號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵字第29077 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯毀損他人物品罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第4-5 行「1 時15分」
    應補充為「凌晨1 時15分」外，餘均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、按「刑法第321 條第1 項第3 款攜帶兇器竊盜罪，所稱之兇
    器，乃依一般社會觀念足以對人之生命、身體、安全構成威
    脅，而具有危險性之『器械』而言（關於『器械』一語，參
    見社會秩序維護法第63條第1 項第1 款無正當理由攜帶具有
    殺傷力之『器械』；及本院79年臺上字第5253號判例之螺絲
    起子為足以殺傷人生命、身體之『器械』用語）。而磚塊、
    石頭乃自然界之物質，尚難謂為通常之『器械』，從而持磚
    塊、石頭砸毀他人車窗竊盜部分，尚難論以攜帶兇器竊盜罪
    。」，此有最高法院92年度台非字第38號判決意旨可資參照
    ，是核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜
    罪及第354 條毀棄損壞罪。其所犯上開2 罪間，犯意各別，
    行為互殊，應分論併罰。又被告前因竊盜案件，經本院以95
    年度易字第812 號判決判處有期徒刑9 月確定；復因犯竊盜
    及毀棄損壞案件，經本院以95年度易字第1880號判決分別判
    處有期徒刑3 月及罰金新臺幣6,000 元確定。上開3 罪經本
    院以96年度聲減字第1982號減刑並定應執行刑為有期徒刑6
    月及罰金新臺幣3,000 元，徒刑部分並於民國96年7 月16日
    因縮短刑期執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    可稽，其受有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期
    徒刑以上之2 罪，均為累犯，各應依刑法第47條第1 項之規
    定，加重其刑。爰審酌被告因上開竊盜及毀損案件經法院判
    刑確定並執行完畢後，竟仍為貪圖私欲，猶不思以正當之方
    式獲取財物，竊取他人之財物，侵害他人之財產安全，並恣
    意毀損他人之物，行為實有不當，惟念其犯後坦承犯行，所
    竊得之物業經告訴人甲○○領回等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並斟酌被告上開所犯情節，各諭知以新臺幣1,
    000 元折算1 日為其易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第354 條、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  高雄簡易庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                              書記官  吳智媚
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
