【裁判字號】    97,重訴,9
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               97年度重訴字第9號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○○○○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○○○○○
            己  ○
            戊○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年2 月20日言詞
辯論終結，判決如下：
  主  文
被告甲○○○○○○、丙○○○○○○、己○應連帶給付原告新
臺幣壹佰壹拾伍萬仟玖佰壹拾伍元及自民國96年9 月16日起至
清償日止，按年息4.98% 計算之利息，暨自民國96年10月16日起
至清償日止，逾期六個月以下者，按上開利率百分之十，逾期超
過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告甲○○○○○○、己○、戊○○應連帶給付原告新臺幣貳佰
肆拾捌萬捌仟捌佰捌拾元及自民國96年8 月3 日起至清償日止，
按年息4.32% 計算之利息，暨自民國96年9 月3 日起至清償日止
，逾期六個月以下者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告丙○○○○○○、己○應連帶給付原告新臺幣肆佰伍拾萬元
及自民國96年8 月10日起至清償日止，按年息3.92% 計算之利息
，暨自民國96年9 月10日起至清償日止，逾期六個月以下者，按
上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十
計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一、二、三項於原告分別以新臺幣拾捌萬伍仟元、新
臺幣捌拾萬元、新臺幣壹佰伍拾萬元供擔保後，得假執行。
  事實及理由
一、本件被告丙○○○○○○（下稱高青松）、己○、戊○○等
    三人均經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告主張：
  (一)被告甲○○○○○○（下稱高文港）以被告高青松、己○為
    連帶保證人，於民國94年6 月14日向原告借款新臺幣（下同
    ）200 萬元，約定自94年6 月15日起至99年6 月15日止，分
    期按月平均攤還本息，如未按期給付，即喪失期限利益，全
    部債務視為到期，利息按原告當時之基準利率加年利率0.72
    % 計算，如逾期清償，在6 個月以內者，按上開利率10% ，
    超過6 個月者，按上開利率20 %計付違約金。
  (二)被告高文港以被告己○、戊○○為連帶保證人，於民國93年
    3 月16日向原告借款新臺幣（下同）320 萬元，約定自93年
    4 月2 日起至108 年4 月2 日止，分期按月平均攤還本息，
    如未按期給付，即喪失期限利益，全部債務視為到期，並約
    定利息及違約金之計算方式。
  (三)被告高青松以被告己○為連帶保證人，於民國95年3 月8 日
    向原告借款新臺幣（下同）450 萬元，約定自95年3 月9 日
    起至110 年3 月9 日止，分期按月平均攤還本息，如未按期
    給付，即喪失期限利益，全部債務視為到期，利息按原告當
    時二年期之定儲機動利率加1.395%年利率計算，如逾期清償
    ，在6 個月以內者，按上開利率10% ，超過6 個月者，按上
    開利率20 %計付違約金。
  (四)詎上開3 筆借款，被告僅自分別繳息至96年9 月15日、96年
    8 月2 日及96年8 月9 日，其後即未依約支付本息，屢經原
    告催討，被告均置之不理，爰本於消費借貸及連帶保證之法
    律關係提起本件訴訟，並聲明求為如主文第1 、2 、3 項所
    示。
三、被告高文港則以：伊對原告請求借款之本息及違約金均無意
    見，惟因生意經營困難，盼原告能准伊協商後先繳納利息，
    而暫不請求本金等語，資為抗辯。聲明：駁回原告之訴。
四、被告高青松、己○、戊○○等三人均未於言詞辯論期日到場
    ，亦未提出準備書狀作何聲明或陳述。
五、原告主張之上開事實，業據提出借據3 紙、授信約定書8 紙
    、連線電腦資料3 紙、放款利率歷史資料表3 紙及債權明細
    等件為證，並為被告高文港所不爭，堪信為真實。又當事人
    對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視同自認。
    又當事人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知
    ，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準
    用第一項之規定。民事訴訟法第280 條第1 項前段、同條第
    3 項前段分別定有明文。查本件被告高青松、己○、戊○○
    等三人已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到場
    ，亦未提出準備書狀爭執，揆諸上開民事訴訟法第280 條之
    規定，應視同自認。從而，自堪認原告之主張為真實。
六、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物。又遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得
    請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從
    其約定利息。再當事人得約定債務人不履行債務時，應支付
    違約金。民法第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條第
    1 項分別定有明文。另連帶保證者，乃保證人與主債務人連
    帶負債務履行責任之保證，具有連帶債務之性質，連帶債務
    之債權人，得對於債務人中之一人或數人或其全體，同時或
    先後請求全部或一部之給付。連帶債務未全部履行前，全體
    債務人仍負連帶責任。而保證債務除契約另有訂定外，包含
    主債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負
    擔。民法第273 條、第739 條、第740 條亦有明定。本件被
    告高文港、高青松因未依約繳付利息，按其與原告間所定之
    消費借貸契約之約定，全部債務視為立即到期，並應清償如
    主文第一項所示之本金、利息、違約金，而被告高青松、己
    ○、戊○○等三人為被告高文港之連帶保證人，被告己○亦
    為被告高青松之連帶保證人，自應分別就被告高文港、高青
    松積欠之上開債務負連帶清償之責。從而，原告依據消費借
    貸及連帶保證契約之約定，請求被告應分別連帶給付如主文
    第1 、2 、3 項所示之本金、利息及違約金，即屬正當，應
    予准許。
七、原告聲請願供擔保以代釋明，請准宣告假執行，經核並無不
    合，爰酌定相當擔保金額准許之。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第85條第2 項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  民事鳳山分庭法  官  楊富強
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                              書記官  吳金霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
