【裁判字號】    96,審聲,1084
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            96年度審聲字第1084號
聲  請  人  丁○
聲  請  人  丙○○
共      同  姜光和
特別代理人
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求返還擔保金事件，本院於民國96年9 月18日所
為之裁定，其正本應更正如下：
  主  文
原裁定正本當事人欄中關於「甲○○」之記載，應更正為「姜光
和」。
  理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  民事第二庭法  官  蘇姿月
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                            書記官   林玉珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
