【裁判字號】    97,審易,119
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審易字第119號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  黃進祥律師
            江順雄律師
            黃建雄律師
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（
96年度偵字第11529 號），本院認不得依簡易判決處刑，改依通
常程序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨係以：被告甲○○係設於高雄市小港
    區○○○路384 號「隨緣小吃部」負責人，明知「今生最愛
    的人」、「情深深緣薄薄」、「愛了無後悔」、「雙雙飛」
    、「雙人影」、「美麗的錯誤」、「雨中情」、「堅強」等
    8 首歌曲，係瑞影企業股份有限公司（下稱瑞影公司）經著
    作財產權人專屬授權而享有上開音樂著作之著作財產權，非
    經瑞影公司同意或授權，不得任意重製、公開演出，竟意圖
    營利，未經瑞影公司之同意或授權，自民國95年間起，向高
    雄縣林園鄉某餐廳購買點將家伴唱機4 台，復擅自重置上開
    8 首歌曲於4 台點將家電腦伴唱機內，並擺置於前開其所經
    營之「隨緣小吃部」內，供不特定人消費點唱播放，以此公
    開演出之方式侵害瑞影公司對上開音樂著作之重製、公開演
    出權。嗣於96年2 月15日14時50分許，為警持搜索票在上址
    查獲，並扣得點將家伴唱機4 台、週邊配備擴大機4 台、音
    響喇叭8 部、電視螢幕4 台、麥克風8 支、遙控器4 台、點
    歌本8 本。因認被告甲○○所為，涉犯著作權法第91條第1
    項、第92條之罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；而第161
    條第4 項、第302 條至第304 條之判決，得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307
    條分別定有明文。
三、本件被告因違反著作權案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
    ，認係犯著作權法第91條第1 項、第92條之罪。依同法第10
    0 條之規定，均須告訴乃論。茲因被告於本院調查中已與告
    訴人達成和解，告訴人並撤回本件告訴，此有刑事撤回告訴
    狀1 份附卷足稽，參照前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第284 條之1 、第303 條
第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  刑事第十四庭  法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                                書記官  廖佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
