【裁判字號】    96,簡,6162
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第6162號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（96年度偵
字第25424 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，累犯，處有期
徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期
徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除將犯罪事實欄「於95年7 月20日縮
    短刑期執行完畢」更正為「於95年7 月19日縮短刑期執行完
    畢」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載，如附件
    。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
    被告有聲請簡易判決處刑書所載之前科紀錄乙情，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後
    ，5 年內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之3 竊盜罪
    ，均構成累犯，應各依刑法第47條第1 項之規定，分別加重
    其刑。又被告先後3 次竊盜行為，犯意各別、行為不同，應
    予分論併罰。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、第2 項、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                                書記官  廖佳玲
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
