【裁判字號】    96,易,3470
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度易字第3470號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第21645
號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月，未扣案之扳
手壹支，沒收之。又犯竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑肆月。應
執行有期徒刑拾月，未扣案之扳手壹支，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「被告甲○○用以犯案之
    螺絲起子1 支，經公訴檢察官更正為扳手1 支」、證據部分
    補充「被告甲○○於本院審理時之自白」外，餘均引用檢察
    官起訴書之記載（如附件）。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年台上字第5253號判例意旨參照）。查被告甲○○為本件
    竊盜犯行時所持用之扳手起子1 支，係金屬材質，質地堅硬
    ，長約15公分，業據被告於本院審理時自承在卷，對人之生
    命、身體均具有相當程度之危險性，足供兇器使用，應屬兇
    器無訛。
三、核被告甲○○就起訴書犯罪事實一（一）部分，係犯刑法第
    321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪；就起訴書犯罪事實
    一（二）部分，係犯刑法第320 條第1 項、第3 項之竊盜未
    遂罪。又被告有起訴書犯罪事實欄所載前案及執行情形，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行
    完畢後5 年之內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均應依
    刑法第47條第1 項之規定論以累犯，並加重其刑。被告就起
    訴書犯罪事實一（二）部分，有刑之加重（累犯）及減輕事
    由（未遂），應依刑法第71條之規定先加後減之。本件審酌
    被告正值壯盛，甫執行完畢出監，仍不憑己力賺取報酬、獲
    取所需，僅因一己之私，即任意竊取他人財物，另參酌其犯
    罪手段係竊取車牌改懸掛租用車輛犯案，為警追緝困難，及
    第二次竊取財物尚未得手，並於本院審理中坦承犯行等情，
    爰分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。至被告用
    以拆卸車牌之扳手壹支，雖未扣案，然係被告所有供本件竊
    盜所用之物，且無從證明業已滅失，業據被告供明在卷，應
    依刑法第38條第1 項第2 款規定，宣告沒收之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 、第284 條之1 、
    第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑
    法第320 條第1 項、第3 項、第321 條第1 項第3 款、第25
    條第2 項、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第51條第
    5 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  刑事第五庭  法  官   蘇揚旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                              書記官   莊正彬
附錄法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上5 年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
