【裁判字號】    97,聲減,1265
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    視為減刑及定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1265號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因視為減刑及定其應執行刑案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表編號1 、3 、6 所示藏匿犯人等參罪，分別如
附表編號1 、3 、6 所示視為減刑後所處之刑期，以及如附表編
號2 、4 、5 所示不予減刑之槍砲彈藥刀械管制條例等參罪，應
執行有期徒刑拾柒年。
    理  由
一、查受刑人甲○○因犯如附表編號1 至6 所示六罪經本院判刑
    確定，入監執行後於民國87年12月29日假釋付保護管束出監
    ，假釋未遭撤銷等情，業經本院核閱案卷無訛。依中華民國
    96年罪犯減刑條例第2 條第2 項規定，其如附表1 編號1 、
    3 、6 所示三罪所處之刑，應視為已減其宣告之刑。另如附
    表編號2 、4 、5 所示三罪，依該條例第3 條第1 項規定則
    不得減刑。茲據檢察官就前開六罪聲請定其應執行之刑，於
    法有據，本院應依其聲請而定應執行之刑。
二、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、修正前第51
    條第5 款，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第2 項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                      鳳山刑事第二庭  法  官   譚德周
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                                      書記官   林雅婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
