【裁判字號】    97,簡,411
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第411號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第34951號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第17行「8 月13日」更
    正為「8 月11日」外，其餘均引用附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、查被告丙○○將其向臺灣郵政股份有限公司大樹郵局、聯邦
    商業銀行鳳山分行所開設之帳戶存摺等物，提供予姓名年籍
    不詳之成年詐欺集團成員用以詐騙財物，係對他人遂行詐欺
    取財之犯行資以助力，核其所為，係犯刑法第30條第1 項、
    第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告以一幫助詐欺取財
    犯意，一次交付詐騙集團成員前揭郵局及聯邦商業銀行2 個
    帳戶之存摺等物使用，其以一幫助行為，致使該詐騙集團成
    員得以詐騙被害人乙○○、甲○○2 人匯款，侵害2 個同種
    法益，應依刑法第55條規定，論以想像競合犯，並從一重處
    斷。被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰
    依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。爰審酌被告明知詐騙
    行為猖獗，仍提供其帳戶等物予詐騙成員使用，除使被害人
    受有損害，並造成國家查緝犯罪之困難，嚴重破壞社會治安
    及金融秩序，所為實不足取，犯後又否認犯行，難認有悔改
    之意，惟念及被告無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可考，素行尚佳，及被害人乙○○、甲○○遭詐騙之金
    額分別為新臺幣（下同）24 ,000 元及34,000元等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣1,000 元折算1 日
    為易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條、第339 條第1 項、第55條、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  高雄簡易庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                              書記官  吳智媚
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
