【裁判字號】    97,審簡,156
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第156號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第28504 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄關於前科部分「甲○○
    於民國92年間因施用毒品案件，經台灣高雄地方法院以92年
    度簡字第2455號判處有期徒刑3 月確定，於93年2 月19日執
    行完畢」之記載更正並補充為「甲○○為瘖啞人，前於民國
    91年間因違反毒品危害防制條例及公共危險等案件，經台灣
    高雄地方法院以92年度簡字第2455號及92年度交簡字第1359
    號判決各判處有期徒刑3 月，並定其應執行有期徒刑5 月確
    定，甫於93年2 月18日執行完畢」外，其餘均引用附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告與姓名年籍均不詳之某成年男子就上開犯行間，有犯意聯
    絡及行為分擔之關係，應論以共同正犯。又被告為瘖啞人，
    業據被告供明在卷，且觀諸其警詢、偵查之訊問筆錄自明，
    爰依刑法第20條規定減輕其刑。另被告前於91年間因違反毒
    品危害防制條例及公共危險等案件，經本院以92年度簡字第
    2455號及92年度交簡字第1359號判決各判處有期徒刑3 月，
    並定其應執行有期徒刑5 月確定，並於93年2 月18日執行完
    畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其受有期徒
    刑之執行完畢，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑，並與上開減輕
    事由，依法先加後減之。本院審酌被告有竊盜及毒品等多項
    犯罪前科紀錄，素行不佳，有上開前案紀錄表可證，竟不知
    悔改，為貪圖不法利益，率爾竊取他人財物，所為實不足取
    ，惟念及其犯後坦承犯行，所竊之機車價值非鉅，並已發還
    予告訴人李文正等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第20條
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 之1 條，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  高雄簡易庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                              書記官  吳智媚
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
