【裁判字號】    97,易,409
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度易字第409號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3432號
），本院適用簡式審判程式，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事  實
一、甲○○於97年1 月27日下午3 時許，行經高雄縣鳳山市○○
    路與青年路交岔路口處附近某超商前，見乙○○所有車牌號
    碼YPT-537 號重型機車1 輛，於97年1 月22日下午6 時許，
    在高雄市○○區○○路309 巷60號前，經真實姓名年籍不詳
    之人竊取後，停放該處，且鑰匙插在電門鎖上並未取出，遂
    意圖為自己不法之所有，徒手以機車上之鑰匙發動該車，竊
    取得手後騎乘離去。嗣於同年月29日上午8 時45分許，騎乘
    上開竊得之機車，行經高雄縣鳳山市○○○街86巷底，為警
    當場查獲。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告於本院審理中坦白承認（參本院卷
    第24至25頁）；核與證人即被害人乙○○於警詢中所證情節
    相符（見警卷第5 至6 頁）。此外，並有搜索扣押筆錄、扣
    押物品目錄表、贓物認領保管單、現場照片在卷可佐（見警
    卷第7 至9 、12至13頁）。綜上，本件事證明確，被告竊盜
    犯行堪予認定，應依法論科。至證人乙○○所有上開機車，
    係於97年1 月22日下午6 時許，在高雄市○○區○○路309
    巷60號前，發現失竊之事實，雖據證人乙○○證陳在卷（出
    處詳前）。然因扣案被告竊取機車所用鑰匙，確為乙○○所
    有，業據發還領回，有上開贓物認領保管單可證。則乙○○
    所有鑰匙插置機車上未取下，即非無可能已有不詳姓名人士
    ，見有機可乘而先行竊取之，騎乘至高雄縣鳳山市○○路與
    青年路交岔路口處附近某超商前，即將機車連同鑰匙任意置
    放該處。是被告供承：係於97年1 月27日下午3 時許，行經
    高雄縣鳳山市○○路與青年路交岔路口處附近某超商前，見
    乙○○所有車牌號碼YPT-537 號重型機車1 輛停放於該處，
    且鑰匙並未取出，始起意竊取工己代步之用等語，尚非全然
    無據。參以被告自警詢、偵查及本院審理中，對於竊盜罪之
    犯行亦始終坦白承認，又關於竊取時地之之供詞，均屬一致
    ，衡之常情，其供詞對於竊盜犯行成立與否並不生影響，應
    無矯詞推卸，而另編造一竊取時、地之動機。是被告前揭供
    詞，應屬可採，因檢察官影當庭更正起訴被告竊盜犯行之時
    、地（參本院卷第25頁倒數第1 行），故附帶敘明。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告正值青壯，不思循正當途逕取得財物，竟任意竊取他人財
    物，甚有不該；惟考量犯後尚知坦承犯行，態度良好，竊取
    物品之價值，犯罪手段、目的等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併斟酌前開犯罪情狀，諭知如主文所示易科罰金之折
    算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 、第299 條第1 項前段
、刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
之1 ，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  刑事第十五庭  法  官  戴韻玲
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                                書記官  楊馥如
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
