【裁判字號】    97,聲,2
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定     97年度聲字第2號
聲  請  人  財政部高雄市國稅局
法定代理人  陳金鑑
代  理  人  甲○○
相  對  人  鉅曜企業有限公司
                        之1
上列當事人間選任臨時管理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任聲請人為相對人之臨時管理人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：相對人鉅曜企業有限公司欠繳民國95年營業
    稅21,905元，依該公司登記資料所載，僅設董事呂淑芳1 人
    ，呂淑芳已於95年8 月21日死亡，未重新選任董事，亦無其
    他董事或經理人，另向鈞院查得呂淑芳之全體繼承人均拋棄
    繼承權，致該公司營利事業所得稅滯報通知書無法送達，是
    聲請人乃依據利害關係人身分，依公司法第108 第4 項規定
    準用同法第208 條之1 第1 項規定，聲請選任聲請人擔任鉅
    曜企業有限公司之臨時管理人等語。
二、按有限公司應至少置董事一人執行業務並代表公司，公司法
    第108 條第1 項前段定有明文。又按股份有限公司之董事會
    不為或不能行使職權，致公司有受損害之虞時，法院因利害
    關係人或檢察官之聲請，得選任一人以上之臨時管理人，代
    行董事長及董事會之職權，但不得為不利於公司之行為，同
    法第208 條之1 第1 項亦定有明文，且此規定於有限公司之
    董事準用之，亦為同法第108 第4 項所明定。
三、經查，相對人僅設有董事呂淑芳一人，呂淑芳於95年8 月21
    日死亡後，並未選任新董事，亦無其他董事或經理人，有公
    司基本資料查詢、戶籍謄本附卷可稽，顯見相對人確因唯一
    之股東及董事呂淑芳死亡，而無從正常運作，顯有損害相對
    人之虞；聲請人因相對人無法定代理人，致無法送達公司95
    年度營利事業所得稅滯報通知書，為使滯報通知書合法送達
    ，自有聲請法院為相對人選任臨時管理人之必要，核屬利害
    關係人無訛。因此，本院審酌呂淑芳之繼承人呂安治等8 人
    均已拋棄繼承，且經本院函詢渠等擔任相對人臨時管理人一
    事，亦均表示無意願，有本院通知、函文及陳報狀等在卷可
    憑，堪認由聲請人擔任相對人之臨時管理人，應屬適當。從
    而，本件聲請為有理由，應予准許。
四、依非訟事件法第183 條、第21條第2 項、民事訴訟法第78條
    ，第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                    民事鳳山分庭法  官  林意芳
上正本係照原本作成。
如對本裁定，抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                                書記官  陸艷娣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
