【裁判字號】    97,訴,440
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度訴字第440號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第9779號），被告於本院準備程序中為有罪陳述，經合議
庭裁定由受命法官依簡式審判程序獨任審理，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前於民國93年間因竊盜及施用毒品案件，經本院以93
    年訴字第949 號分別判處有期徒刑2 月、7 月確定，復又因
    竊盜案件，經本院93年度易字第1043號判處有期徒刑7 月確
    定，並於94年5 月30日經本院以94年度聲字第1371號就上開
    3 罪定應執行有期徒刑1 年2 月確定，而於94年9 月25日縮
    刑期滿執行完畢。又於95年間因施用毒品案件，經本院95年
    度毒聲字第349 號裁定送觀察、勒戒，嗣認有繼續施用毒品
    之傾向，遂經本院95年度毒聲字第683 號裁定送強制戒治，
    而於96年2 月9 日因停止其處分出監，餘付保護管束，並於
    96 年4月16日縮刑期滿視為執行完畢。詎猶不知悔改，明知
    海洛因業經公告列為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款
    之第一級毒品，不得非法持有、施用，竟仍基於施用第一級
    毒品海洛因之犯意，於96年9 月21日上午8 時許，在高雄縣
    路竹鄉大社村東安宮後之產業道路旁，以將海洛因摻水置入
    注射針筒注射身體之方式，施用海洛因1 次。嗣經警發現其
    形跡可疑，並經盤查後採集其尿液送驗結果，呈嗎啡陽性反
    應，始悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局湖內分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，依
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨任
    進行審判程序，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，又
    被告於96年9 月21日在高雄縣政府警察局湖內分局所採尿液
    ，經送請台灣檢驗科技股份有限公司，以酵素免疫法 (EIA)
    及氣相層析質譜法 (GC/MS)方法檢驗結果，呈嗎啡陽性反應
    ，此有該公司96年10月11日報告編號KH2007A0000000號濫用
    藥物尿液檢驗報告及嫌犯尿液代號與真實姓名對照表各1 份
    在卷可稽（見警卷第11至13頁），足徵被告前開施用第一級
    毒品海洛因1 次之自白，核與事實相符，堪可採為論罪科刑
    之依據。準此，被告施用第一級毒品海洛因之犯行，罪證明
    確，堪以認定。又被告有事實欄所載經強制戒治執行完畢之
    情，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可按。從而，
    被告於強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯本件違反毒品
    危害防制條例第10條之施用第一級毒品罪，洵堪認定，應依
    毒品危害防制條例第23條第2 項之規定，予以追訴處罰，本
    案事證明確，自應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品並進而施用，其持
    有之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又
    被告有如上事實欄所述前科事實，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑
    。爰審酌被告前因施用毒品，並經強制戒治程序，仍未能徹
    底戒絕吸毒惡行，顯見意志不堅，惟念其犯後坦承犯行，且
    施用毒品乃屬自戕行為，尚未害及他人等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官呂乾坤到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  刑事第十二庭  法  官  葉文博
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                                書記官  李柏親
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
