【裁判字號】    97,易,328
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度易字第328號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度調偵字第
1016 號） ，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○因與被告甲○○之妻侯藺珍有感
    情糾紛，遂相約於民國96年7 月4 日晚上8 時30分許，在高
    雄市前金區市○○路與光復三街口，進行談判，侯藺珍即與
    其友人黃淑娟、被告甲○○及被告甲○○之友人陳志鳴（黃
    淑娟、陳志鳴均另為不起訴之處分）共同前往，被告乙○○
    與被告甲○○至前開地點時，發生口角，竟分別基於傷害人
    身體之犯意，徒手互毆，致被告即告訴人乙○○受有頭頂部
    及枕部多處血腫及擦傷，被告即告訴人甲○○則受有胸部挫
    傷、左上臂挫傷、左手無名指挫傷之傷害，因認被告2 人分
    別均涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告乙○○、甲○○因傷害案件，經檢察官提起公訴，
    認被告等均涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，而依同法
    第287 條前段，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○、乙○○於
    本院準備程序中，分別具狀並陳明願對被告乙○○、甲○○
    撤回告訴，有撤回告訴狀及本院準備程序筆錄在卷可稽。揆
    諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕均為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                   刑事第十五庭  審判長法  官  方百正
                                       法  官  方錦源
                                       法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內敘明理由向本院提出上訴
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                       書記官  楊馥如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
