【裁判字號】    97,審聲,49
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度審聲字第49號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列受刑人因賭博案件，經聲請人聲請沒入保證金（97年度執聲
沒字第25號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○涉嫌賭博案件，經依臺
    灣高雄地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣（下同）1
    萬元，並於繳納現金後，將被告停止羈押。茲以該被告現已
    逃匿，爰聲請將具保人原繳納上開保證金沒入等語
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第118 條第
    1 項定有明文。是沒入具保人繳納之保證金，應以被告在逃
    匿中為要件，如具保停止羈押之被告雖曾逃匿，但已緝獲歸
    案者，即不得再以其逃匿而裁定沒入具保人繳納之保證金（
    最高法院著有93年度台非字第268 號判決可資參照）。
三、經查，本件受刑人因賭博案件，經臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官命提出保證金1 萬元，嗣於民國96年5 月8 日，由具
    保人乙○○繳納現金後，將受刑人釋放。茲受刑人經聲請人
    通知到案執行，於合法送達受刑人住所後，未如期到案執行
    ，嗣並拘提無著；又聲請人通知具保人帶同（或通知）受刑
    人到案執行，而該通知函合法送達具保人住所後，具保人亦
    未遵守，致無法執行等情，有收受刑事保證金通知、收據、
    本件送達證書、拘票、執行報告書及受刑人之戶政資料等件
    附卷可稽。惟查，本件受刑人已於97年1 月30日緝獲到案，
    現在臺灣高雄第二監獄執行中，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表附卷可證，揆諸前
    揭說明，受刑人既已在監服刑，即無從再以其曾逃匿為由而
    裁定沒入具保人繳納之保證金，是聲請人聲請沒入保證金，
    尚難准許，應予駁回，爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    2    月    27     日
                  刑事第十四庭    法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                                  書記官  吳智媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
