【裁判字號】    97,易,228
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度易字第228號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            甲○○
上列被告等因恐嚇取財等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字
第33330 號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程
序，判決如下：
    主  文
乙○○共同犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒捌月。又共同犯恐嚇取
財罪，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年貳月。
丙○○、甲○○共同犯攜帶兇器竊盜罪，各處有期柒月。又共同
犯恐嚇取財罪，各處有期徒刑柒月。均應執行有期徒刑壹年。均
緩刑貳年；並各應向國庫支付新臺幣貳萬元。
    事實及理由
一、本件被告乙○○、丙○○、甲○○所犯係死刑、無期徒刑、
    最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就
    被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並
    聽取公訴人、被告3 人之意見後，本院合議庭認為適宜而裁
    定由受命法官獨任進行簡式審判程序，先予敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除證據部分另引用「被告3 人於本院
    審理時之自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年臺上字第5253號判例足資參照）。被告乙○○持以為本
    件竊盜犯行之一字型扳手1 支，係金屬材質製成，質地堅硬
    ，客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，自屬兇器無
    訛。是核被告3 人所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之
    攜帶兇器竊盜罪及同法第346 條第1 項之恐嚇取財罪。被告
    3 人就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯
    。被告3 人所犯上開2 罪，犯意各別，行為互殊，應予分論
    併罰。爰審酌被告3 人均正值壯年，不思以正當途徑賺取財
    物，竟持兇器竊取他人車輛，繼而要脅被害人付款始得取回
    車輛，惡性非輕，應予非難，惟念被告3 人於本院審理時均
    已坦認犯行，態度良好，且被告丙○○、甲○○一再表示知
    錯悔悟之意，並慮及被告乙○○係基於本案主導地位，被告
    丙○○、甲○○均依其指示始為本件犯行，以及被害人遭竊
    車輛業經取回、被告3 人因本案犯罪所得非鉅等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，以資懲儆。末查，被告丙○○未
    曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，被告甲○○則經有
    期徒刑執行完畢後5 年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
    之宣告等節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可
    憑，渠等2 人均因一時失慮，致罹刑章，然事後均已坦認犯
    行，且於本院審理中深表悔意，已如前述，相信歷此次偵、
    審程式及刑之宣告，均應能知所警惕，而無再犯之虞，是本
    院認就被告丙○○、甲○○所宣告之刑，均以暫不執行為適
    當，爰均併予宣告緩刑2 年；惟斟酌被告丙○○、甲○○因
    守法觀念薄弱而觸犯刑責，為確保渠等能記取教訓，並各命
    其向國庫捐款2 萬元，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第28條、第321 條第1
項第3 款、第346 條第1 項、第51條第5 款、第74條第1 項第1
款、第2 款、第2 項第4 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主
文。
本案經檢察官羅水郎到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  刑事第十一庭  法  官  林書慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  鍾錦祥
附錄本件論罪科刑法條：
《中華民國刑法第321 條（加重竊盜罪）》
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
《中華民國刑法第346 條（單純恐嚇罪）》
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
《中華民國刑法施行法第1 條之1 》
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
