【裁判字號】    97,簡,401
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第401號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第35190號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯恐嚇取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、查被告乙○○將其向台灣郵政股份有限公司高雄楠梓煉油廠
    郵局局號0000000 號、帳號0000000 號之帳戶等物，提供予
    姓名年籍不詳之成年犯罪集團用以恐嚇取財，係對他人遂行
    恐嚇取財之犯行資以助力，是核其所為，係犯刑法第30條第
    1 項、第346 條第1 項之幫助恐嚇取財罪。被告並未實際參
    與恐嚇取財犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第
    2 項規定，減輕其刑。本院審酌被告提供其個人帳戶供不法
    份子使用，助長犯罪風氣，除使被害人甲○○受有新臺幣10
    萬元之損害，並造成國家查緝犯罪之困難，嚴重破壞社會治
    安及金融秩序，所為實不足取，惟念及被告無犯罪前科，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，素行尚佳等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣1,000 元折算1
    日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條、第346 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  高雄簡易庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                              書記官  吳智媚
以上抄本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                              書記官  馮欽鳳
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
