【裁判字號】    97,聲減,1260
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1260號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反電子遊戲場業管理條例案件，已經判決罪刑確
定，聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯違反電子遊戲場業管理條例罪，減為有期徒刑壹月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列時間，犯違反電子遊戲場業管理
    條例罪，經判處如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯
    罪時間，在中華民國96年4 月24日以前，所犯上開之罪，合
    於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。至原判決諭知沒收部分，不在減
    刑範圍之內，應依原判決執行，附此敘明。爰依中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，
    刑法第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  刑事第十五庭  法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內敘明理由向本院提出抗告
狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                                書記官  楊馥如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
