【裁判字號】    97,審聲,19
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度審聲字第19號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因沒收違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（96年度聲沒字
第720號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第
    一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    亦為毒品危害防制條例第18條第1 項前段所明定。
三、查被告甲○○前於民國96年5 月2 日18時20分許，在高雄市
    旗津區○○○路287 號住處，為警搜索扣得白色粉末10包、
    晶體7 包（分別經送法務部調查局、高雄醫學大學附設中和
    紀念醫院鑑驗結果，各均呈海洛因及甲基安非他命陽性反應
    ，足認上開扣案白色粉末10包、晶體7 包，分別確係第一級
    毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命）等物，並經警以其
    涉犯違反毒品危害防制條例第4 條第1 項販賣第一級毒品罪
    嫌、同條例第5 條第1 項、第2 項之意圖販賣而持有第一級
    、第二級毒品等罪嫌移送臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵
    查後，業經該署檢察官以96年度偵字第13355 號、第18405
    號為不起訴處分確定在案，業經本院核閱臺灣高雄地方法院
    檢察署上開偵查卷無誤。惟查，本件被告於上開時、地為警
    查獲後，經採集尿液送驗呈甲基安非他命、嗎啡陽性反應，
    經同署檢察官以其涉犯違反毒品危害防制條例第10條第1 項
    、第2 項之施用第一級、第二級毒品罪嫌提起公訴後，業由
    本院以96年度訴字第3407號判決各判處有期徒刑1 年2 月、
    6 月，應執行有期徒刑1 年6 月，並將上開扣案之第一級毒
    品海洛因10包、第二級毒品甲基安非他命7 包諭知沒收銷燬
    等情，有上開刑事判決1 份在卷可考，是上開扣案毒品，既
    均經本院96年度訴字第3407號判決諭知沒收銷燬在案，自無
    再行聲請單獨宣告沒收之必要。從而，聲請人聲請宣告沒收
    銷燬上開各該毒品，於法容有未合，應予駁回。另聲請意旨
    雖提及本件扣案物品尚有注射針筒1 支、止血帶1 條及手機
    4 支等物，惟均非聲請人本件聲請宣告沒收銷燬之範圍，此
    觀其聲請書二、末2 行僅記載「而前揭『扣案毒品』，爰依
    首開規定，單獨聲請宣告沒收銷燬之。」等語自明，附此敘
    明。
四、應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    27     日
                  刑事第十四庭    法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                                  書記官  吳智媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
