【裁判字號】    97,簡,4
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決             97年度簡字第4號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（96年度毒偵字第10129號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（驗前淨重零點零
肆捌公克、驗後淨重零點零肆陸公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、查被告甲○○前因施用毒品案件，經本院以93年度毒聲字第
    1114號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，於
    民國93年7 月23日觀察、勒戒執行完畢釋放，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，其於前開觀察、勒戒執行完畢
    釋放後，5 年內復犯本件施用毒品罪，依毒品危害防制條例
    第23條第2 項之規定，自應予以追訴處罰。核被告所為，係
    犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其
    持有毒品之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
三、扣案白色晶體1 包，經送驗後確呈甲基安非他命陽性反應（
    驗前淨重0.048 公克、驗後淨重0.046 公克），有高雄醫學
    大學附設中和紀念醫院檢驗報告1 份在卷可稽；另該毒品包
    裝袋，因已難與上開毒品析離，且無析離實益，自應視為甲
    基安非他命之一部分，均依毒品危害防制條例第18條第1項
    前段之規定沒收銷燬之；至送驗耗損部分之毒品因已滅失，
    爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，以簡易
    判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    2     月  27      日
                    高雄簡易庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                                書記官  吳智媚
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
