【裁判字號】    97,審交易,22
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審交易字第22號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年
度偵字第1622號），本院認不得依簡易判決處刑，改依通常程序
審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨係以：被告乙○○於民國96年11月22
    日上午11時5 分許，駕駛車牌號碼XS-0168 號自用小客車，
    沿高雄縣旗山鎮○○街由西向東方向行駛，行經該路段與中
    山南路之未有燈光號誌交岔路口，本應注意行經交岔路口欲
    左轉，應達中心處始得為之，且依當時天候晴朗、日間有自
    然光線照明、道路上無障礙物情形，並無不能注意之情事，
    竟未行至交岔路口中心即先行左轉，適有未領有重型機車駕
    駛執照之告訴人甲○○○，騎乘車牌號碼OVO- 816號重型機
    車沿中山南路由北向南方向行駛，以致告訴人所騎乘之重型
    機車與被告所駕駛之自小客車發生碰撞，告訴人遭撞擊後因
    而受有右肩擦傷（6 ×5 公分）、右肘擦傷（2 ×1 公分）
    、右足踝擦傷（1 ×1 公分）、右腕擦傷（0. 5×0.5 公分
    ）、左大拇指擦傷（0.5 ×0.5 公分）等傷害。因認被告涉
    有刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；而第161
    條第4 項、第302 條至第304 條之判決，得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307
    條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論。茲因被告與告訴人甲○○○就
    民事損害賠償請求部分業於97年1 月31日成立和解，告訴人
    並具狀撤回本件過失傷害之告訴，此有撤回告訴狀1 份附卷
    足稽，參照前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第284 條之1 、第303 條
第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  交通法庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                            書記官  吳智媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
