【裁判字號】    97,審聲,38
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          97年度審聲字第38號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物事件（96年度聲沒字第18號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因肆包（總淨重壹點貳貳公克）沒收銷燬
之。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文；又
    查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之
    器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段亦定有明文。
三、經查，被告甲○○前因施用第一級毒品海洛因，涉犯毒品危
    害防制條例罪嫌，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查，
    於被告送觀察、勒戒執行完畢後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，以95年度毒偵字第3712號為不起訴處分確定在案之事實，
    有上開不起訴處分書在卷可稽。而本件扣案毒品經送驗結果
    ，確為第一級毒品海洛因4包（驗後總淨重1.22公克），有
    法務部調查局調科壹字第220022669號、第000000000號鑑定
    通知書2 紙在卷可稽，因此，本件聲請人之聲請自屬有據，
    本院審核認其聲請為正當，應許准許。另包裝毒品之袋子，
    因其上所殘留之毒品，難以析離，且無析離之實益與必要，
    應視同毒品，均一併沒收銷燬之；至送驗耗損部分之毒品因
    已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  刑事第十四庭    法  官  吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                                  書記官  陳玉娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
