【裁判字號】    95,易,1118
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度易字第1118號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵續字第116
號），查被告甲○○於審判中因罹患腦中風併右側偏癱及失語症
，言語表達能力有障礙，已達精神耗弱無法處理自己事務之程度
，業經本院裁定宣告為禁治產人，有本院95年度禁字第246 號裁
定在卷可稽。本件被告甲○○因疾病不能到庭陳述，依刑事訴訟
法第294 條第2 項，應於其能到庭以前停止審判，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  刑事第五庭  審判長法  官   黃建榮
                                    法  官   李殷君
                                    法  官   蘇揚旭
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                    書記官   莊正彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
