【裁判字號】    96,易緝,162
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             96年度易緝字第162號
    公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（86年度偵緝字第1128
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如附件起訴書所載，因認被告涉犯刑法第339 條
    第1 項之詐欺取財罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，其告訴已逾告訴期間者，應諭知不受理之
    判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第3 款
    、第307 條分別定有明文。
三、查本件由告訴人丙○○告訴其同父異母之妹即被告甲○○刑
    法第339 條第1 項之詐欺取財案件，依刑法第343 條準用同
    法第324 條第2 項之規定須告訴乃論。又犯罪之被害人，得
    為告訴；告訴乃論之罪，其告訴應自得為告訴之人知悉犯人
    之時起，於6 個月內為之，刑事訴訟法第23 2條、第237 條
    第1 項分別定有明文。經查：
（一）本件被告甲○○對被害人丙○○施以詐術，致被害人丙○
      ○因而陷於錯誤，而將丙○○所有座落於高雄縣仁武鄉○
      ○段506 地號土地（下稱本件土地）提供予被告甲○○貸
      款，嗣因被告甲○○得款後無法繳付利息，本件土地旋遭
      債權人查封拍賣，被害人丙○○知悉後而於民國86年3 月
      20 日 提起告訴乙節，有被害人丙○○告訴狀1 份在卷可
      查（見86年度偵字第74 38 號卷第1 至3 頁），上開告訴
      狀所蓋台灣高雄地方法院檢察署收文戳章係86年3 月20日
      ，本件應於86年3月20日始提起告訴無訛。
（二）本件土地84年11月14日即因高雄汽車企業股份有限公司之
      債權，遭法院查封拍賣，並於85年7 月4 日拍定撤銷查封
      ，並於85年7 月11日因拍賣而將所有權人由丙○○更易為
      郭張淑惠乙節，有高雄縣仁武地政事務所97年2 月18日仁
      地所一字第0970001231號函及所附資料在卷可查（見本院
      卷第100 、103 、104 頁），告訴人丙○○至遲應於85年
      7 月11日知悉遭被告甲○○詐騙一事應堪採信。
（三）本件告訴人於85年7 月11日已知悉被告甲○○對其詐欺乙
      節，然於86年3 月20日始具狀對被告甲○○提起告訴，已
      如前述，本件告訴之提起，應已逾告訴期間，爰不經言詞
      辯論，逕為諭知不受理之判決。
（四）公訴人雖具狀請求傳喚證人即告訴代理人乙○，待證事項
      係：告訴人丙○○有無收取過被告甲○○約定給付之每月
      新台幣3 萬元生活費，以明告訴人丙○○何時知悉遭被告
      詐騙等節，惟告訴人丙○○所有之本件土地業於85年7月
      11日經拍賣之情，前已敘明，本件應無傳喚證人乙○之必
      要，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  刑事第三庭審判長法  官  蔡國卿
                                  法  官  蔡書瑜
                                  法  官  何佩陵
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                                  書記官  鍾淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
