【裁判字號】    96,訴,4437
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度訴字第4437號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣高雄監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第7762號），本院合議庭裁定依簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
乙○○犯施用第一級毒品罪，累犯，處有期徒刑拾月，注射針筒
壹支沒收之；又犯施用第二級毒品罪，累犯，處有期徒刑肆月。
應執行有期徒刑壹年，注射針筒壹支沒收之。
    事實及理由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於本院準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實補充「被告於民國96年7
    月18日某時，在高雄縣美濃鎮○○里○○路304 號住處，施
    用第二級毒品安非他命」、證據部分補充「被告於本院審理
    時之自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、查海洛因、甲基安非他命，分別為毒品危害防制條例第2 條
    第2 項第1 、2 款所稱之第一、二級毒品，核被告施用海洛
    因及甲基安非他命之行為，係分別犯該條例第10條第1 項、
    第2 項之施用第一、二級毒品罪。被告持有海洛因、安非他
    命，進而施用，其持有之低度行為，應為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。又其所犯施用第一、二級毒品兩罪，犯意
    各別、行為互殊，應予分論併罰。又被告有起訴書犯罪事實
    欄所載前案及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5 年之內，故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，均應依刑法第47條第1 項之規
    定加重其刑。爰審酌被告業經觀察、勒戒及強制戒治之矯治
    程序，且前因施用第一級毒品案件，經本院判處有期徒刑有
    期徒刑8 月執行完畢，仍未能戒絕毒品，再為本件施用毒品
    犯行，顯見其不思悔改，自制力亦顯不佳；另被告犯罪後已
    坦承犯行等一切情狀，爰分別量處如主文所示之刑，並定其
    應執行之刑，以資懲儆。至扣案注射針筒1 支為被告所為，
    供其施用第一級毒品海洛因所用之物，業據被告供明在卷，
    應依刑法第38條第1 項第2 款規定併予宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條
    之1 、第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
    前段、第47條第1 項、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  刑事第五庭  法  官   蘇揚旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                              書記官   莊正彬
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
