【裁判字號】    97,易,274
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度易字第274號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第13714
號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定進行簡式審判
程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○犯結夥攜帶兇器踰越牆垣竊盜罪，累犯，處有期徒刑玖月
，減為有期徒刑肆月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國93年間因竊盜案件，經本院以93
    年度易字第917 號判處有期徒刑4 月確定，於95年2 月12日
    縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，與乙○○、黃志誠共
    同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，結夥3 人於96年1
    月15日23時許，騎乘車號OLR-288 號重型機車，前往高雄縣
    林園鄉○○段157 之3 地號漁塭，由黃志誠在中芸國小內等
    候，甲○○與乙○○則翻越圍牆進入漁塭內，再由甲○○持
    客觀上可對人體產生危害之鐵鎚敲開丙○○所有之水車風葉
    ，竊取水車風葉共12支，得手後逃離現場。其中8 支由甲○
    ○自行持往某資源回收場變賣得款新臺幣（下同）4,600 元
    ，其餘4 支交給乙○○、黃志誠。案經丙○○訴由高雄縣政
    府警察局林園分局報請臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
二、認定事實所憑之證據：
  (一)被告甲○○於本院審理時之自白（見本院卷第39、47頁）。
  (二)共犯乙○○於警詢中之供述（見警卷第3 至6 頁）、證人即
    共犯黃志誠於警詢、偵訊之證述（見警卷第7 至10頁、偵卷
    第14、15頁）。
  (三)告訴人丙○○於警詢中之指述（見警卷第36、37頁）、證人
    陳育珠於警詢中之陳述（見警卷第18至23頁）。
  (三)現場照片4張（見警卷第58頁）。
三、按刑法上所謂兇器，其種類並無限制，凡客觀上對於人之生
    命、身體、安全構成威脅，具有危險性之兇器均屬之，且祇
    須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器為已足，並不以攜帶之
    初有行兇之意圖為必要（最高法院79年度台上字第5253號判
    例意旨參照）。經查，被告攜以行竊之鐵鎚1 支，雖未扣案
    ，然衡諸日常生活經驗法則，為鐵器材質，以之揮擊，客觀
    上足以對人之身體、安全構成威脅，顯為具有危險性之兇器
    無訛。核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 、3 、4
    款之結夥攜帶兇器踰越牆垣竊盜罪。被告就上揭犯行，與共
    犯乙○○、黃志誠有犯意之聯絡及行為之分擔，皆為共同正
    犯。查被告前於93年間因竊盜案件，經本院以93年度易字第
    917 號判處有期徒刑4 月確定，於95年2 月12日縮刑期滿執
    行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其
    受徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，
    為累犯，依法加重其刑。爰審酌被告前有違反麻醉藥品管理
    條例、竊盜、違反毒品危害防制條例等前科，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可按，素行非佳，其不思正途以
    獲取所需，竟竊取告訴人丙○○所有之財物（即水車風葉12
    支），所為自應受相當之刑事非難。另衡被告犯後坦承犯行
    ，態度尚佳及其犯罪之動機、目的、智識程度高職畢業、生
    活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。又查
    被告犯罪行為時間，係在96年4 月24日以前，核符中華民國
    96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定，應減其宣告刑
    二分之一如主文所示，並諭知易科罰金之折算標準。
四、至被告丁○○所涉竊盜罪嫌部分，待相關證人傳訊後另行審
    結，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 之1 第1 項、第284 條之1 、
第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，中華民
國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，刑
法第28條、第321 條第1 項第4 款、第3 款、第2 款、第47條第
1 項、第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官戊○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  鳳山刑事第一庭  法  官  林永村
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                                  書記官  李祥銘
中華民國刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
