【裁判字號】    96,訴,5185
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度訴字第5185號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第32350
號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命
法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
乙○○犯搶奪罪，累犯，處有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前因竊盜罪，經本院以91年度易緝字第21
    3 號判處應執行有期徒刑1 年2 月確定，於民國93年5 月23
    日因縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，因缺錢花用，竟
    意圖為自己不法之所有，於96年11月8 日上午6 時20分許，
    騎乘車號H8F-155 號重型機車，行經高雄縣鳳山市○○街2
    號前，趁丙○○騎乘機車不備之際，自丙○○後方搶奪丙○
    ○所有放置在機車前置物籃內之藍色BETTY 牌皮包1 個〔內
    有丙○○之身分證、健保卡、重大傷病卡各1 張、林家民之
    健保卡1 張及現金新臺幣（下同）4,700 元〕，得手後旋即
    逃逸。嗣乙○○將4,700 元花用殆盡，其餘物品則丟棄於高
    雄縣鳳山市○○街53巷19號旁水溝，經警循線追查，於同年
    月9 日在上開水溝內，查獲藍色BETTY 牌皮包1 個（內有丙
    ○○之身分證、健保卡、重大傷病卡各1 張及林家民之健保
    卡1 張，並均已由丙○○領回）。案經丙○○訴由高雄縣政
    府警察局鳳山分局報請臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
二、認定事實所憑之證據：
  (一)被告乙○○於本院審理時之自白（見本院卷第31、39頁）。
  (二)告訴人丙○○警詢之指訴（見警卷第13至17頁）。
  (三)扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單各1 份、照片
    4 幀、監視錄影畫面翻拍照片2 張（見警卷第18至21頁、第
    23頁、第26至28頁）
二、核被告所為，係犯刑法第325 條第1 項之搶奪罪。查被告前
    因竊盜罪，經本院以91年度易緝字第213 號判處應執行有期
    徒刑1 年2 月確定，於93年5 月23日因縮刑期滿執行完畢，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其受徒刑之
    執行完畢，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，
    依法加重其刑。爰審酌被告前有竊盜、搶奪罪前科，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，其年輕力壯，不思正途
    以賺取財物，竟以搶奪方式不法獲取財物，造成告訴人受有
    損害及生活不便，更危害社會治安。另衡以被告犯後坦承犯
    行，行搶過程並未致告訴人受傷，手段尚屬平和，搶得財物
    非鉅及被告犯罪之動機、目的、智識程度、生活狀況等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法
第325 條第1 項、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  鳳山刑事第一庭  法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                                  書記官  李祥銘
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第325條
(普通搶奪罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6 月
以上5 年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處3 年以上10年以下有期徒刑。
第1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
