【裁判字號】    97,簡,428
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第428號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第4093號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯詐欺取財罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第5-7 行「復誆稱其可
    代為給付車資，詎抵達上址後並無其所稱之親友可代為給付
    車資新臺幣」應更正為「復誆稱其可向友人討回欠款以清償
    車資，嗣抵達上址後即又稱找不到其友人」；末行「甲○○
    拒不付款」應補充為「甲○○拒不支付車資新台幣8600元」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第2 項之詐欺得利罪
    。爰審酌被告意圖詐取利益，明知其已身無分文，竟仍搭乘
    告訴人乙○○之營業小客車，致告訴人受有損害，所為誠有
    不該，惟念及被告犯後坦承犯行，態度尚可，及告訴人所受
    損害為新台幣8600元，並其有竊盜前科，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可按，素行非佳等一切情狀，酌情量處如
    主文所示之刑，並考量其犯罪情節，及其係國中畢業，以擔
    任臨時工為業，家境小康等情，併諭知如主文所示之易科罰
    金折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第2 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                    高雄簡易庭   法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                                 書記官  吳智媚
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
