【裁判字號】    97,簡,569
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第569號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣高雄女子監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（96年度毒偵字第10370 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除分罪事實欄第3-4 行「於上開觀察
    、勒戒釋放後5 年內之96年11月12日下午6 時許」後補充更
    正「復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意」外，餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第2 級毒品罪。又被告持有第2 級毒品之低度行為，應為
    其施用之高度行為所吸收，不另論罪。本院審酌被告前因施
    用毒品案件，經觀察勒戒後，仍未能徹底戒絕毒品，顯見意
    志不堅，有失政府制定毒品危害防制條例之立法美意，亦無
    戒毒悔改之意等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並斟
    酌被告上開所犯情節，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、扣案之白色晶體1 包，經送驗後確呈甲基安非他命陽性反應
    （驗前淨重0.352 公克、驗後淨重0.35公克），有高雄醫學
    大學附設中和紀念醫院97年2 月19日出具之檢驗報告在卷可
    稽，惟上揭扣案毒品甲基安非他命與行動電話2 支，係被告
    於另案涉犯販賣第二級毒品罪嫌之證據，業經檢察官於聲請
    簡易判決處刑書內所敘明，為免因該毒品於本案宣告沒收後
    ，反肇至檢察官偵辦被告所另涉犯其他罪嫌之困難，故爰不
    於本案就上揭毒品與行動電話，分別依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段、刑法第38條第1 項第2 款之規定為沒收銷
    燬、沒收之宣告，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  高雄簡易庭  法  官  吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                              書記官   陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
