【裁判字號】    96,簡上,940
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             96年度簡上字第940號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣高雄地方法院高雄簡易庭96年
度簡字第5003號第一審判決（聲請簡易判決處刑案號：臺灣高雄
地方法院檢察署96年度偵字第20046 號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、乙○○應了解目前國內社會上層出不窮之不法份子為掩飾渠
    等不法行徑，避免執法人員之追究及處罰，經常利用他人之
    電話、存款帳戶、印章、存摺、金融卡及密碼轉帳，以確保
    犯罪所得之不法利益並掩人耳目，因此，在客觀可以預見一
    般取得他人金融存款帳戶使用之行徑，常與財產犯罪所需有
    密切關連。詎仍基於縱有人持其所有之帳戶作為詐騙之犯罪
    工具，亦不違背其本意之幫助犯意，於民國96年4 月27日前
    某日，在不詳地點，將其申設之鳳山五甲郵局帳號00000000
    000000號帳戶（下稱上開帳戶）之存摺、金融卡、印章及密
    碼交付於某不詳姓名年籍之人，表示容任該不詳人士使用上
    開帳戶，以行不法之事。嗣該不詳人士取得上開帳戶後，於
    96年4 月27日上午10時許，撥打電話給丙○○，佯稱其金融
    帳戶遭人盜用，須將帳戶內之金錢轉入另一安全帳戶內以免
    遭凍結，致使丙○○陷於錯誤，於同日中午12時53分許，至
    設於台中縣潭子鄉○○村○○路○段之潭子郵局，匯款新臺
    幣（下同）40萬元至乙○○上開帳戶內，嗣因丙○○察覺有
    異，因而報警循線查獲上情。
二、案經高雄縣政府警察局移送臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    偵查並聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、證據能力之審酌：
(一)按「被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規
    定者外，不得作為證據。」刑事訴訟法第159 條第1 項固定
    有明文。惟按「被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前4
    條之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌
    該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為
    證據。當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第
    159 條第1 項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲
    明異議者，視為有前項之同意。」刑事訴訟法第159 條之5
    亦規定甚明。本件被害人丙○○於警詢中之供述，雖屬被告
    以外之人於審判外之言詞陳述，惟被告於本院調查證據時，
    知有上情而未於言詞辯論終結前聲明異議，本院審酌該等陳
    述係執法機關依法定程序詢問而做成，並無何違法不當之處
    ，亦無不足採信之情況，認以之做為證據，應屬適當，該等
    陳述應有證據能力。
(二)本件鳳山五甲路郵局提出之上開帳戶交易明細表及台中豐原
    郵局及台中龍井鄉農會提出之李麗娟帳戶交易明細表，雖均
    屬被告以外之人於審判外之書面陳述，依刑事訴訟法第159
    條第1 項之規定，本亦不得做為證據。惟按除顯有不可信之
    情況外，從事業務之人於業務上或通常業務過程所須製作之
    紀錄文書、證明文書，得為證據，刑事訴訟法第159 條之第
    2 款定有明文。蓋從事業務之人在業務上或通常業務過程所
    製作之紀錄文書、證明文書，因係於通常業務過程不間斷、
    有規律而準確之記載，通常有會計人員或記帳人員等校對其
    正確性，大部分紀錄係完成於業務終了前後，無預見日後可
    能會被提供作為證據之偽造動機，其虛偽之可能性小，何況
    如讓製作者以口頭方式於法庭上再重現過去之事實或數據亦
    有困難，因此其亦具有一定程度之不可代替性，除非該等紀
    錄文書或證明文書有顯然不可信之情況，否則有承認其為證
    據之必要。上開書面陳述係屬從事業務之人於通常業務過程
    鍵入電腦所製作之紀錄，經列印後付與本院，性質上與業務
    製作之文書無異，揆諸前開法條意旨，得為證據。
二、訊據被告乙○○固坦認上開為其所申設，然矢口否認有何幫
    助詐欺之犯行，並辯稱其所持有之帳戶係於96年4 月27日前
    某日遺失，其因帳戶內所餘存款不多，並未掛失，且該帳戶
    係其與友人李麗娟往來之用，其曾以簡訊告知李麗娟勿再匯
    款云云。惟查：
(一)被害人確實遭人以事實欄所示之方式詐騙並匯款入被告前開
    帳戶等情，業據證人即被害人丙○○於警詢時證述綦詳，並
    有被告前開帳戶交易明細在卷可稽。
(二)被告雖以前揭情詞置辯，然被告於警詢時自陳該帳戶係96年
    4 月初遺失，於偵訊中又陳稱該帳戶係96年3 月底遺失，至
    本院審理中又改稱係96年4 月底遺失，前後所述差距甚大，
    已難採信，況被告於警詢中尚陳稱不知為何詐騙集團可得知
    密碼提領存款，於偵訊中卻反能回憶起密碼係寫在紙上一併
    遺失，並稱其將密碼寫在紙上預備給郵局行員看云云，然於
    檢察官偵訊時，其對該帳戶之密碼記憶清楚，則其於申辦時
    直接告知行員即可，何需多此一舉特別書寫在紙上？其所辯
    已令人生疑。
(三)又自實施詐欺之人角度審酌，其既知利用他人之帳戶掩飾犯
    罪所得，應非愚昧之人，當知社會上一般正常之人如帳戶存
    摺、印章、提款卡、提款密碼遺失或遭竊，為防止拾得或竊
    得之人盜領其存款或做為不法使用而徒增訟累，必於發現後
    立即報警或向金融機構辦理掛失止付，在此情形下，如仍以
    該帳戶作為犯罪工具，則在其向他人詐欺，致使被害人將款
    項匯入該帳戶後，極有可能因帳戶所有人掛失止付而無法提
    領，則其大費周章從事於犯罪之行為，甘冒犯罪後遭追訴、
    處罰之風險，卻只能平白無故替原帳戶所有人匯入金錢，而
    無法得償犯罪之目的，此等損人不利己之舉，又豈是聰明狡
    詐之罪犯所會犯之錯誤。換言之，從事此等財產犯罪之不法
    份子，若非確知該帳戶所有人不會去報警或掛失止付，以確
    定其等能自由使用該帳戶提款、轉帳，則其等應不至於以該
    帳戶從事於財產犯罪。而被告確實未辦理上開帳戶之存摺、
    提款卡、印鑑之掛失，亦未報案乙節，為被告所自承不諱，
    衡諸常情，金融機構帳戶係個人理財之重要工具，且關係個
    人財產、信用之表徵，若上開帳戶果真遺失，為免遭人盜用
    ，理應盡速掛失，然被告竟始終未辦理掛失，顯然重大悖於
    常理。再衡以被害人匯入款項至上開帳戶後，匯款隨即於當
    日即遭領取，此有交易清單附卷可憑，更足見該詐騙之不法
    份子，於向被害人詐騙時，確有把握該帳戶不會被帳戶所有
    人掛失止付。故而，堪認被告確係於96年4 月27日前某日，
    將上開帳戶之存摺、提款卡、印章及提款密碼提供予不詳姓
    名年籍之人使用，以遂行詐欺犯行。
(四)一般人至銀行申請開立帳戶，其目的不外乎利用銀行帳戶作
    存、提款、轉帳等財產之金錢支配處分，故對於帳戶印章及
    銀行發給之存摺、提款卡、提款密碼等物品、資料，無不妥
    為保存，以防遺失或被盜用，損及個人財產權益，並遭濫用
    為財產犯罪之工具。且個人存摺與提款卡、印章、密碼結合
    ，專有性甚高，更非一般自由流通使用之物，縱需交他人使
    用，亦必基於信賴關係或特殊事由，自不可能隨意交予不熟
    識之人任意使用。又以現在銀行開戶手續之簡便，需用者儘
    可自行申請，是苟有不熟識之人欲借用存摺使用，或甘願支
    付代價而利用他人銀行帳戶供資金流通，一般人本於生活經
    驗及認識，足以懷疑需用者，係基於隱瞞資金流向或行為人
    身份之不法目的，與利用他人之銀行帳戶為犯罪工具有關。
    按刑法上之故意，可分為直接故意與不確定故意（間接故意
    ），所謂「不確定故意」，係指行為人對於構成犯罪之事實
    ，預見其發生而其發生並不違背其本意者，刑法第13條第2
    項定有明文。被告明知金融機構帳戶係個人理財之重要工具
    ，且關係個人財產、信用之表徵，不能隨意交予他人使用，
    且被告係有正常辨識能力之人，對於他人會持其所提供之銀
    行帳戶進行犯罪應有所預知，其竟將其所開立之帳戶供人使
    用，對於他人持用犯罪之事實，自不違背其本意，足見被告
    有幫助他人利用其帳戶犯罪之不確定故意，應無疑義。
(三)綜上所述，本件事證明確，被告辯稱其帳戶遺失云云，尚不
    足採，其顯係提供帳戶與他人以幫助詐欺，犯行已堪認定。
三、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言，最高法院49年台上字第
    77號判例著有明文。被告並未參與詐欺行為，但提供帳戶與
    不詳姓名之人作為收款之帳戶，係對詐欺罪之正犯資以助力
    ，是核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之幫
    助犯。被告幫助他人犯詐欺取財罪，依刑法第30條第2 項之
    規定，按正犯之刑減輕之。按原審以被告罪證明確，予以論
    罪科刑及諭知易科罰金折算標準，並依中華民96年罪犯減刑
    條例予以減刑，認事用法核無違誤。被告以其係遺失帳戶而
    非幫助詐欺為由提起上訴，並無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第368 條，判
決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  刑事第九庭  審判長法  官    張世賢
                                    法  官    陳建和
                                    法  官    王奕勛
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                                    書記官    林晏光


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
