【裁判字號】    97,審交簡,244
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       97年度審交簡字第244號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1545號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實最末行之「49」更正為「49分」外，其餘之
    犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。查被告甲○○行為後，刑法第185 條之
    3 規定業於97年1 月2 日修正公布，並自同月4 日起生效施
    行，依修正前刑法第185 條之3 法定刑部分規定：「處1 年
    以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金」；修正後刑法第18
    5 條之3 法定刑部分則規定：「處1 年以下有期徒刑、拘役
    或科或併科15萬元以下罰金」，經新舊法比較結果，修正後
    刑法並非較有利於行為人，依刑法第2 條第1 項前段之規定
    ，應依修正前刑法第185 條之3 規定論處，合先敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第185條之3之不能安全
    駕駛動力交通工具罪。又被告前因公共危險案件，經本院以
    93年度交簡字第2439號判決判處有期徒刑3月確定，於94年6
    月24日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌
    被告前已有公共危險前科，竟仍於呼氣酒精濃度達每公升0.
    82毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然駕車上路，顯
    然無視於自己之安全，並對其他參與道路交通之不特定人之
    生命、身體及財產之安全亦有危害之虞，實屬不該，惟念其
    犯後坦承犯行，態度良好，及其犯罪動機、目的等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力
    及智識程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所
    示之易科罰金折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第185 條之3 、刑
    法第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  交通法庭    法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
修正前刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
