【裁判字號】    97,審簡,282
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第282號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第52號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯踰越安全設備竊盜未遂罪，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄倒數第2 行「並竊取電
    纜線欲攜回變賣時」應更正為「欲竊取電纜線攜回變賣時」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、按刑法第321 條第1 項第2 款所謂「越」係指踰越或超越，
    祇要踰越或超越門扇、牆垣、安全設備之行為使之喪失防閑
    作用，即該當於前揭規定之要件。查本件養雞場所設鐵絲網
    圍牆，依社會通常觀念，足認為係防盜之安全設備，是核被
    告甲○○所為，係犯刑法第321 條第2 項、第1 項第2 款之
    踰越安全設備竊盜未遂罪。又被告已著手實行竊取財物之行
    為而不遂，為未遂犯，依刑法第25條第2 項減輕其刑。本院
    審酌被告有施用毒品前科，素行不佳，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表可證，竟不知悔改，正值青壯，卻不思以正當之
    方式獲取財物，貪圖私欲，擅自越入被害人養雞場行竊，侵
    害被害人之財產安全，行為實有不當，惟念及其犯後坦承犯
    行，且未竊得財物即遭查獲等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並斟酌被告所犯情節及係國中畢業、無業、家境勉持等
    情（見被告警詢筆錄「受詢問人」欄所載），諭知以新臺幣
    1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第321 條第2 項、第1 項第2 款、第25條第2 項、
    第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  高雄簡易庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                              書記官  吳智媚
附錄本判決論罪之法條：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
