【裁判字號】    97,聲再,27
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          97年度聲再字第27號
再審聲請人
即自訴人    甲○○
上列聲請人因自訴詐欺等案件，對於本院93年度抗字第53號中華
民國93年7 月8 日駁回抗告之確定裁定（臺灣高雄地方法院92年
度自字第90號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按再審程序係就已確定之判決發現事實上錯誤或有錯誤之虞
    時所設之救濟方法，故提起再審，應對確定判決為之，此觀
    之刑事訴訟法第420 條、第421 條、第422 條規定自明；而
    確定之裁定，法無准許聲請再審之規定（最高法院72年台抗
    字第40號、88年度台聲字第25號裁定意旨參照）。又法院認
    為聲請再審之程序違背規定者，應以裁定駁回之，刑事訴訟
    法第433 條定有明文。
二、查本件聲請人甲○○係對於本院93年度抗字第53號駁回抗告
    之確定裁定，以有刑事訴訟法第422 條第1 款、第2 款之原
    因，聲請再審，揆諸上揭說明，其聲請再審自非合法，應予
    駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                      法  官  吳進寶
                                      法  官  陳吉雄
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                                      書記官  陳靖華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
