【裁判字號】    96,訴,17
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定            96年度訴字第17號
原      告  己○○
被      告  甲○○
            丙○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  孫嘉男律師
上列當事人間因傷害案件，原告於刑事訴訟程序附帶提起民事訴
訟，請求損害賠償事件，經本院刑事庭裁定移送，關於毀損及營
業利益損失部分，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，刑事訴訟法第487 條第1 項定有明文。又移送民事庭之
    附帶民事訴訟，其起訴有不合刑事訴訟法第487 條第1 項所
    定之要件，即屬民事訴訟法第249 條第1 項第6 款所謂起訴
    不備其他要件，應認原告之訴為不合法，且無從命補正，以
    裁定駁回之。
二、原告主張：伊平日在屏東縣東港鎮○○路東港吉宏貨輪碼頭
    經營停車場，被告於民國95年2 月9 日上午10時許，在上開
    停車場，與伊及子丁○○、母戊○○○發生毆打爭執，致伊
    冷氣機損壞新台幣（下同）15,500元、監視系統損壞59,500
    元、數位照相機損壞14,900元、辦公室門窗損壞5,600 元。
    又被告於同月10日凌晨以拖板車堵住伊所經營之吉宏碼頭大
    門口，以妨礙工作出入，伊自同月10日起至同月28日止，共
    20日不能營業，以每日營業利益1,500 元計算，共損失30,0
    00元，爰依侵權行為之法律關係，求為判命被告應連帶給付
    伊上開損害125,500 元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償
    日止，按年息5%計算利息之判決。
三、惟查，被告所涉之刑事犯罪為傷害罪，此業經本院刑事庭以
    96年度上易字第542 號判決罪刑確定，有該刑事案卷及判決
    可稽。而該刑事判決所認定者，係被告傷害行為而侵害原告
    之身體及健康權，並不含毀損冷氣機、監視系統、數位照相
    機、辦公室門窗及妨害其營業行為在內，易言之，被告毀損
    及妨害營業部分並未構成犯罪，原告提起附帶民事訴訟自應
    限於侵害原告身體及健康權部分，而不及於毀損及妨害營業
    部分。是原告就此部分提起附帶民事訴訟，即非合法，且無
    從補正，自應予以駁回。
四、依民事訴訟法第463 條、第249 條第1 項第6 款、第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                            民事第五庭
                                審判長法官  蔡明宛
                                法      官  曾錦昌
                                法      官  魏式璧
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月   27     日
                                書  記  官  林明威


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
