【裁判字號】    96,上訴,2120
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定        96年度上訴字第2120號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告偽造文書等案件，本院於中華民國97年1 月17日所宣示
之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
上訴人即被告甲○○之出生年月日更正為民國63年10月27日。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第
    1 項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑
    事訴訟法準用之。
二、本件判決關於上訴人即被告甲○○之出生年月日「民國61年
    4 月11日」，係屬誤載，應更正為「民國63年10月27日」，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                      法  官  王伯文
                                      法  官  任森銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                                      書記官  廖素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
