【裁判字號】    97,交抗,17
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          97年度交抗字第17號
抗告人即
受處分人    甲○○
上列抗告人因違反道路交通處罰條例聲明異議案件，不服臺灣高
雄地方法院中華民國96年11月28日裁定（96年度交聲字第1131號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5 日，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第406 條前段定有明文；此項規定，為道路交
    通案件所準用，道路交通案件處理辦法第26條，亦有明文規
    定。
二、本件抗告人甲○○因違反道路交通處罰條例案件，經原審法
    院裁定駁回其異議後，於民國96年12月11日將裁定正本送達
    於抗告人收受，有附卷之送達證書可稽（見原審卷第29頁）
    。此項抗告期間既無特別規定，依照首開說明，自為5 日，
    則自送達裁定之翌日即96年12月12日起算，計至96年12月16
    日為期間末日，但該期間末日為星期日，則應以同年月17日
    為抗告期間末日。乃抗告人延至96年12月18日，始行提起抗
    告（見本院卷第3 頁原審收狀日期章）並有上訴抗告檢查單
    可按（本院卷10頁）故抗告人抗告已逾越法定抗告期間，其
    抗告顯非合法，應予駁回。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第411 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  李炫德
                                      法  官  李政庭
                                      法  官  陳志銘
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                                      書記官  盧雅婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
