【裁判字號】    97,抗,68
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    撤銷假扣押裁定
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定            97年度抗字第68號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人元大證券股份有限公司間撤銷假扣押裁定
事件，對於民國97年1 月10日臺灣屏東地方法院96年度裁全聲字
第116 號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：相對人對於抗告人聲請限期起訴及裁定
    撤銷假扣押時，並未依限期於10天內起訴及提出抗告。而後
    待抗告人收到撤銷假扣押裁定，並將該裁定送至執行處時，
    相對人始行起訴，已事隔一個半月。原審不察撤銷其先前所
    為撤銷假扣押之裁定，於法不合，爰提起抗告求為廢棄原裁
    定。
二、查相對人向臺灣屏東地方法院聲請以92年度裁全字第1796號
    裁定假扣押抗告人之財產，嗣該院依抗告人之聲請以96年度
    聲字第379 號裁定命相對人限期起訴，並於96年11月27日以
    96年度裁全聲字第116 號（第一次裁定）撤銷前開假扣押裁
    定在案。惟相對人於96年11月30日收受該裁定後，於96年12
    月6 日依法提起抗告，抗辯已於96年10月19日對陳昆鴻及抗
    告人提起請求損害賠償訴訟等語，有送達證書及陳報狀、抗
    告狀附原審卷足憑。原審調閱該院96年聲字第379 號、96年
    重訴字第62號卷查明該院確於96年10月24日已受理相對人所
    提起之前開損害賠償訴訟無訛，乃於97年1 月10日再次裁定
    撤銷前開第一次裁定，於法並無不合。抗告人抗辯相對人逾
    期起訴及抗告云云，尚與事實不符，並無足取。因此原審所
    為裁定並無不當，抗告人抗告為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第495 條之1
    第1項、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                            民事第四庭
                                審判長法官  蔡文貴
                                法      官  謝靜雯
                                法      官  陳真真
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造當
事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                                書  記  官  林家煜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
