【裁判字號】    97,上易,116
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         97年度上易字第116號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因恐嚇取財案件，不服臺灣高雄地方法院96年度易字
第2995號中華民國96年12月12日第一審判決（起訴案號：臺灣高
雄地方法院檢察署96年度偵字第18356 號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為
    上訴書狀未敘述理由，應以判決駁回之，刑事訴訟法第361
    條第1 項、第2 項、第367 條前段定有明文。
二、經查，本件上訴人即被告經原審論以幫助恐嚇取財罪，判處
    有期徒刑6 月，減為有期徒刑3 月，如易科罰金，以銀元30
    0 元即新臺幣900 元折算1 日後，於民國（下同）97年1 月
    8 日具狀提起上訴，上訴理由狀僅空言指摘不服原審判決，
    理由後補云云，未敘述具體理由，有上訴狀在卷可按。經原
    審通知被告應於上訴期間屆滿後20日內補提上訴理由狀，該
    通知已於97年1 月15日按址依法送達被告（由被告母親吳林
    麗惠收受），有臺灣郵政股份有限公司鳳山郵局95年2 月25
    日鳳郵字第0970200048號函覆本院可憑。而原審判決係於96
    年12月26日送達被告（由其母收受），依上開命補提上訴理
    由狀之函旨，被告應於97年1 月29日前補提上訴理由狀（原
    審判決於96年12月26日送達被告，上訴期間為10日，加計在
    途期間4 日，則被告上訴期間屆滿日期為97年1 月9 日，是
    被告應於97年1 月29日前補提上訴具體理由狀），乃被告迄
    今尚未補正，按之上開規定，上訴人之上訴顯屬違背法律上
    之程式，應由本院依同法第367 條前段、第372 條規定，不
    經言詞辯論逕行判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                      刑事第六庭  審判長法  官  王憲義
                                        法  官  張盛喜
                                        法  官  邱永貴
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                                        書記官  鄭翠芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
