【裁判字號】    97,抗,131
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           97年度抗字第131號
抗告  人
即受刑人  甲○○
上列抗告人因聲請減刑案件，不服臺灣高雄地方法院中華民國97
年1 月4 日裁定（97年度聲減字第145 號），提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人甲○○是受冤枉，保護令送達時是家
    父的看護工拿本人印章代收的，當天根本就無家暴之事，是
    原告陳珮淇捏造事實謂抗告人甲○○家暴，作不實之指控，
    陳珮淇為了離婚而不擇手段，且陳珮淇有精神方面的疾病，
    情緒不穩定，經常任意辱罵，有就診單可證，法院聽信陳珮
    淇一面之詞入人於罪，抗告人甲○○確有冤枉等語。
二、經查：抗告人甲○○因於民國（以下同）95年3 月10日犯違
    反家庭暴力防治法罪，經台灣高雄地方法院以95年度簡上字
    第1080號（偵查案號：台灣高雄地方法院檢察署95年度偵字
    第11870 號），判處拘役40日確定在案，因減刑條例實施，
    檢察官以抗告人甲○○犯罪時間在96年4 月24日以前，合於
    減刑條件，聲請予以減刑，原審据以裁定抗告人甲○○所犯
    違反家庭暴力防治法罪，減為拘役20日，如易科罰金，以銀
    元3 百元即新台幣9 百元折算1 日，核無不合，抗告人甲○
    ○以伊係因原告陳珮淇捏造事實，作不實之指控，伊受有冤
    枉等語，提出抗告，惟此非減刑案件所得審究，本件抗告，
    並無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                      刑事第六庭  審判長法  官  王憲義
                                        法  官  邱永貴
                                        法  官  張盛喜
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                                        書記官  黃一秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
