【裁判字號】    96,上訴,1647
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定        96年度上訴字第1647號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    樓
                    （
指定辯護人  本院公設辯護人 李佩娟
上列被告因強盜等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國玖拾柒年月拾日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○因強盜等案件，前經本院訊問後，認為
    犯罪嫌疑重大，所犯又係死刑、無期徒刑或最輕本刑五年以
    上有期徒刑之罪，有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款情形
    ，非予羈押，顯難進行審判或執行，於民國96年8 月10日執
    行羈押，至96年11月9 日羈押期間已屆滿，經第1 次延長羈
    押，至97年1 月9 日第1 次延長羈押期間屆滿，嗣經第2 次
    延長羈押，至97年3 月9 日延長羈押期間即將屆滿。
二、經本院訊問後，以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要
    ，應自民國97年3 月10日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟
    法第108 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  范惠瑩
                                      法  官  裕斗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                                      書記官  張宗芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
