【裁判字號】    97,聲,55
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                97年度聲字第55號
聲  請  人  乙○○
                        號
相  對  人  合作金庫資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
      主    文
聲請人以新臺幣壹拾萬貳仟伍佰元供擔保後，本院九十六年度執
字第一三三三一號執行事件之強制執行程序，於本院九十七年度
訴字第七八號債務人異議之訴事件判決確定、和解或撤回起訴前
應暫予停止。
      理    由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ；強制執行法第18條第2 項定有明文。次按法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，為停止強制執行之裁定者，
    該擔保金額之多寡應如何認為相當，固屬法院職權裁量之範
    圍；惟此項擔保係擔保執行債權人因停止執行所應受之損害
    ，故法院定擔保金額時，自應斟酌該債權人因停止執行可能
    遭受之損害，以為衡量之標準，非以債權額為依據；最高法
    院92年度台抗字第480 號裁判意旨可資參照。
二、聲請意旨略以：兩造間因清償債務事件，經相對人持臺灣桃
    園地方法院民國78年1 月24日桃院昌民執七字第5229號債權
    憑證為執行名義，對聲請人聲請強制執行，目前正由本院民
    事執行處以96年度執字第13331 號強制執行中，惟聲請人業
    已向本院以97年度訴字第78號就前開執行程序提起債務人異
    議之訴，為此聲請裁定停止本院上開執行事件之強制執行程
    序等語。
三、經本院依職權調閱上揭執行卷宗及民事訴訟事件卷宗審究後
    ，認聲請人停止執行之聲請於法尚無不合，應予准許；就其
    應供擔保金額部分，本院依前開卷證資料，審酌上揭強制執
    行事件暫時停止後，可能因此延後執行程序之期間，最長應
    不超過3 年4 個月（第1 審通常程序事件之辦案期限為1 年
    4 個月，第2 審通常程序事件之辦案期限為2 年，合計為3
    年4 個月），倘以相對人請求執行之本金新臺幣（下同）61
    5,173 元，依法定遲延利率即年息5 ％加以計算，相對人因
    停止執行可能發生之損害即利息損失為102,500 元【計算式
    ：615,173 元×5 ％×3 ＋615,173 元×5 ％×4/12≒102,
    500 元（百元以下四捨五入）】，爰酌定本件停止執行之供
    擔保金額為102,500 元。
四、依強制執行法第18條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    97    年    2    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
