【裁判字號】    96,易,1199
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定              96年度易字第1199號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服本院中華民國97年1月17日所為之
第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之，又原審法院認為
    上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪
    失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第349 條前段、第362
    條前段規定甚明。又刑事訴訟法第62條規定，送達文書，除
    本章（刑事訴訟法第1 編第6 章）有特別規定外，準用民事
    訴訟法之規定，而依民事訴訟法第138 條規定：送達不能依
    前2 條規定為之者，得將文書寄存送達地之自治或警察機關
    ，並作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事
    務所、營業所或其就業處所門首，另一份置於該送達處所信
    箱或其他適當位置，以為送達。又寄存送達，自寄存之日起
    ，經10日發生效力，同條第2 項亦有明文。
二、經查，本件上訴人即被告甲○○因竊盜案件，經本院於民國
    97 年1月17日以96年度易字第1199號判決判處有期徒刑9月
    ，並於97年1月24日將判決正本送達於上訴人上開住所地，
    因未獲會晤本人，亦無受領文書之同居人或受僱人，乃作送
    達通知書，黏貼於應受送達人住居所門首及置於該送達處所
    信箱，並寄存在苗栗縣警察局頭份分局南庄分駐所，此有送
    達證書1 紙附卷可憑。是本件判決書既係按規定以寄存送達
    方式對上訴人為送達，依上開說明，自寄存日之翌日（即97
    年1 月25日）起算經10日始發生效力，亦即自97年2 月3 日
    起已發生送達之效力，又被告居住於苗栗縣南庄鄉東村15鄰
    南庄61號，依法應扣除在途期間2 日，是以上訴人如有不服
    ，最遲應於97年2 月15日前提出上訴，始為適法。然上訴人
    竟遲至97年2 月21日始向本院提起上訴，有蓋有本院收狀章
    戳記之刑事聲明上訴狀1 份在卷可稽，足見被告提出之上訴
    已逾合法上訴期間。故本件被告上訴顯已不合法律上之程式
    ，且屬無法補正事項，揆諸上揭說明，被告上訴顯不合法，
    應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第362 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月  27      日
                  刑事第三庭  法  官  呂曾達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  許千士
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
