【裁判字號】    97,聲,42
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    催告行使權利
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                97年度聲字第42號
聲  請  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        巷5號.
上列聲請人聲請催告行使權利事件，本院裁定如下：
      主    文
相對人應於本裁定送達後二十一日內對聲請人行使權利，並向本
院為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
      理    由
一、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受，公司法第75條定有明文。又依同法第319 條
    所定，前開規定於股份有限公司之合併或分割準用之。查聲
    請人原公司名稱為新竹國際商業銀行股份有限公司，嗣與渣
    打國際商業銀行股份有限公司合併，合併後以渣打國際商業
    銀行股份有限公司為存續銀行，並於民國96年7 月2 日變更
    公司名稱為渣打國際商業銀行股份有限公司，有行政院金融
    監督管理委員會中華民國96年6 月1 日金管銀（四）字第09
    600223980 號函、股份有限公司變更登記表附卷可稽，是原
    新竹國際商業銀行股份有限公司對相對人之權利，依首揭法
    條規定，自應由聲請人承受之，合先敘明。又按應供擔保之
    原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提
    存物，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款定有明文。
二、次按訴訟終結後，法院得依供擔保人之聲請，通知受擔保利
    益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。另依同法第
    106 條所定，前開第104 條關於返還提存物之規定，於其他
    依法令供訴訟上之擔保者，準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償借款假扣押事件
    ，聲請人前遵本院89年度裁全字第819 號民事裁定，為擔保
    假處分之執行，曾提供擔保物，嗣經聲請本院92年度聲字第
    329 號民事裁定准予變換提存物，並提供新臺幣257,000 元
    元以為擔保，並經本院以93年度存字第6 號提存事件提存在
    案。茲因聲請人業已撤銷假扣押裁定，並撤回假扣押之執行
    程序，為取回擔保金，爰聲請本院定期催告受擔保利益人即
    相對人行使權利等語。
三、聲請人所陳上情，業據其提出本院89年度裁全字第819 號民
    事裁定、本院93年度存字第6 號提存書、行政院金融監督管
    理委員會中華民國96年6 月1 日金管銀（四）字第09600223
    980 號函、股份有限公司變更登記表（以上均影本）等件為
    證，並經本院依職權調閱上開相關卷宗查明屬實，經核無誤
    ，且相對人迄今尚未對聲請人為任何損害賠償之請求，亦經
    本院查明無訛；是聲請人為取回上開擔保金，聲請本院催告
    相對人於一定期間內行使權利，核與首揭法律規定相符，應
    予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
