【裁判字號】    97,苗簡,140
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         97年度苗簡字第140號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分.
            乙○○
上列被告等因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（96年度偵字第5917號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同持有第二級毒品，各處拘役參拾日，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品MDMA壹顆
（驗餘淨重零點貳零玖柒公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、本院審酌被告等2 人之犯罪動機、目的、持有毒品之數量、
    犯後表現悔意之態度及聲請人具體求處拘役30日等一切情狀
    ，各量處如主文所示之刑，併均諭知易科罰金之折算標準。
三、沒收：
    扣案之第二級毒品MDMA1 顆（驗餘淨重0.2097公克），係屬
    第二級毒品，此有行政院衛生署草屯療養院草療鑑字第0970
    000453號鑑定書1 紙在卷可稽，應依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段沒收銷燬之。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、第450 條
      第1項。
（二）毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1 項前段。
（三）刑法第11條前段、第28條、第41條第1 項前段。
（四）刑法施行法第1 條之1 。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  葉政
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第2 項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
