【裁判字號】    97,易,17
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決                97年度易字第17號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第4834號
），因被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院依簡
式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑壹年肆月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
（一）甲○○曾因竊盜、違反毒品危害防制條例案件，經法院分
      別判處有期徒刑1 年6 月、8 月確定，接續執行於民國95
      年10月17日假釋付保護管束，至96年3 月6 日期滿未經撤
      銷視為執行完畢（構成累犯）。
（二）甲○○仍不知悔改，意圖為自己不法之所有，於96年8 月
      24日上午8 時50分許，在苗栗縣公館鄉臺72線東西向快速
      道路12.6公里橋下，徒手竊取不詳人竊取後放置該處之交
      通部公路總局第二區養護工程處苗栗工務段管領之規格22
      mm電纜線共350 公尺，得手後，並邀來不知情之友人李永
      憲（業經檢察官為不起訴處分）騎乘機車到場協助剝除電
      纜線外皮，嗣經警據報該處有人疑似竊取電纜線，由苗栗
      縣警察局苗栗分局頭屋分駐所員警張進基、邱宏達趕抵現
      場，甲○○、李永憲見有人到場，即由快速道路橋下爬上
      橋後逃逸無蹤，嗣經警循線查獲。
（三）案經苗栗縣警察局苗栗分局報請臺灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
    除增加被告於本院之自白（見本院卷第41至第42頁）及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表外，餘均引用起訴書證據並所犯法
    條欄標題一所列之證據（如附件）。
三、量刑理由之說明：
    爰審酌被告正值青壯，身強體健，卻不思以正途賺取財富，
    冀圖不勞而獲，且曾有多次竊盜判罪執行紀錄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可稽，仍不知記取教訓，再犯本案
    ，本不宜輕縱，惟本院念及被告於審理時即時坦承犯行，節
    省有限之司法資源，然其犯罪造成之損害非輕，併參酌其生
    活狀況、品行、犯罪之動機、目的、手段、所生危害等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，以資儆懲。至扣案鋼纜固定螺
    絲5 顆等物，或非被告所有，或非供犯罪所用或犯罪預備之
    物，亦非犯罪所生或所得之物，爰不宣告沒收，附此敘明。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2 、第454 條第2 項。
（二）刑法第320 條第1 項、第47條第1 項。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
五、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第2 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條。如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，
    向本院提起上訴（須附繕本）。
本案經檢察官蕭慶賢到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                        刑事第二庭  法  官    魏宏安
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                    書記官    廖鳳美
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
