【裁判字號】    97,附民,4
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事附帶民事判決       97年度附民字第4號
原      告  海陽營造股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  李添興律師
被      告  丙○○
            丁○○
            甲○○
上列被告等因96年度訴字第332 號恐嚇取財等案件，經原告提起
附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
    訴之聲明及陳述，詳如刑事附帶民事起訴狀所載（如附件）
    。
二、被告等人均未為任何聲明或陳述，亦均未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。
二、本件被告等被訴恐嚇取財等一案，業經本院判決諭知無罪在
    案，自應依首揭規定，以判決駁回原告之訴，其假執行之聲
    請亦因本訴駁回而失所依附，應併予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  吳炳桂
                                      法  官  楊清益
                                      法  官  魏宏安
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                      書記官  廖鳳美
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
