【裁判字號】    96,婚,166
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    確認婚姻無效
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決               96年度婚字第166號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                        村10.
上列當事人間請求確認婚姻無效事件，本院於民國97年2 月14日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認原告與被告間婚姻無效。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告受合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告主張：其因缺錢花用，一時失慮，竟於民國91年間，以
    新臺幣（下同）3 萬元之代價，受年籍姓名不詳之友人指示
    以假結婚之方式，使大陸地區人民即被告甲○○（業已遣返
    ）得藉此順利進入臺灣地區。乃於91年7 月間前往大陸，並
    於同年7 月16日與被告在大陸地區福建省寧德市辦理假結婚
    登記，取得福建省寧德市公證處核發之「結婚公證書」後，
    於同年8 月8 日回臺後，原告持上開「結婚公證書」，至苗
    栗縣公館鄉戶政事務辦理與被告結婚之戶籍登記，因兩造間
    並無結婚之意思，未曾同居，亦未公開宴客，爰請求確認兩
    造婚姻無效等語。並聲明：求為判決如主文所示。
三、得心證之理由
（一）按當事人如未履行或未完全履行婚姻要件時，其婚姻既不
      成立，自不發生任何婚姻之法律上效力；然當事人如已達
      成婚姻要件，但如屬法律上規定之禁婚親或為重婚，或為
      一人同時與二人以上結婚或無結婚之實質意思時，則為已
      成立之婚姻，依法應歸於無效，以此為原因，請求法院為
      確認之判決，即應提起確認婚姻無效之訴。次按婚姻須當
      事人之婚姻意思一致，否則其婚姻為無效，而所婚婚姻意
      思，乃當事人具互相履行婚姻義務，為夫妻共同生活之實
      質意思，始足當之。另按確認法律關係成立或不成立之訴
      ，非原告有即受確認判決之法律上利益，不得提起之，民
      事訴訟法第247 條定有明文。所謂即受確認判決之法律上
      利益，係指因法律關係之存否不明確，原告主觀認為其法
      律上地位有不安之危險存在，而此項危險得以對於被告之
      確認判決除去者。
（二）查兩造於91年7 月16日在大陸地區福建省寧德市辦理假結
      婚登記，取得福建省寧德市公證處核發之「結婚公證書」
      後，原告於同年8 月8 日，回臺後持上開「結婚公證書」
      ，至苗栗縣公館鄉戶政事務辦理與被告結婚之戶籍登記，
      而被告甲○○之後來臺，因從事與許可目的不符之活動，
      於92年3 月29 日 遭遣返等事實，有結婚公證書、戶籍謄
      本、桃園縣政府警察局龜山分局92年3月28日山警分陸字
      第0925005512號函暨所附被告警詢筆錄及中華民國臺灣地
      區（補出）境申請書各1 份在卷可證（附於本院另案96年
      度婚字第60號卷），自堪信為真實。原告亦因本件假結婚
      ，使公務員登載不實部分，亦經臺灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官以96年度偵字第4949號予以緩起訴處分確定，此經
      本院調卷查核無訛，並有該處分書附卷可稽。因兩造均無
      結婚之實質意思，依前開說明，兩造婚姻應屬無效，已可
      認定。故本件兩造大陸結婚公證書既仍有兩造公證結婚之
      記載，顯見原告主觀認為其法律上地位有不安之危險存在
      ，而此項危險得以對於被告之確認判決除去，原告自有即
      受本件確認判決之法律上利益。從而，原告請求確認兩造
      之婚姻無效，為有理由，應予准許。
丙、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97     年    2     月    27  日
                    家事法庭    法  官   黃賢婷
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於本判決送達後20日內向本院提出上訴狀（需
附繕本）。
                                書記官   楊思賢
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
