【裁判字號】    96,簡上,29
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              96年度簡上字第29號
上  訴  人  甲○○
                        號
被 上訴 人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
                        號2樓
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，上訴人對於民國96年10
月31日本院苗栗簡易庭96年度苗簡字第642 號第一審判決提起上
訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
      理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，雖經聲請訴訟救助而未據繳納
    裁判費，惟其訴訟救助之聲請，本院已於民國97年1 月23日
    以96年度救字第33號民事裁定駁回其聲請，該裁定於97 年1
    月25日送達上訴人後，上訴人未提抗告而確定：另本院於97
    年1 月23日裁定本件應徵第二審裁判費新臺幣（以下同）1,
    830 元，限令上訴人於該裁定送達後7 日內補正，此項裁定
    已於97年2 月14日送達，均有送達證書在卷可稽。上訴人逾
    期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
三、民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  民事庭審判長法  官  詹駿鴻
                              法  官  邱光吾
                              法  官  吳國聖
以上以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
