【裁判字號】    96,再微,1
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               96年度再微字第1號
再審聲請人  乙○○
再審相對人  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，聲請人對於本院第二審合議庭
民國96年8 月22日96年度小上字第8 號裁定聲請再審，本院裁定
如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審聲請費用新臺幣壹仟元由再審聲請人負擔。
    理  由
一、按對於裁定已確定，而有第496 條第1 項或第497 條之情形
    者，得準用本編之規定，聲請再審，民事訴訟法第507 條定
    有明文。查聲請人係對本院民國96年8 月22日確定裁定不服
    ，此有聲請人再審之訴狀（見本院卷第6 頁）在卷可按，其
    雖誤為再審之訴，惟究其真意，係對本院上述確定裁定聲請
    再審，應視為聲請再審，合先敘明。
二、本件聲請再審意旨略以：相對人於93年間就兩造與訴外人張
    金德、張金山、陳源盛、陳源森共有之坐落苗栗縣頭份鎮○
    ○○段669 之9 地號、669 之11地號土地提起分割共有物之
    訴，經本院以93年度訴字第80號判決依相對人所提分割方案
    分割兩造共有之土地，該判決並於94年2 月14日確定。惟聲
    請人不服該確定判決結果，已依法對該確定判決提起再審之
    訴，故不能依判決結果辦理分割共有物登記，而相對人本應
    按照判決結果辦理共有物移轉登記，卻遲未依土地登記規則
    之規定向地政機關聲請辦理，致聲請人遭頭份地政事務所科
    以罰鍰，造成聲請人之損失，為此依民法第184 條之侵權行
    為法律關係，請求相對人賠償其損害，惟案經本院96年度苗
    小字第340 號判決駁回其訴，聲請人不服，提起上訴，因上
    訴程式漏寫原第一審判決違背法令之處，業經本院96年度小
    上字第8 號裁定駁回其上訴，因本院未依民事訴訟法第436
    條之32第2 項準用同法第444 條第1 項但書、第2 項規定先
    命再審聲請人補正，即以上訴程式欠缺而以原確定裁定駁回
    其上訴，適用法規顯有錯誤，乃聲請再審等語。並聲明：(一)
    原確定裁定廢棄。(二)再審被告應給付再審原告新臺幣（下同
    ）8,980 元，及自95年11月16日起至清償日止，按年息百分
    之5 計算之利息。(三)願供擔保請准宣告假執行。
三、按再審之訴，應於30日之不變期間內提起；前項期間，自判
    決確定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算。裁定
    已確定，而有第496 條第1 項或497 條之情形者，得準用本
    編之規定，聲請再審。民事訴訟法第500 條第1 項及第2 項
    前段、第507 條分別定有明文。又前開規定依同法第436 條
    之32第4 項之規定，於小額事件之再審程序準用之。又按聲
    請再審，依民事訴訟法第507 條準用同法第500 條第1 項、
    第2項 之規定，應於裁定確定後30日不變期間內提起之。而
    不得抗告之裁定，於宣示時確定，不宣示者，於送達時確定
    。當事人對於不得抗告之裁定提起抗告，其抗告為不合法，
    不生阻斷該裁定確定之效力（最高法院83年度台聲字第386
    號裁定要旨參照）。本件再審聲請人雖以其於96年10月16日
    收受駁回異議裁定，並於同年月26日聲請再審，並未逾30日
    不變期間云云。惟查，本院96年度小上字第8 號裁定（下稱
    原確定裁定）係小額程序之第二審裁判，依民事訴訟法第43
    6 條之30規定，對於小額程序之第二審裁判，不得上訴或抗
    告。原確定裁定既未經宣示，是該裁定於送達再審聲請人時
    即確定，故再審之30日不變期間，應自該裁定送達再審聲請
    人之翌日起算，而原確定裁定已於96年8 月27日送達再審聲
    請人，業經本院調取各該民事相關卷宗查閱屬實，並有送達
    證書1 件附於本院96年度小上字第8 號卷內可佐，是本件再
    審聲請人提起再審之30日不變期間，應自96年8 月28日起算
    ，至96年9 月26日屆滿30日，縱再審聲請人曾就原確定裁定
    向原審聲明異議（業經駁回），然此亦不生阻斷該裁定確定
    之效力，亦無法延長其得聲請再審之30日不變期間，是再審
    聲請人遲至96年10月26日始向本院聲請再審，已逾30日之不
    變期間，自非合法，應予駁回。
四、據上論結，本件再審聲請人再審之聲請為不合法，依民事訴
    訟法第507 條、第505 條、第502 條第1 項、第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  民事庭審判長法  官  詹駿鴻
                              法  官  邱光吾
                              法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
                              書記官  葉俊宏
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
