【裁判字號】    96,苗簡,790
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         96年度苗簡字第790號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○    原住苗栗.
                      0號現.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年2 月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾貳萬陸仟貳佰陸拾元，及自民國九十
五年五月一日起至清償日止，按年息百分之三點五八計算之利息
，暨自民國九十五年六月二日起至清償日止，逾期在六個月以內
者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳仟柒佰拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國92年7 月1 日向原告借款新臺幣
    （下同）500,000 元，約定借款期間自92年7 月1 日起至97
    年7 月1 日止，被告應按期於每月1 日繳款1 次，並同意按
    原告公告之放款指數利率加年率1.49％計息（95年5 月1 日
    時為3.58％）；任何1 宗債務不依約清償本息時，債務即視
    為全部到期，並加計逾期在6 個月以內者，按上開利率10％
    ，逾期超過6 個月部分，按上開利率20％計算之違約金。詎
    被告僅繳納本息至95年4 月30日止，其後即未依約繳款，尚
    欠本金226,260 元及利息、違約金未清償，爰求為判決如主
    文第1 項所示之金額、利息及違約金等語，並聲明：如主文
    第1 項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告上開主張，業據其提出與所述相符之借據、放款攤還及
    收息紀錄查詢單等件為證，而被告受合法通知，於言詞辯論
    期日不到場爭執，復未提出書狀以供本院斟酌，本院審閱上
    開書證，堪認原告之主張為真實。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約，民法第474 條第1 項定有明文。本件原告主張被告
    向其借款未依約清償，既如前述，則依上開規定，被告自應
    負清償借款之責。從而，原告本於消費借貸之法律關係，請
    求被告應給付如主文第1 項所示之金額、利息及違約金，為
    有理由，應予准許。
五、本件係關於財產權之訴訟其標的金額在500,000 元以下之簡
    易訴訟程序，本院為被告敗訴之判決，應依民事訴訟法第38
    9 條第1 項第3 款規定，依職權宣告假執行。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  苗栗簡易庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內，以判決違背法令為理由
，向本院提出上訴狀並表明上訴理由，及須按他造當事人之人數
附繕本。
上訴理由應表明：
  一、原判決所違背之法令及其具體內容。
  二、依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
                            書記官  葉俊宏
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
