【裁判字號】    97,破,7
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    破產程序和解
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                 97年度破字第7號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  渣打國際商業銀行
            萬泰商業銀行
            台新國際商業銀行
            香港上海匯豐銀行
            玉山商業銀行
            永豐信用卡公司
上列聲請人間聲請破產和解事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人自行創業，因產業外移大陸，事
    業遭受衝擊，又被倒會，故借貸度日。而聲請人每月之收入
    僅新台幣2 萬元，需撫養4 個小孩，開銷龐大，無法負擔銀
    行之利息及其他鉅額借貸，但願以固定收入扣除基本生活開
    銷後，與相對人協調還款事宜。為此，聲請破產和解云云。
二、按債務人聲請和解時，應提出財產狀況說明書及其債權人、
    債務人清冊，並附具所擬與債權人和解之方案，及提供履行
    其所擬清償辦法之擔保；聲請不合第7 條之規定，經限期令
    其補正而不補正者，應駁回其和解之聲請；破產法第7 條及
    第10條均定有明文。查聲請人經本院限期命其補正履行其所
    擬清償辦法之擔保，仍未補正，與上開法條規定不符，核無
    許可破產和解之實益，本件聲請即無理由，應予駁回。
三、依破產法第5條、民訴78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  民事庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  劉依緹
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
