【裁判字號】    97,破,32
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度破字第32號
聲  請  人  甲○○（即瑞昶電機有限公司之清算人）
上列聲請人聲請宣告瑞昶電機有限公司破產事件，本院裁定如下
：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按所謂破產，係債務人於經濟發生困難，無力對全體債權人
    為清償時，由法院介入，強制將債務人之全部財產依一定程
    序為變價及分配，使全體債權人得以公平受償之一般執行程
    序；準此，倘可預見破產程序進行之結果，多數債權人之普
    通債權毫無機會獲得滿足時，則破產程序之進行即無實益之
    可言，於此情形下，如仍執意進行破產程序，此顯與破產制
    度之本旨相違，自不應准許，合先敘明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為瑞昶電機有限公司（下稱瑞昶
    公司）之清算人，瑞昶公司經聲請人清算結果，截至96年12
    月31日止，公司總資產為新台幣（下同）16萬3,758 元，負
    債總額為56萬9,071 元，財產不足清償其債務，又據瑞昶公
    司於96年12月31日之財產目錄所載，已無任何財產，爰依公
    司法第89條規定聲請宣告破產等語。
三、查聲請人固陳稱瑞昶公司總資產為16萬3,758 元，然據其所
    提出96年12月31日之資產負債表所載，其中之2,641 元係留
    抵稅額，其餘為其他應收款16萬1,117 元，而留抵稅額於未
    經退稅前，無從分配予瑞昶公司之債權人，又上開資產負債
    表所記載之其他應收款16萬1,117 元，並未詳列應向何人收
    取，以及實現上可否收取，亦難以此其他應收款分配於瑞昶
    公司之債權人，且聲請人亦陳述瑞昶公司之財產目錄上並有
    任何財產之登記，則本件無真正可供清償債權人之破產財團
    存在，揆諸首揭說明，自難認有進行破產程序之實益，聲請
    人憑以聲請為破產之宣告，即屬無據，應予駁回。
四、爰依破產法第5 條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  何君豪
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                                  書記官  黃琴茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
