【裁判字號】    97,簡,1173
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1173號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現另案於臺灣臺北看守所羈押）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第20590
號），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑（原受理案
號：96年度易字第3703號），判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國（下同）93年間因搶奪案件，緀
    臺灣桃園地方法院判處有期徒刑8 月確定，於94年9 月17日
    縮刑期滿，復於94年間因詐欺案件，經本院判處有期徒刑1
    年2 月，嗣經上訴臺灣高等法院撤銷第一審判決，改判處有
    期徒刑7 月確定，並於95年11月30日縮刑期滿。詎猶未悔改
    ，竟基於為自己不法所有之意圖，於96年9 月3 日上午11時
    45分許，在臺北縣泰山鄉○○路214 號前，趁乙○○下車未
    拔機車鑰匙而離開購物之際，徒手竊取乙○○所有之車牌號
    碼KS8 －461 號重型機車。嗣於同年月5 日下午5 時30分許
    ，在臺北縣新莊市○○路與民安西路口，為警查獲，始悉上
    情。
二、證據：
 (一)被告甲○○於偵查及本院準備程序中之自白。
 (二)被害人乙○○於警詢中之指訴。
 (三)臺北縣政府警察局新莊分局扣押物品目錄表、贓物認領保
     管單、失車紀錄各1 紙及照片4幀。
三、應適用之法條及量刑理由：核被告甲○○所為，係犯刑法第
    320 條第1 項之竊盜罪。末查，被告前有如上開犯罪事實欄
    之徒刑執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    徵。其於有期徒刑執行完畢後五年內故意再犯有期徒刑以上
    之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前因案執行
    完畢後，猶不知悔改再度犯罪及被告犯罪動機、手段、目的
    、所生危害及犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本案係於被告甲○○表明願受科刑之範圍內為處刑，依刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項規定，被告不得上訴。檢察官如
    不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，向
    本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  刑事第五庭  法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  彭  麗  紅
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
