【裁判字號】    97,簡,977
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第977號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  41歲民.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第1012號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據部分應補充: 按甲基安非他命經口服投與後約70
    % 於24小時內自尿中排出，約90% 於96小時內自尿中排出，
    由於甲基安非他命成分之檢出與其投與方式、投與量、個人
    體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此
    僅憑尿液中呈甲基安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食
    時間距採集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會
    超過4 日等事實，業經行政院衛生署藥物食品檢驗局民國81
    年2 月8 日（81）藥檢1 字第001156號函示明確。是被告於
    96年10月4 日上午10時28分許為警查獲後所採集之尿液檢體
    ，經送請臺灣檢驗科技股份有限公司以氣相層析質譜儀法檢
    驗結果，既有甲基安非他命之陽性反應，顯見被告在經警採
    集尿液檢體前之96小時內某時點，確曾有施用第二級毒品甲
    基安非他命之事實，應堪認定外，其餘犯罪事實、證據均引
    用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其持有甲基安非他命之低度行為，為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有前述犯罪科刑執行
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，其受有期徒刑
    執行完畢後5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告甲○○前
    曾因施用毒品經觀察、勒戒後而獲不起訴處分之寬典，復因
    施用毒品而負有刑責，應已足知所警惕，且對於施用毒品之
    違法性及可罰性，應有明確而強烈之認識，詎竟不知悛悔，
    復行施用甲基安非他命，戕害自己身心健康，兼衡其智識程
    度、犯罪之動機、目的、手段、所生危害等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    、第41條第1 項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  刑事第六庭  法  官  古秋菊
以上正本證明於原本無異。
                              書記官  陳永訓
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
本案論罪科刑主要法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
