【裁判字號】    97,聲,681
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第681號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（97年度執聲字第333號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號二、三所載之罪刑，應執行有期徒刑捌月
。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯違背安全駕駛致交通危險
    等案件，先後經判決確定如附表所載，應依刑法第53條、第
    51條第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477
    條第1 項聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。
三、經查：受刑人甲○○因犯違背安全駕駛致交通危險等罪，經
    本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，有各該
    判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。茲檢察官
    聲請依刑法第51條第5 款規定（即有期徒刑部分）定其應執
    行之刑，本院審核後認聲請為正當，應就附表編號二、三兩
    罪定其應執行之刑（附表編號一係處罰金刑，自不在本件定
    應執行刑之列）。又本件受刑人上開罪刑，本院定其應執行
    刑已逾6 月，依刑法第41條第2 項規定，無同條第1 項關於
    易科罰金之適用餘地，是本件毋庸諭知易科罰金之折算標準
    ，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                    刑事第七庭  法  官  李 君 豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  林 文 達
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
