【裁判字號】    97,交簡,682
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第682號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第29452 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除應適用之法條部分
    另補充：被告甲○○行為後，刑法第185 條之3 業於民國97
    年1 月2 日修正公布，自同年月4 日起施行，修正前該條規
    定之法定刑為1 年以下有期徒刑、拘役或銀元3 萬元（即新
    臺幣9 萬元）以下罰金，修正後其法定刑則規定為1 年以下
    有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣15萬元以下罰金；經比較
    新舊法，以修正前之規定有利於被告，依刑法第2 條第1 項
    前段規定，應適用修正前刑法第185 條之3 之規定。餘均引
    用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告前因酒後駕車公共危險案件，經臺灣臺南地方法
    院以89年度南交簡字第691 號判決判處罰金銀元30000 元，
    如易服勞役，以銀元300 元折算1 日確定，於90年3 月30日
    執行完畢，又因酒後駕車公共危險案件，經本院以96年度交
    簡字第1255號判決判處拘役50日，如易科罰金以新臺幣2000
    元折算1 日確定，於97年1 月30日易科罰金執行完畢，明知
    酒後駕駛車輛對其本人及其他用路人之生命、身體、財產安
    全，皆有高度之危險性，猶於服用酒類後呼氣酒精濃度達每
    公升0.78毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，
    執意駕駛車輛，漠視自身及公眾安危，應予非難，兼衡被告
    之素行、智識程度，其犯罪之動機、目的、手段，暨被告犯
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、（修正前）第185 條之3 、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但
    書，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                        交通法庭  法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  林  惠  齡
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
（修正前）中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
