【裁判字號】    97,訴,70
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決                97年度訴字第70號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（96年度毒偵字第9588號），本院認為不得以簡易判決處刑
，逕適用通常程序審判，本院判決如后︰
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○○前因施用毒品案件，經法院裁
    定入勒戒處所戒治，於民國95年3 月27日出所。又因竊盜案
    件，經臺灣桃園地方法院94年壢簡字第1535號判處有期徒刑
    2 月確定，於96年3 月18日執行完畢出監。猶不知悔改，復
    基於施用第一級毒品海洛因、第二級毒品安非他命之犯意，
    分別於經警採尿回溯前26小時、96小時內某時，在不詳地點
    ，以不詳方式，施用第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他
    命。嗣為警於同月11日23時許，在臺北縣板橋巿漢生東路93
    巷27號5 樓查獲其和沈和善、符永豐及張文正同處一室（符
    永豐、沈和善及張文正施用毒品部分，另案偵辦中），因認
    被告甲○○○涉犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪嫌，及同條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪
    嫌。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    此為刑事訴訟法第5 條第1 項所規定，本件被告甲○○○之
    戶籍地自88年4 月29日起即設於臺北市○○區○○街63巷1
    號3 樓，有個人基本資料查詢結果表一份附於本院卷可憑，
    則被告之住所地係在臺北市○○區○○街63巷1 號3 樓，雖
    被告於警詢時所陳報之現住地址為臺北縣板橋市○○○路93
    巷27號5 樓，惟其嗣於偵查時僅陳報其上開戶籍地址，並未
    陳報臺北縣板橋市○○○路93年27號5 樓為其居所地（見96
    年度偵字第24292 號偵查卷第6 頁、第104 頁），況本案繫
    屬本院後，經本院送達傳票至臺北縣板橋市○○○路93巷27
    號5 樓址，被告並未到庭，再經本院派警至該址拘提被告，
    被告業已行蹤不明而拘提無著，此有本院拘票可稽，難認本
    案繫屬本院時，被告之居所係在本院轄區，且被告於本件96
    年12月26日繫屬本院時，亦未在臺灣臺北看守所羈押，有臺
    灣高等法院在監在押全國紀錄表一份在卷可憑，則被告之住
    所、居所、所在地顯非在本院轄區，又依檢察官聲請簡易判
    決處刑書所載，被告係於不詳地點施用第一級毒品、第二級
    毒品，亦難認被告之犯罪地係在本院轄區。至警方雖於臺北
    縣板橋巿漢生東路93巷27號5 樓之查獲地另扣得海洛因20包
    ，然該扣案毒品係同案查獲之張文正所有，業據被告及張文
    正分別於警詢及偵查時供承在卷（見上開偵查卷第9 頁、第
    18頁、第101 頁及第106 頁），自無從遽認該扣案毒品係被
    告所持有，是以本件被告犯罪地或被告之住所、居所、所在
    地，均非在本院轄區，爰不經言詞辯論，逕為諭知管轄錯誤
    ，並移送於管轄之臺灣臺北地方法院之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第304 條、第307 條，判
決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  林海祥
                                      法  官  汪怡君
                                      法  官  許炎灶
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                      書記官  陳金鳳
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
