【裁判字號】    96,簡上,1020
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            96年度簡上字第1020號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反家庭暴力防治法案件，不服本院於中華
民國96年10月18日以96年度簡字第5901號所為之第一審判決（聲
請簡易判決處刑案號：96年度偵字第14308 號），提起上訴，本
院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告甲○○所為
    係犯家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款之罪，處拘役40
    日，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日，其認事用法
    均無違誤，量刑亦屬妥適，應予維持，並引用第一審判決書
    所記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、被告於法定期間內提出上訴，其上訴狀內並未記載上訴要旨
    ，復未於審判期日到庭指摘原判決有何違誤。其於本案審判
    期日當日雖提出上訴理由狀，略謂：無法同意檢察官以證人
    即伊子張育銓之證詞為證據，因張育銓尚年幼，當時由其母
    即告訴人陳艷華利用保護令強行帶走，並未與伊及伊父母同
    住，告訴人陳艷華教他說什麼，他就說什麼；又告訴人陳艷
    華於案發當晚係故意用言語激伊，說她在有外面男人，叫伊
    出去給車撞死，難道有保護令就可以叫伊去死以及外面有男
    人嗎云云。然查，被告如何於96年5 月21日晚上8 時30分許
    ，在臺北縣板橋市○○街100 號3 樓住處，以「幹妳娘」、
    「討客兄」等言語大聲辱罵告訴人陳艷華，並拿酒瓶砸自己
    之手，以此方式意圖精神侵害及騷擾告訴人陳艷華，而有違
    反本院95年度家護字第1229號民事保護令等情，非但據告訴
    人陳艷華於偵查中指訴綦詳，並經證人張育銓於偵查中證述
    ：被告於前揭時地有用酒瓶打自己的手，且有大聲罵告訴人
    陳艷華等語明確，而證人張育銓為被告與告訴人陳艷華之子
    ，雖年紀尚幼，但對於親自見聞之事實，仍有為證人之適格
    ，衡情亦應無偏頗告訴人陳艷華之虞，另參酌被告於偵查中
    自承：於前揭時地確有與告訴人陳艷華發生口角之情，本件
    告訴人陳艷華之指訴，尚非無稽，應可採認。從而，被告提
    起上訴，求予撤銷改判，為無理由，應予駁回。
三、被告經合法傳喚，無正當理由未於審判期日到庭，有送達證
    書1 份在卷可稽，爰依刑事訴訟法第371 條規定，不待其陳
    述，逕行判決。至被告於本案審判期日當日雖以其無法向公
    司請假為由而具狀請假，惟刑事訴訟法第371 條所稱「無正
    當理由不到庭」，係指在社會通常觀念上，認為非正當之原
    因而不到庭者而言（最高法院85年度台非字第226 號判決意
    旨參照）。被告是否因其公司不准請假而未於審判期日到庭
    ，依一般社會通念，非屬有正當之理由，附予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 、第371 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官黃佳權到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
            刑事第六庭  審判長法  官  高文淵
                              法  官  饒金鳳
                              法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  林進煌
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
