【裁判字號】    97,簡,978
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第978號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  33歲民.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第101號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案之甲基安非他命（驗餘淨重零點壹肆貳陸公克）沒收銷燬之
；吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實應補充: 甲○○前因施用毒品案件，經裁定
    送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經依台灣花蓮
    地方法院裁定，令入戒治處所施以強制戒治1 年，於民國93
    年1 月9 日法律修正報結所；並由台灣花蓮地方法院檢察署
    檢察官以92年度毒偵字第235 號向法院聲請簡易判決處刑，
    經台灣花蓮地方法院以92年度玉簡字第41號判處有期徒刑5
    月確定，甫於93年6 月8 日執行完畢；復因施用毒品案件，
    經台灣花蓮地方法院以95年度玉簡字第3 號判處有期徒刑6
    月確定，而於96年2 月1 日執行完畢外，其餘犯罪事實及證
    據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其持有甲基安非他命之低度行為，為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。查被告前有上開論罪科刑
    及執行完畢之紀錄，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可按，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，係屬累犯，應依刑法第47條第1 項規定加
    重其刑。爰審酌被告曾因施用毒品經觀察、勒戒及強制戒治
    後，復有因違反毒品危害防制條例案件受刑之科處及執行之
    紀錄，猶施用甲基安非他命再犯本罪，顯見其自制力薄弱，
    且未衷心悛悔，漠視法令之禁制濫用藥品，應予非難，兼衡
    其施用甲基安非他命所生危害實以自戕健康為主，暨被告犯
    後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、扣案之甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.1426公克），係查獲
    之毒品，不問屬於犯人與否，均應依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段之規定宣告沒收銷燬之；扣案之吸食器1 組，
    則係被告所有供施用毒品所用之物，業據其供明在卷，爰依
    刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項第
    450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第
    1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  刑事第六庭  法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳永訓
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
本案論罪科刑主要法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
