【裁判字號】    97,簡,973
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第973號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第368 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○○在公共場所賭博財物，均處罰金新台幣貳仟元
，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之象棋壹副、賭
資新台幣貳佰玖拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按刑法及刑法施行法業於94年2 月2 日經總統以華總一義字
    第09400014901 號令修正公布，並於95年7 月1 日施行。又
    按刑法施行法第1-1 條規定：94年1 月7 日刑法修正施行後
    ，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣；94年1 月7 日
    刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年
    1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍；但72
    年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
    額提高為3 倍。本件刑法第266 條第1 項之賭博罪，係自94
    年1 月7 日刑法修正時，未曾修正之條文，其罰金本刑依法
    提高（新台幣）30倍，先予敘明。核被告甲○○、乙○○○
    二人所為，均係犯刑法第266 條第1 項前段之在公共場所賭
    博財物罪。爰審酌被告二人並無前科，素行良好，及被告等
    在公共場所賭博財物，有害社會秩序，助長投機歪風等犯罪
    動機、目的、手段及所生危害程度，與其等均坦承犯行之犯
    後態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並諭知易服勞
    役折算標準。至扣案之象棋1 副、及賭資共計新台幣290 元
    ，為當場賭博之器具及在賭檯上之財物，應依刑法第266 條
    第2 項之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，第266 條第1 項、第2 項、第42條第
    2 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  刑事第十四庭  法  官  汪怡君
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀。
                                 書記官  李郁禎
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
