【裁判字號】    97,交簡,711
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第711號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度速偵字第3320號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按被告甲○○行為後，刑法第185 條之3 規定業於民國97年
    1 月2 日修正公布，並自同月4 日起生效施行，修正前該條
    規定之法定刑係1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金
    ，修正後提高為1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元
    以下罰金，比較修正前後之規定，以修正前刑法第185 條之
    3 之規定有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段之規定，應
    適用修正前刑法第185 條之3 之規定。
三、核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於91年間曾因
    酒醉駕駛案件，經臺灣士林地方法院以91年度士交簡字第
    773 號判處罰金銀元12000 元確定；於96年11月間，復因酒
    醉駕駛案件，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以96年度偵
    字第29235 號聲請簡易判決處刑，有前開聲請簡易判決處刑
    書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷為憑。其未知悛悔，
    旋又蹈相同犯行，於服用酒類後之呼氣酒精濃度高達每公升
    0.69毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍駕駛
    車輛，顯漠視法律對於此種犯行之制裁，兼衡其犯罪之動機
    、手段及犯後尚知坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第41條第1 項前段、修正前刑
    法第185 條之3 ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但
    書，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                      交通法庭  法  官  吳佳穎
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳香君
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
修正前中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
