【裁判字號】    97,聲,557
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    易科罰金折算標準
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第557號
聲  請  人
即 受刑 人  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，聲請定其易科罰金之
折算標準，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯施用第二級毒品罪，所處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○所犯施用第一級、第二級毒品
    罪，經本院於民國96年12月13日，以96年度訴字第3770號判
    決分別判處有期徒刑八月、五月，並定應執行刑為有期徒刑
    一年，嗣受刑人對施用第一級毒品部分提起上訴，另施用第
    二級毒品部分未經上訴而確定。受刑人於97年1 月17日收到
    臺灣板橋地方法院檢察署97年執字第951 號執行命令，應執
    行刑罰為有期徒刑五月，然因原判決未諭知易科罰金之折算
    標準，為此聲請裁定其得易科罰金之折算標準等語。
二、查本件受刑人甲○○於96年6 月6 日犯施用第二級毒品罪，
    經本院以96年度訴字第3770號判決判處有期徒刑五月確定，
    有本院96年度訴字第3770號判決影本、臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，並參酌司法院院字第1356號、第1387號
    解釋意旨，認聲請為正當，應予准許，爰為裁定如主文所示
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，刑法第41條第1 項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                    刑事第一庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  林怡秀
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
