【裁判字號】    97,訴,319
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度訴字第319號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣台北監獄臺北分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年毒偵字第323 號），被告於準備程序中為有罪之陳述，經本院
合議庭裁定由受命法官進行簡式審判程序獨任審理，本院判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○曾於民國91年間，因搶奪、竊盜案件，經本院以91年
    度訴字第1566號分別判處有期徒刑9 月、3 月，應執行有期
    徒刑11月確定，並於92年7 月3 日縮刑期滿執行完畢；又於
    93年間，因施用毒品案件，經台灣台南地方法院裁定送觀察
    勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於93年8 月17日釋放出
    所，並由台灣臺南地方法院檢察署檢察官於93年8 月18日以
    93年度毒偵緝字第260 號、營毒偵字第261 號為不起訴處分
    確定。詎其仍不知悔改，於前揭觀察勒戒執行完畢釋放後5
    年內，竟基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年10 月7
    日某時許，在台北縣三峽鎮○○街28巷9 弄16號7 樓住處內
    ，以海洛因粉末滲水以針筒注射手臂之方式，施用第一級毒
    品海洛因1 次，嗣於96年10月8 日下午3 時30分許，在台北
    縣鶯歌鶯桃路182 巷口因毒品通緝案為警緝獲後，經警採驗
    尿液而查悉上情。
二、案經台北縣政府警察局三峽分局移送台灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於第一次審判期
    日前之準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時
    ，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代
    理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項定有明文。經核本件被告甲
    ○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑
    以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法
    官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，
    本院合議庭認宜進行簡式審判程序，爰依首揭規定合議裁定
    由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且其於上
    揭時地為警查獲時所採取之尿液，經送請台灣檢驗科技股份
    有限公司檢驗結果，呈鴉片類陽性反應等情，有該公司96年
    11 月2日濫用藥物尿液檢驗報告1 紙附卷可稽，足徵被告前
    開自白與事實相符，是本件事證已甚明確，被告犯行堪以認
    定。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    罪，其持有第一級毒品海洛因之低度行為，為施用毒品之高
    度行為所吸收，不另論罪。又被告曾受如事實欄所示之有期
    徒刑執行完畢，此有被告前案紀錄表附卷可稽，其於上開有
    期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌
    被告前有施用毒品之犯行，仍意志不堅，再次施用毒品，無
    視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁
    令，惟念其犯後坦承犯行，態度良好，及施用毒品者均具有
    相當程度之生理成癮性及心理依賴性，戒除不易，犯罪心態
    與一般刑事犯罪之本質不同，非難性較低等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官王家春到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2    月     27    日
                  刑事第六庭    法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀。
                                書記官 陳永訓
中    華    民    國    97    年    2    月     27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
