【裁判字號】    97,簡,1152
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1152號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第26608 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○故買贓物，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○雖可預見林向利（另案偵辦中）所兜售之LG牌KG800
    型、序號000000000000000 號行動電話（係甲○○所有，於
    民國96年6 月19日下午5 時許，在臺北縣永和市○○路267
    號前遭竊）可能係來路不明知贓物，竟仍基於故買贓物之故
    意，於96年6 月底，在臺北縣中和市○○○路208 號，以新
    臺幣（下同）2 千元之代價，向林向利購買上開行動電話，
    嗣於96年7 月5 日下午4 時許，在臺北縣永和市○○路105
    號，轉送予不知情之沈女琴。嗣經甲○○報警處理，經警通
    知沈女琴到案說明始查悉上情。案經臺北縣政府警察局永和
    分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判
    決處刑。
二、證據：
  (一)證人甲○○、沈女琴於警詢中之證述。
  (二)卷附之贓物認領保管單1 紙、贓物照片2 張及通聯調閱查詢
    單1 份。
  (三)被告乙○○於偵查中固坦承於上開時、地向林向利購買上開
    行動電話之事實，惟矢口否認有何故買贓物之犯行，辯稱：
    伊不知道該行動電話是贓物云云。然查，上開行動電話係證
    人甲○○所有，於96年6 月19日下午5 時許，在臺北縣永和
    市○○路267 號前遭竊等情，已經證人甲○○於警詢中證述
    明確，是上開行動電話確屬贓物一節，已堪認定。又依被告
    前於警詢中供稱：係向真實姓名不詳、綽號「阿力」男子以
    2 千元購得上開行動電話，與「阿力」是朋友介紹剛認識，
    都以行動電話聯絡見面，目前已關機無法取得聯繫，我只知
    道「阿力」是印尼籍外國人，不知其真實姓名年籍資料、住
    處等語（見偵查卷第5 、6 頁），及於偵查中供稱：手機盒
    、保證書、充電器及其他原廠文件他說他放在家裡，過幾天
    會拿給我，過幾天我打電話給他，他說他沒空拿給我，他說
    充電器很便宜，叫我自己去買1 個等語（見偵查卷第72頁）
    ，足見被告與阿力並非熟識，且被告在向林向利購得上開行
    動電話時，林向利並未提供任何原廠證明文件或手機盒、保
    證書、充電器等物以證明其就該行動電話確具有正當來源，
    衡情，被告自不熟識且非通常交易行動電話之場所購買上開
    行動電話，本應更加謹慎查證其來源為是，被告竟對林向利
    未能提供任何原廠證明文件或任何可得證明其就該行動電話
    具有正當來源之舉動絲毫未加質疑，顯見被告於主觀上確已
    預見上開行動電話可能係來路不明之贓物，竟仍不違背其本
    意而加以買受，是被告於主觀上確有故買贓物之故意一節，
    亦堪認定。被告所辯，均無可採，本案事證明確，被告犯行
    ，已堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪。爰審
    酌被告之素行、生活狀況、智識程度，其犯行並造成被害人
    覓回失物之困難，犯後一再否認犯行，未見悔意，兼衡其犯
    罪動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第349 條
    第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                      刑事第十六庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官    謝雪紅
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
