【裁判字號】    97,小上,17
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    給付運費
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度小上字第17號
上  訴  人  媛瑞有限公司
法定代理人  甲○○
被上訴  人  寶靈頓通運股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付運費事件，上訴人對於中華民國96年12月
31日本院三重簡易庭96年度重小字第5077號第一審判決提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額程序之第一審裁判之上訴，非以其違背法令為理
    由，不得為之，民事訴訟法第436 條之24第2 項定有明文。
    所謂判決違背法令係指判決不適用法規或適用不當者而言。
    且依同法第436 條之25規定，上訴狀內應記載上訴理由，並
    表明原判決所違背之法令及其具體內容，以及依訴訟資料可
    認為原判決有違背法令之具體事實，上訴狀或理由書如未依
    此項方法表明者，即難認為已對小額訴訟第一審判決之違背
    法令有具體之指摘，又上訴理由如僅引用原審判決時之攻擊
    防禦方法作為上訴理由，應認為未對原審判決有何具體之指
    摘，不得謂已合法表明上訴理由，其上訴均難認為合法。
二、本件上訴人係對於小額訴訟之第一審判決提起上訴，核其上
    訴理由狀所載僅指陳：被上訴人於原審並未否認提單記載錯
    誤之事實；貨物承攬業者對所出具文件（提單）應負責任和
    義務，本件既係提單錯誤才導致客戶罰款，被上訴人一再指
    陳其僅負責運送不負責報關，是全然錯誤的，事實顯示這一
    切的錯誤應由被上訴人承擔，而與報關無涉；爰請求將原判
    決廢棄重新審理等語，並未具體指出原審判決有如何違背法
    令情事，更未指明原審判決所違反之法令條項或其內容以及
    依訴訟資料有何判決違背法令之具體事實，參諸前開說明，
    自不得謂已合法表明上訴理由，從而本件上訴，顯難認為合
    法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第436 條之32第2 項、第444 條第1 項前段、
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  民事第一庭    審判長法  官  李世貴
                                      法  官  黃若美
                                      法  官  黃信滿
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                                      書記官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
