【裁判字號】    97,簡,1085
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1085號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第4144號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（零點伍
肆零貳公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告素行非端，惟坦承犯行之犯後態度，暨其犯罪之
    動機、目的、所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。扣案之甲基安非他命一包（驗
    餘淨重零點五四０二公克），應依毒品危害防制條例第十八
    條第一項前段之規定沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，毒品危害防制條例
    第十一條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段
    、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  刑事第九庭?法?官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                              書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑所引法條
毒品危害防制條例第十一條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處一年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第4144號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○街234巷8弄7號1樓
                        居臺北縣樹林市○○路493之1號8樓
                       （另案在臺灣臺北監獄臺北分監執行
                         中）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○基於持有第二級毒品甲基安非他命（下稱甲基安非他
    命）之犯意，於民國96年11月初某日，在其位於臺北縣樹林
    市○○路 493之1號8樓之居所樓下，向真實姓名年籍不詳綽
    號「阿聰」之男子以新臺幣3,500元之代價，購得甲基安非
    命1公克後，旋無故持有之。嗣於96年12月3日12時許，為警
    在臺北縣樹林市○○路493之1號8樓查獲，並扣得甲基安非
    他命1包（驗餘淨重0.5402公克）始查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局土城分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○迭於警詢及本署偵查中自白
    不諱；且扣案之白色透明結晶物 1包經送交通部民用航空局
    航空醫務中心鑑定檢出甲基安非他命成分，有該中心96年12
    月17日出具之毒品鑑定書 1紙附卷可稽，並有上開物品扣案
    可資佐證；佐以被告為警查獲採集尿液送驗，確認檢驗結果
    呈鴉片類及安非他命類陰性反應，有姓名、代碼對照表及臺
    灣檢驗科技股份有限公司96年12月18日出具之濫用藥物尿液
    檢驗報告各 1紙附卷可參，堪認被告應無施用毒品，僅係單
    純持有，被告自白核與事實相符，其持有甲基安非他命之犯
    嫌，洵堪認定。
二、核被告所為，係涉犯毒品危害防制條例第11條第 2項之持有
    第二級毒品罪嫌。扣案之甲基安非他命1包（驗餘淨重0.540
    2公克），係屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款所規定之
    第二級毒品，有交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書
    1件在卷可佐，請依同條例第18條第1項前段規定宣告沒收銷
    燬之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    1    月     21    日
                              檢察官  朱俊銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
