【裁判字號】    97,聲,276
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度聲字第276號
聲  請  人  乙○○
            丙○○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求房屋所有權移轉登記事件，聲請人聲請確定訴
訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
本件相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣柒萬零伍佰
伍拾貳元，並應自本裁定送達之翌日起至清償日止，加給按週年
利率百分之五計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用者，第一審受訴法院
    於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之，又該確定之
    訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給法定利率計算之
    利息，民事訴訟法第91條第1項及第3項分別定有明文。
二、本件聲請人與相對人間房屋所有權移轉登記事件，經本院92
    年度重訴字第2454號判決相對人勝訴，訴訟費用由聲請人負
    擔，嗣因聲請人對該判決不服提起上訴，相對人並為訴之變
    更，經臺灣高等法院93年度上字第600 號判決相對人變更之
    訴駁回，第二審變更之訴訴訟費用由相對人負擔，惟相對人
    不服該二審判決提起上訴，經最高法院96年度台上字第2634
    號判決上訴駁回確定，第三審之訴訟費用亦應由相對人負擔
    。另相對人在第二審為訴之變更，則其在第一審之訴訟繫屬
    即視為撤回而消滅，依民事訴訟法第83條第1 項規定，第一
    審之訴訟費用應由其負擔，併予指明。
三、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依
    後附計算書確定如主文所示之金額。
四、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  民事第一庭    法  官  周舒雁
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                                書記官  張坤校
 計算書：
┌────────┬────────────┬──────────────────┐
│項            目│    金  額（新台幣）    │  備                            註  │
├────────┼────────────┼──────────────────┤
│第二審裁判費    │                70,552元│由聲請人預納，應由相對人負擔。      │
└────────┴────────────┴──────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
