【裁判字號】    97,簡,24
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第24號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  32歲民.
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵字第21917 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國96年7 月29日16時20分許，乘坐其
    男友劉明杰（另為不起訴處分）所騎乘車牌號碼MDL-020 號
    重型機車，行經臺北縣中和市○○路與中山路口時，與乙○
    ○所騎乘，搭載丙○○之3FW-058 號（簡易判決處刑書誤載
    為3FW-085 號，應予更正）重型機車發生行車糾紛，甲○○
    竟基於傷害及毀損之犯意，先徒手拉扯乙○○所戴之安全帽
    ，復以腳踢踹3FW-058 號重型機車，致乙○○與丙○○人車
    倒地後，再以腳踢丙○○右小腿，且與乙○○相互拉扯，因
    而致乙○○受有頸部擦傷、左前臂挫傷之傷害，丙○○受有
    右小腿挫傷及左手挫傷、擦傷之傷害，乙○○所有之3FW-05
    8 號重型機車車頭外殼亦因而磨損，足以生損害於乙○○。
    案經乙○○、丙○○告訴臺北縣政府警察局中和分局報告臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○於本院調查時固坦承於上揭時、地與告訴人
    乙○○發生行車糾紛，進而與告訴人乙○○拉扯之事實，惟
    矢口否認有何傷害、毀損犯行，辯稱：是告訴人二人先嗆聲
    ，伊沒有將告訴人乙○○的車拉倒，也沒有踹她的機車，是
    不小心才弄到她的機車，又伊只有跟告訴人乙○○拉扯，根
    本沒有動手打告訴人丙○○，也沒有跟她拉扯云云。
三、惟查：被告如何於前揭時、地傷害告訴人二人之身體，並損
    壞告訴人乙○○所有上開機車車頭外殼等情，業經告訴人二
    人於警詢及偵查中指述綦詳，並有有亞東紀念醫院於96年7
    月29日出具之診字第0960035287號及第0000000000號診斷證
    明書（乙種）各1 紙及上開機車車頭處損壞之照片3 幀附卷
    可稽（參見偵查卷第11、12、15頁），且被告之男友劉明杰
    於警詢及偵查中亦供稱：被告甲○○因行車糾紛與告訴人乙
    ○○發生口角，並相互拉扯，當時告訴人乙○○之機車有倒
    下去等語，參以被告於偵查中亦自承：當時有踹對方機車等
    語，及告訴人乙○○、丙○○所受傷勢分別為「頸部擦傷、
    左前臂挫傷」及「右小腿挫傷及左手挫傷、擦傷」（參見前
    揭診斷證明書所載），核與渠等指述遭被告傷害可能所受之
    傷勢大致相符之情節，顯見被告應有如告訴人二人前揭指訴
    之傷害及毀損行為，應屬無疑。被告上開辯解，顯係事後卸
    責之詞，殊無可採，罪證明確，其犯行洵堪認定。
四、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪及第354 條
    之毀損罪。又被告傷害告訴人乙○○、丙○○及毀損告訴人
    乙○○上開機車之行為，於自然行為上雖屬數行為，然其時
    間密接，行為場所及方法亦為相同，顯係基於單一犯意為之
    ，於法律評價上應為單一行為，其以一行為同時觸犯2 次傷
    害罪名及1 次毀損罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條前
    段之規定，從一重之傷害罪處斷。爰審酌被告犯罪之動機、
    目的、手段、告訴人二人所受傷勢及上開3FW-058 號機車損
    壞程度，及被告犯後否認犯行，迄未與告訴人達成和解賠償
    損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第277 條
    第1 項、第354 條、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國     97    年    2    月    27    日
                  刑事第六庭      法  官  高文淵
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林進煌
中    華    民    國     97    年    2    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277 條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第354 條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物，或致令不堪用，足以生損害
於公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
