【裁判字號】    96,訴,2300
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              96年度訴字第2300號
原      告  甲○○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，經本院於民國97年1 月31日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾伍萬元，及自民國九十六年十月三日
起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告於民國85年10月5 日向原告之夫李進森借款
    新臺幣（下同）10萬元，另於86年7 月23日向原告借款10萬
    元。另積欠原告之夫李進森86年6 月15日到期之合會會錢17
    萬元，及積欠原告86年7 月15日到期之合會會錢18萬元，總
    計積欠原告及原告之夫李進森55萬元，迄未清償。原告之夫
    李進森於96年5 月23日死亡，其對被告之上開2 筆債權遺產
    分歸原告繼承。為此提起本件訴訟，請求被告清償上開債務
    。並聲明：被告應給付原告55萬元及自起訴狀繕本送達翌日
    起至清償日止，按年息百分之5計算之利息。
三、原告主張之事實，業據提出借據2 件、欠款證明書2 件、合
    會單1 件及相驗屍體證明書1 件之影本為證，核屬相符。被
    告對原告主張之事實，已於相當時期受合法通知，而於言詞
    辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，自堪信原告之主
    張為真正。
四、從而原告本於消費借貸及合會之法律關係請求被告清償欠款
    55萬元及自起訴狀繕本送達翌日即96年10月3 日起至清償日
    止，按年息百分之5計算之利息，並無不合，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：依民事訴訟法第78條規定。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  許月珍
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                                書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
