【裁判字號】    97,聲,252
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度聲字第252號
聲  請  人
即  債權人  甲○○即康紹基之.
相  對  人
即  債務人  乙○○
上列聲請人即債權人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院七十四年度存字第二一一四號擔保提存事件所提存
之擔保物臺灣土地銀行可轉讓定期存單，面額新臺幣伍拾萬元券
壹張（號碼：ＴＬＢ二○三七三一），合計新臺幣伍拾萬元准予
發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前因請求清償債務事件，向鈞院
    聲請裁定准予對於相對人之財產為假扣押，嗣並依鈞院73年
    度（全）字第865 號民事裁定，聲請就相對人之財產予以假
    扣押在案，嗣經聲請人聲請變換提存物後，改以提存如主文
    第1 項所示之擔保物為擔保。茲因鈞院提存所通知聲請人到
    院辦理取回擔保物手續，爰聲請鈞院通知相對人於一定期間
    內就前開聲請人因執行假扣押所提存之擔保物行使權利而未
    行使權利；為此提出本院73年度（全）字第865 號民事裁定
    、74年度聲字第526號民事裁定、74年存字第2114 號提存書
    、96年度全聲字第410號民事裁定、板院輔民德96 年度聲字
    第2922號函等影本各1件，聲請發還擔保物等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文；又上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準
    用之，同法第106 條前段亦有明文。
三、經查，聲請意旨所述之事實，業據聲請人提出本院73年度（
    全）字第865號民事裁定、74年度聲字第526號民事裁定、74
    年度存字第2114號提存書、96年度全聲字第410 號民事裁定
    、板院輔民德96年度聲字第2922 號函等影本各1件為證，並
    經本院依職權調取本院74年度存字第2114號提存卷宗、96年
    度聲字第2922號聲請催告行使權利事件卷宗核閱無訛；然上
    開假扣押卷宗因已逾卷宗保存期限於民國88年2月2日銷毀，
    致本院無從調閱查證。惟查，銷毀因已逾卷宗保存期限之假
    扣押卷宗須符合該假扣押事件已非繫屬本院，或該假扣押事
    件已因終局執行而終結，或已撤回該假扣押執行程序之情形
    ，是本件堪認已符合民事訴訟法第104條第1項第3 款所定之
    「訴訟終結」情形。而相對人迄未就前開擔保金行使權利並
    向本院為證明等事實，亦有臺灣士林地方法院97年2月15 日
    士院木民科字第0970305139 號函及本院民事紀錄科查詢表4
    份在卷可憑；揆諸首揭條文規定，本件聲請人聲請發還前開
    擔保金，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  何君豪
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                                  書記官  黃琴茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
