【裁判字號】    97,聲減,9
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲減字第9號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯毒品危害防制條例罪及贓物罪案件，已經判決罪
刑確定，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑（97年度聲減字第5
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號二所示之罪，減為有期徒刑肆月又拾伍日
，並與如附表編號一、三所列已減之罪刑，應執行有期徒刑拾月
。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所列之罪，經如附
    表所列之法院判處如附表所列之刑確定在案。茲檢察官以受
    刑人所犯附表編號二所示之罪，其犯罪時間在中華民國九十
    六年四月二十四日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並
    與受刑人所犯如附表編號一、三所示已減刑之罪所處之刑，
    定其應執行之刑。
二、經核於法尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第十條、第
    十二條，刑法第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  刑事第十七庭  法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
