【裁判字號】    97,訴,101
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    給付管理費
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               97年度訴字第101號
原      告  鳳凰城社區管理委員會
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  壬○
被      告  乙○○
            庚○○
            丙  ○
            寅○○
                        樓
            辛○○
            甲○○
                        2樓
            己○○
                        4樓
            癸○○
                        3樓
            子○○
                        5樓
            卯○○
                        3樓
            戊○○
                        4樓
            丑○○
上列當事人間請求給付管理費事件，經本院於民國97年2 月13
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告乙○○應給付原告新臺幣陸萬陸仟捌佰玖拾貳元及自民國九
十六年十二月六日起至清償日止，按年息百之五計算之利息。
被告庚○○應給付原告新臺幣陸萬捌仟貳佰捌拾捌元及自民國九
十六年十二月十八日起至清償日止，按年息百之五計算之利息。
被告丙○應給付原告新臺幣壹拾萬伍仟貳佰肆拾肆元及自民國九
十六年十二月六日起至清償日止，按年息百之五計算之利息。
被告寅○○應給付原告新臺幣貳萬柒仟玖佰捌拾貳元及自民國九
十六年十二月十八日起至清償日止，按年息百之五計算之利息。
被告辛○○應給付原告新臺幣貳萬肆仟陸佰元及自民國九十六年
十二月十八日起至清償日止，按年息百之五計算之利息。
被告甲○○應給付原告新臺幣參萬貳仟參佰捌拾元及自民國九十
六年十二月十八日起至清償日止，按年息百之五計算之利息。
被告己○○應給付原告新臺幣貳萬玖仟陸佰陸拾肆元及自民國九
十六年十二月十八日起至清償日止，按年息百之五計算之利息。
被告癸○○應給付原告新臺幣參萬貳仟參佰捌拾元及自民國九十
六年十二月十八日起至清償日止，按年息百之五計算之利息。
被告子○○應給付原告新臺幣肆萬肆仟陸佰零肆元及自民國九十
六年十二月十八日起至清償日止，按年息百之五計算之利息。
被告卯○○應給付原告新臺幣肆萬零肆佰參拾陸元及自民國九十
六年十二月七日起至清償日止，按年息百之五計算之利息。
被告戊○○應給付原告新臺幣肆萬零玖佰零貳元及自民國九十六
年十二月六日起至清償日止，按年息百之五計算之利息。
被告丑○○應給付原告新臺幣肆萬貳仟柒佰捌拾捌元及自民國九
十六年十二月十八日起至清償日止，按年息百之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
   事實及理由
一、原告法定代理人於起訴後，已由張世承變更為丁○○，是其
    依民事訴訟法第175 條規定聲明承受訴訟，經核於法並無不
    合，應予准許。
二、本件被告乙○○、庚○○、寅○○、辛○○、甲○○、己○
    ○、癸○○、子○○、卯○○、丑○○未於言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：被告乙○○、庚○○、丙○、寅○○、辛○
    ○、甲○○、己○○、癸○○、子○○、卯○○、戊○○、
    丑○○均為鳳凰城社區公寓大廈區分所有建物之區分所有權
    人，被告乙○○積欠自94年5 月起至96年8 月止之管理費，
    共計66,892元；被告庚○○積欠自93年4 月起至96年8 月止
    之管理費，共計68,288元；被告丙○積欠自91年10月起至96
    年8 月止之管理費，共計105,244 元；被告寅○○積欠自95
    年4 月起至96年8 月止之管理費，共計27,982元；被告辛○
    ○積欠自94年9 月起至96年8 月止之管理費，共計24,600
    元；被告甲○○積欠自95年1 月起至96年8 月止之管理費，
    共計32,380元；被告己○○積欠自95年3 月起至96年8 月止
    之管理費，共計29,664元；被告癸○○積欠自95年1 月起至
    96年8 月止之管理費，共計32,380元；被告子○○積欠自94
    年5 月起至96年8 月止之管理費，共計44,604元；被告卯○
    ○積欠自93年9 月起至96年8 月止之管理費，共計40,436元
    ；被告戊○○積欠自95年4 月起至96年8 月止之管理費，共
    計40,902元；被告丑○○積欠自95年2 月起至96年8 月止之
    管理費，共計42,788元。而原告曾以存證信函通知被告等繳
    納，然被告等迄今仍未繳納。為此，爰依住戶規約、區分所
    有權人會議決議及公寓大廈管理條例之相關規定，提起
    本件訴訟等語，並聲明求為判決如主文所示之金額及利息。
四、被告丙○、戊○○對於分別積欠管理費105,244 元、40,902
    元之事實，並不爭執，惟均以：我無力清償，希望一個月能
    還兩期等語置辯。
五、查原告主張之事實，已據提出原告之組織報備證明書、住戶
    規約、建物登記謄本、催收證明及存證信函等為證，復為被
    告丙○、戊○○所不爭執，另被告乙○○、庚○○、寅○○
    、辛○○、甲○○、己○○、癸○○、子○○、卯○○、丑
    ○○均經合法通知，既未於言詞辯論期日到場爭執，復不提
    出書狀以資抗辯，自堪信原告之主張為真實。
六、從而，原告依據住戶規約、區分所有權人會議決議及公寓大
    廈管理條例之相關規定，請求被告等各給付如主文所示之金
    額及利息，為有理由，應予准許。
七、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27   日
                  民事第二庭法  官  許麗華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀，
上訴臺灣高等法院。
中    華     民   國    97    年    2    月    27    日
                            書記官  蕭佩宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
