【裁判字號】    97,訴,393
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度訴字第393號
原      告  甲○○
原      告  丙○○
原      告  戊○○
原      告  丁○○
共      同
訴訟代理人  高烊輝律師
被      告  己○○
被      告  乙○○
被      告  萬安保全股份有限公司
                        之1
法定代理人  庚○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送台灣台北地方法院。
    理  由
一、按訴之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴法第28條第1 項定有
    明文。
二、本件原告係本於共同侵權行為法律關係有所請求而涉訟，被
    告住所地分別在台北縣新店市、台北縣板橋市、台南縣，侵
    權行為地則在台北縣新店市（有相驗屍體證明書一份在卷可
    佐），依民事訴訟法第1 條第1 項、第2 條第2 項、第15條
    第1 項、第20條之規定，自應由共同管轄法院臺灣台北地方
    法院管轄。茲原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。應依
    職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  民事第一庭    法  官  黃信滿
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                                 書記官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
