【裁判字號】    96,訴,2014
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              96年度訴字第2014號
原      告  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
   事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形，依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
    被告之前邀請原告前往位於台北縣板橋市○○路202 巷36號
    租屋處暫住，之後因被告之兄乙○○表示要自殺，被告竟將
    大門鑰持交給其兄乙○○，然後再告訴原告此事，原告心中
    恐懼，故以住不慣為由搬出去，但被告竟於94年9 月20日在
    檢察官偵查時（原告告訴被告之兄乙○○涉嫌妨害名譽一案
    ）作偽證，顯已侵害原告之名譽權及居住權，為此，依據民
    法第184 條、第185 條、第188 條、第195 條規定，聲明請
    求：1.被告應給付原告新台幣150 萬元及自起訴狀繕本送達
    翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。2.願供擔
    保請准宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，也未提出書狀作任何聲明或陳
    述。
四、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    ，民法第184 條第1 項前段定有明文。惟此項規定之適用，
    必須行為人有故意或過失之不法之侵害行為，且被害人權利
    因該行為而受有損害。經查：
  (一)原告之前對訴外人乙○○提出涉嫌妨害名譽告訴，其告訴內
    容為：告訴人甲○○暫住丙○○所承租位於台北縣板橋市○
    ○路202 巷36號之租屋處，甲○○因要遷出，丙○○則委託
    乙○○處理。乙○○於93年11月12日，在上址，與甲○○因
    遷屋事宜發生爭執，竟基於意圖散佈於眾之犯意，以「妳什
    麼時候搬定，......... 妳一天拖過一天，就是不對」及「
    你咬我啊！拖過好幾天還這樣」等之言語辱罵甲○○，因認
    乙○○涉有刑法第31 0條第1 項之誹謗罪嫌。
  (二)本件被告於上述刑事案件偵查時到庭作證稱：「（當天被告
    有無到現場？）有，他幫我做事。」、「（被告有無告訴人
    發生衝突？）我當時不在場，不清楚。」、「（被告記憶力
    有無問題？）他確實有問題。」、「（被告為何要告訴人搬
    屋？）告訴人之前有先說太吵要搬走，所以我委託我哥跟他
    說，我打算說該屋騰空作其他打算，後來告訴人沒有搬走。
    」、「（有無意見？）當時我們是無償借告訴人使用，是她
    先嫌太吵要搬走，我才委託我哥協調告訴人搬離。只是拖過
    一天又一天。我也不知道會發生此事。我們沒有惡意，是告
    訴人主動說要搬離，所以我哥才會如此說。」等語，當場經
    檢察官訊問原告「之前有無說要搬走？」，原告也表示「我
    有說過很吵，我找到很吵理由才說要搬。」一語，此經本院
    調閱台灣板橋地方法院檢察署94年度他字第5013號妨害名譽
    卷宗可憑（詳該卷第39-41 頁訊問筆錄）。檢察官之後也對
    乙○○為不起訴處分，此有該不起訴處分書附卷可稽。
  (三)查被告上述證詞內容，係基於當天其所見聞者而言，且其證
    詞內容，包括「乙○○確有在場、原告嫌太吵、原告之前表
    示要搬走」等語，也為原告所承認，足見被告是據實陳述，
    並未有損及原告名譽權之情事，更無損及原告居住權之行為
    。被告既無任何不法侵害行為，即與上述民法第184 條侵權
    行為損害賠償規定要件並不相當。
五、從而，原告基於侵權行為損害賠償請求權，請求被告給付
    150 萬元及利息，自屬無據，應予駁回。又原告受敗訴判決
    ，其假執行之聲請即失所依據，應併予駁回。
六、本案事證已臻明確，原告其餘主張陳述及所提之證據，經本
    院審酌後，認與本案判斷結果無影響，均毋庸再予一一審酌
    ，附此敘明。
七、據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  劉以全
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                                書記官  陳淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
