【裁判字號】    97,簡,530
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第530號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第18221 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實第三至四行
    「『Nokia N95 剛上市的唷- 標多少買多少』之訊息」應更
    正為「『Nokia N95 剛出市的唷～標多少賣多少！～』等網
    頁訊息」；證據部分「中國信託商業銀行股份有限公司96年
    8 月16日中信銀集作字第9650668 號函」應更正為「中國信
    託商業銀行股份有限公司96年8 月16日中信銀集作字第9650
    6668號函」、「雅虎國際資訊股份有限公司96年11月21日雅
    虎（九六）字第0133號函」應更正為「雅虎國際資訊股份有
    限公司96年11月21日雅虎（九六）字第01336 號函」，並補
    充「況前開雅虎國際資訊股份有限公司函覆帳號『janice43
    85』密碼最後變更時點為96年5 月24日，除可證被告於警詢
    時辯稱於96年5 月20日帳號被他人盜用無法登入云云，顯非
    可採外，該次密碼變更時點既係在本案詐騙網頁訊息刊登之
    後，足認該網頁訊息確係由被告本人刊登無誤」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○前無刑案前科紀錄之素行狀況，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，暨其犯罪動機、手段
    、犯後態度及所生危害程度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                      刑事第十五庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
