【裁判字號】    97,易,551
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度易字第551號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第24348 號；本院原受理案號：97年度簡字第606 號），本院
認不得以簡易判決處刑，爰改為適用通常程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○與告訴人乙○○彼
    此透過網路網路之UT北部人聊天室而認識。於民國96年9 月
    11日凌晨零時35分許，被告因欲與告訴人發生性關係而至告
    訴人住宿之南國旅社（址設臺北縣板橋市○○○路265 巷1
    號）303 號房找告訴人，然被告進入該房間時發現告訴人與
    另外一名男子躺在床上，被告心有不甘，竟基於傷害他人身
    體之犯意，持手上原欲買給告訴人食用之食物擲往告訴人之
    臉部，造成告訴人受有左臉挫傷、左下眼瞼擦傷等傷害。因
    認被告涉有刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按「告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其
    告訴」、「告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理
    之判決」，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款分
    別定有明文，且依同法第307 條規定，不受理判決得不經言
    詞辯論為之。又法院於審理聲請簡易判決處刑案件後，認應
    為不受理判決之諭知者，應適用通常程序審判之，同法第45
    2 條亦有明文。
三、本件被告因前揭傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑，
    認被告係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。惟依同法第287
    條前段之規定，傷害案件須告訴乃論，茲據告訴人於97年2
    月23日具狀撤回對於被告之傷害告訴，此有告訴人所提之刑
    事撤回告訴狀1 紙在卷可稽，揆諸前開說明，本院自應諭知
    不受理之判決，爰依刑事訴訟法第452 條規定，將本件改為
    適用通常程序審判之，並不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  刑事第十二庭  法  官  陳信旗
以上為正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
