【裁判字號】    97,簡,964
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第964號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第8 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實更正: (一)甲○○前因違反職役職責案件，
    經臺灣北部軍事法院以91年度信審字第245 號判處有期徒刑
    1 年8 月確定，並於民國93年2 月6 日縮刑期滿執行完畢。
    (二)於96年12月27日12時30分許，在台北縣土城市○○路○ 段
    ，環河路路口，趁不詳之第三人將車牌號碼JZ-5 423號自小
    貨車鑰匙暫留置電門之際（上開車輛係黃健培所有，置放在
    新竹市○○路文化中心前遭不詳之第三人所行竊，嗣黃健培
    於96年12月27日下午17時30分始發現該車失竊），竊取上開
    車輛得手作為代步之用外，其餘犯罪實及證據均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告前
    有如犯罪事實欄所載之論罪科刑執行紀錄，其於受徒刑執行
    完畢後5 年內，故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    法加重其刑。爰審酌被告年紀尚輕、身強體健，竟不思以正
    途賺取所需，偶見被害人置留車鑰匙於車中，即起盜心竊取
    車輛以為代步之用之犯罪之動機、目的、手段、所竊取之財
    物價值及犯後坦承犯行態度尚佳等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  刑事第六庭  法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳永訓
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑所引法條
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
