【裁判字號】    97,易,249
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度易字第249號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第9512號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院裁定進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之甲基安非他命壹包（淨重零點貳公克）沒收銷燬之；吸食
器壹組沒收。
    事  實
一、甲○前因施用第二級毒品甲基安非他命，經本院以88年度毒
    聲字第746 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向
    ，由台灣板橋地方法院檢察署檢察官於民國88年2 月26日為
    不起訴處分後確定在案。復因施用第二級毒品安非他命，再
    經本院以88年度毒聲字第6831號裁定送觀察、勒戒後，認有
    繼續施用毒品之傾向，由台灣板橋地方法院檢察署檢察官提
    起公訴，並聲請裁定甲○令入戒治處所施以強制戒治1 年，
    其後於89年5 月24日停止戒治出所，至89年11月12日保護管
    束期滿，並經本院以89年度訴字第397 號判決判處有期徒刑
    5 月，於89年10月23日判決確定，90年1 月31日易科罰金執
    行完畢。又於強制戒治執行完畢後5 年內之91年間，因施用
    毒品案件，經本院以91年度易字第223 號、91年度訴字第82
    3 號分別判決判處有期徒刑10月、9 月，應執行有期徒刑1
    年6 月確定，嗣於93年3 月17日假釋付保護管束，93年4 月
    28日假釋期滿未經撤銷，其未之執行刑，以已執行論。詎其
    猶不知悔改，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於
    96年11月20日凌晨1 時至2 時許，在其位於台北縣新莊市○
    ○路483 巷10弄13號之住處，以將甲基安非他命放入玻璃球
    吸食器中，用火燒烤吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲基
    安非他命1 次，嗣於同日15時許，在上址住處前為警查獲，
    並扣得甲基安非他命1 包（淨重0.2 公克）、吸食器1 組。
二、案經台北縣政府警察局新莊分局移送台灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
     理  由
一、上揭事實，業據被告甲○於警詢、檢察官訊問及本院審理時
    坦承不諱，並有甲基安非他命1 包及吸食器1 組扣案可資佐
    證。且被告為警查獲後所排放之尿液經採樣送驗結果，於安
    非他命代謝物安非他命類亦呈陽性反應，有台灣檢驗科技股
    份有限公司96年12月5 日濫用藥物尿液檢驗報告1 件附卷足
    稽，足徵被告之自白與事實相符，是本案事證明確，被告犯
    行堪予認定。而被告係於強制戒治執行完畢後5 年內復因施
    用第二級毒品案件經法院判處徒刑後，再為本案施用第二級
    毒品，故已非毒品危害防制條例第20、23條所定之「初犯」
    或「5 年後再犯」情形（最高法院95年度第7 次刑事庭會議
    紀錄參照），自應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告施用甲基安非他命前後持有第二級毒品之
    低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告
    有如本判決事實欄所述論罪科刑之執行紀錄，有台灣高等法
    院被告前案紀錄表可參，其於上開有期徒刑執行完畢後5 年
    內故意再犯上開有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告曾因施用毒品經觀察
    、勒戒後，獲不起訴處分之寬典，並經強制戒治，且有因違
    反毒品危害防制條例案件受刑之科處及執行之紀錄，猶施用
    安非他命再犯本罪，顯見其自制力薄弱，且未衷心悛悔，漠
    視法令之禁制濫用藥品，應予非難，兼衡其施用安非他命所
    生危害實以自戕健康為主，暨被告犯後坦承犯行之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、扣案安非他命1 包（淨重0.2 公克），為查獲之毒品，不問
    屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規
    定，沒收銷燬之。至扣案之吸食器1 組，為被告所有，供其
    施用安非他命所用之物，業據被告供承在卷，應依刑法第38
    條第1 項第2 款規定，併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項
第2 款，判決如主文。
本案經檢察官王家春到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  刑事第六庭  法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本)，上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  陳永訓
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
