【裁判字號】    96,交簡,2232
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        96年度交簡字第2232號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵緝字第2596號），本院判決如下：
    主  文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處拘役貳拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○有偽造文書等前科（於本件過失傷害案件不構成累犯
    ），其為慶達水電冷氣工程公司之臨時工，為從事業務之人
    ，於民國95年9 月15日（聲請書誤載為95年6 月15日）下午
    6 時許，駕駛車牌號碼9F-430 8號自小貨車，至臺北縣新莊
    市○○街100 號前停車卸貨開啟駕駛座車門時，本應注意後
    方來車，並讓其先行，且依當時情形，並無不能注意之情事
    ，竟疏未注意及此，適有甲○○○騎乘腳踏車因閃避不及，
    撞擊上開駕駛座車門而人車倒地，致甲○○○受有下背痛合
    併第十二腰椎骨折之傷害。案經甲○○○訴由臺北縣政府警
    察局新莊分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）告訴人甲○○○於警詢及偵查中之指述。
（二）證人謝木雄警詢、偵查中之證述。
（三）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、
      （二）各1 份、照片8 張、行政院衛生署臺北醫院診斷證
      明書1 紙。
（四）被告之自白。
三、按本件被告為慶達水電冷氣工程公司之臨時工，在停車卸貨
    開啟車門之時，疏未注意而肇事致人受傷，核其所為，係犯
    刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪，聲請意旨認係
    犯刑法第284 條第1 項前段之普通過失傷害罪，尚有未合，
    應予敘明。爰審酌被告之素行、過失程度、告訴人所受傷勢
    、被告迄未與告訴人達成和解、犯後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又本件被告
    犯罪之時間雖為96年4 月24日以前，惟其於95年12 月25 日
    經臺灣板橋地方法院檢察署發佈通緝，嗣於中華民國九十六
    年罪犯減刑條例施行後之96年9 月3 日始經警緝獲到案，此
    有臺灣板橋地方法院檢察署通緝書、臺北縣政府警察局新莊
    分局通緝案件報告書及偵詢筆錄各一份附卷足憑。則依同條
    例第五條規定「本條例施行前，經通緝而未於中華民國九十
    六年十二月三十一日以前自動歸案接受偵查、審判或執行者
    ，不得依本條例減刑」，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第284 條
    第2 項前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                      交通法庭  法  官  李 君 豪
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林 文 達
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金。致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘
役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
