【裁判字號】    97,易,252
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度易字第252號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  丙○○  律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2052號
），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡
式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，改依簡式審判程序審
理，並判決如下：
   主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。緩刑參年。
扣案之剪刀壹支沒收。
    事  實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國97年1 月2 日4 時30
    分許，在台北縣三重市○○街63巷2 號前，攜帶其所有客觀
    上具有危險性足供兇器使用之剪刀1 支，剪斷電線後竊取乙
    ○○所有攤架上之燈泡5 個（價值共計新台幣約1250元）後
    逃逸，嗣於同日5 時10分許，在台北縣三重市○○○路201
    號前為警巡邏時盤查查獲，並扣得燈泡5 個及剪刀1 支，而
    查悉上情。
二、案經乙○○訴由台北縣政府警察局三重分局移送台灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，核與告訴人乙
    ○○於警詢中指訴之情節相符，且有有贓物認領保管單一紙
    附卷可稽及被告所有供犯罪用之剪刀1 支扣案可資佐證，足
    徵被告自白與事實相符，是本案事證明確，被告竊盜犯行洵
    堪認定。
二、按剪刀在客觀上具有危險性，足以傷害人之身體，為兇器之
    一種，被告意圖為自己不法之所有，持上揭兇器竊取被害人
    之財物，核其所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之竊盜
    罪。爰審酌被告因一時貪念而為本案犯行之犯罪動機、手段
    ，惟其所侵害之財產法益尚非重大，且於犯罪後業已坦承犯
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。又被告未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有台灣高等法院被告前案紀錄表一紙在卷可稽（至被告雖
    曾於88年間因加重竊盜案件，經本院判處有期徒刑6 月，緩
    刑3 年確定，但其於緩刑期滿而緩刑之宣告未經撤銷，依刑
    法第76條規定，其刑之宣告已失其效力)， 其因一時失慮，
    致罹刑典，事後已坦承犯行，並速與告訴人達成和解，有和
    解書1 紙在卷可查，顯深具悔意，經此刑之宣告後，應知警
    惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩
    刑3 年，用啟自新。扣案之剪刀1 支，為供犯罪所用之物，
    且屬被告所有，已據其供明在卷，應依法宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第74條第1 項第1 款、第
38 條 第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官王家春到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  刑事第六庭    法  官 古秋菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀。
                                書記官 陳永訓
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
