【裁判字號】    97,易,46
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    著作權法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決                97年度易字第46號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字
第27781號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○○係址設臺北縣鶯歌鎮○○路71
    之1 號2 樓「鶯歌石餐廳附設卡拉OK」之負責人，明知「粉
    紅色腰帶」、「遺忘」、「分手」3 首歌曲係告訴人海麗光
    碟科技股份有限公司（下稱海麗光碟公司)享 有音樂著作財
    產權之音樂著作，未經著作權協會之同意或授權，不得擅自
    公開演出。竟未經告訴人海麗光碟公司之同意或授權，自民
    國96年1 月間起，提供含有上開未經授權及同意之金嗓電腦
    伴唱機1 台擺放在上開店內，供店內不特定客人點唱，擅自
    公開演出該等音樂著作，向該店內現場之不特定顧客傳達該
    等音樂著作內容，而侵害告訴人海麗光碟公司之音樂著作財
    產權。嗣於96年9 月4 日22時11分許，為警在上開店內查獲
    ，並扣得伴唱機3 台及點歌本10本。案經告訴人提出告訴，
    因認被告係涉犯違反著作權法第92條之擅自以公開演出之方
    式侵害他人之著作財產權罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人海麗光碟公司告訴被告甲○○○違反著作權法
    案件，起訴書認係觸犯著作權法第92條之擅自以公開演出之
    方式侵害他人之著作財產權罪，依同法第100 條前段之規定
    ，須告訴乃論。茲據告訴人於97年2 月22日具狀撤回告訴，
    有聲請撤回刑事告訴狀1 份在卷可考，依照首開說明，本件
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  刑事第十一庭        法  官  林淑婷
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀
                                      書記官  林金良
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
