【裁判字號】    97,家救,24
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度家救字第24號
聲  請  人  乙○
相  對  人  甲○○
上列聲請人因與甲○○請求離婚事件聲請訴訟救助，本院裁定如
下：
    主  文
准予訴訟救助。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條第1項前段定有明文。
二、本件聲請人以其與甲○○間請求離婚事件，無資力支出訴訟
    費用，且非顯無勝訴之望，業據提出法律扶助基金會台北分
    會申請人資力審查詢問表以為釋明，並經本院依職權調取聲
    請人之稅務電子閘門財產所得調件明細表附卷參酌。
三、本件聲請核無不合，應予准許，爰依民事訴訟法第107條前
    段裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  家事庭    法  官  林錫凱
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                            書記官  王波君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
