【裁判字號】    97,易,434
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度易字第434號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第2779
5 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如附件起訴書之記載。
二、按「告訴乃論之罪，告訴人於第1 審辯論終結前，得撤回其
    告訴」、「告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理
    之判決」，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款分
    別定有明文，且依同法第307 條規定，不受理之判決，得不
    經言詞辯論為之。
三、本件被告甲○○因傷害、毀損等案件，起訴認係涉犯刑法第
    277 條第1 項之傷害罪嫌及同法第354 條之毀損罪嫌。惟依
    同法第287 條前段、第357 條之規定，均須告訴乃論，茲據
    告訴人乙○○於97年2 月25日撤回對於被告本件之告訴，此
    有本件審理筆錄在卷可稽（見本院97年2 月25日審理筆錄）
    ，徵諸上述，爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
