【裁判字號】    97,簡,1005
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1005號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第229 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命殘渣（量微無法
秤重）沒收銷燬之；盛裝上開甲基安非他命殘渣之包裝袋柒個、
吸食器個、分裝杓支，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實應補充被告甲○○之前科
    紀錄為：「被告前於民國95年間，因違反毒品危害防制條例
    案件，經台灣桃園地方法院於95年4 月28日以95年度桃簡字
    第989 號判決，判處有期徒刑3 月，如易科罰金，以新臺幣
    1,000 元折算1 日確定，嗣經裁定減刑為有期徒刑1 月又15
    日，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日確定，嗣於96
    年8 月9 日易科罰金執行完畢（於本案構成累犯）。」等語
    ；及證據部分應補充：「臺北縣政府警察局板橋分局搜索扣
    押筆錄、扣押物品目錄表各1 紙」等語，應予補充更正外，
    其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、又被告甲○○於警詢、偵查中雖矢口否認於查獲採取前96小
    時內有何施用第二級毒品之犯行，分別辯稱：最後1 次施用
    是96年12月7 日；查獲前沒有施用云云。惟查：被告為警查
    獲後所排放尿液，經採樣送請台灣檢驗科技股份有限公司，
    以EIA 酵素免疫分析法初步檢驗，再以GC /MS氣相層析質譜
    儀法確認檢驗，確呈甲基安非他命陽性反應之情，有該公司
    97年1 月8 日出具之編號CH/2007/C1119 號濫用藥物尿液檢
    驗報告書1 紙附卷可稽（偵查卷第42頁）。按甲基安非他命
    經口服投與後，約百分之70於24小時內自尿中排出，約百分
    之90於96小時內自尿中排出，由於目前國內尿液中甲基安非
    他命之檢驗僅為鑑定其是否呈陽性反應，尚未定其含量，且
    甲基安非他命成分之檢出與其投與方式、投與量、個人體質
    、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑
    尿液中呈安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採
    集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過4 日
    即96小時，此經行政院衛生署藥物食品檢驗局於81年2 月8
    日以（81）藥檢壹字第001156號函釋明在案。而前揭尿液檢
    驗報告載明係以GC /MS（即氣相層析質譜儀分析法）方法作
    為確認檢驗之方式，而該方法之原理係檢品經氣化後，通過
    層析管分離純化，再將純化後之成分循序送入質譜儀做個別
    鑑定。因質譜儀所測定之圖譜，在化學上被公認具有指紋特
    性，故可據以完全判定該檢品係為何種化合物。是以氣相層
    析質譜儀（GC/MS） 作藥物及其代謝產物之定性及定量分析
    ，幾乎不會有偽陽性反應產生，此經台北榮民總醫院於83年
    4 月7 日以83北總內字第3059號函釋明在案。準此被告之尿
    液經以氣相層析質譜儀分析法檢驗，既係呈甲基安非他命陽
    性反應，足見被告為警採尿前回溯96小時之某時點（應扣除
    自為警查獲時迄採尿時之公權力拘束時間），確有施用第二
    級毒品甲基安非他命之犯行無疑，是被告空言否認犯行，無
    非卸責之詞，不足採信。
三、按毒品危害防制條例係於92年7 月9 日修正公布，自93年1
    月9 日施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程
    序，區分為「初犯」及「5 年內再犯」、「5 年後再犯」。
    依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治
    後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強
    制戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率甚
    高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰
    依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執
    行完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒
    或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助
    其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制
    戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5
    年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序
    。查被告甲○○有如前開所示之觀察勒戒執行完畢5 年內再
    犯施用毒品案件，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可稽，是被告既曾於觀察勒戒執行完畢釋放後「5 年內再犯
    」施用毒品案件，本案事證明確，應依法論科。
四、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品，核被告施用第二級毒品甲基安非他命之行
    為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品
    罪。其施用第二級毒品前後，持有第二級毒品之低度行為，
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。另被告前有如事實欄
    所載之犯罪執行完畢紀錄，有前揭臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，其於受有期徒刑執行完畢5 年內，故意再犯
    本件有期徒刑以上罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被
    告前有施用毒品之前科紀錄，經執行觀察勒戒完畢，獲得不
    起訴處分之寬典，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在案
    可佐，仍不能戒除毒癮，再次漠視法令而犯本罪，惟其施用
    毒品所生之危害，實以自戕身心健康為主，對於他人生命、
    身體、財產等法益，尚無明顯而重大之實害，兼衡其犯罪之
    動機、目的、手段、犯罪後否認犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
五、至扣案之第二級毒品甲基安非他命殘渣（量微無法秤重），
    依毒品危害防制條例第18條第1 項規定沒收銷燬之，盛裝上
    開甲基安非他命殘渣之包裝袋7 個、吸食器3 個及分裝勺3
    支，均係被告所有並供其施用毒品之用乙節，爰依刑法第38
    條第1 項第2 款之規定，均併予宣告沒收。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第
    47條第1 項、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
七、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  刑事第十庭  法  官  侯志融
上列正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀
，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                              書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
【附件】
┌────────────────────────────┐
│臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書          │
│                                     97年度毒偵字第229號│
│    被      告  甲○○  男  48歲（民國○○年○月○○日生）   │
│                        住臺北縣板橋市○○○路○段2之7號3│
│                          樓                            │
│                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號│
│                                                        │
│上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜以│
│簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：    │
│        犯  罪  事  實                                  │
│一、甲○○前因違反動產擔保交易法案件，經臺灣板橋地方法院│
│    以九十二年度板簡字第四三六號判決判處有期徒刑二月確定│
│    ，並於民國九十二年八月五日執行完畢出監。又因施用毒品│
│    案件，經依臺灣板橋地方法院裁定送觀察、勒戒後，認無繼│
│    續施用毒品之傾向，於九十四年十月二十八日執行完畢釋放│
│    ，並由本署檢察官以九十四年度毒偵字第五五０四號為不起│
│    訴處分確定，詎仍不知悔改，在上開觀察、勒戒執行完畢釋│
│    放後五年內，復基於施用毒品之犯意，於九十六年十二月二│
│    十二日為警採尿前九十六小時內某時，在不詳處所，施用第│
│    二級毒品甲基安非他命。嗣為警於同日凌晨一時十五分許，│
│    在臺北縣板橋市○○○路二十五之一號二樓「Ｅ度空間網咖│
│    」內查獲，並扣得安非他命殘渣袋一個、吸食器一個及分裝│
│    勺二支，經其同意搜索臺北縣板橋市○○○路○段二之七號│
│    三樓住處，另扣得安非他命殘渣袋六個、吸食器二個及分裝│
│    勺一支等物。                                        │
│二、案經臺北縣政府警察局板橋分局報告偵辦。              │
│       證  據  並  所  犯  法 條                        │
│一、證據：                                              │
│   (一)被告甲○○警詢及偵查供述；                         │
│   (二)臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告一份；     │
│   (三)扣案安非他命殘渣袋共七個、吸食器共三個及分裝勺共三 │
│     支；                                               │
│   (四)本署九十四年度毒偵字第五五０四號為不起訴處分、本署 │
│     刑案資料查註紀錄表及全國施用毒品案件紀錄表各一份。 │
│二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第│
│    二級毒品罪嫌。查被告前有如事實欄所載之論罪科刑及執行│
│    情形，有本署刑案資料查註紀錄表一份附卷可參，其於五年│
│    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依法加重│
│    其刑。扣案之物，請依法宣沒收。                      │
│三、依毒品危害防制條例第二十三條第二項、刑事訴訟法第四百│
│    五十一條第一項聲請逕以簡易判決處刑。                │
│        此    致                                        │
│臺灣板橋地方法院                                        │
│中    華    民    國    97    年    1     月    28    日│
│                              檢  察  官  葉  志  飛    │
│本件正本證明與原本無異                                  │
│中    華    民    國    97    年    2     月    2     日│
│                              書  記  官                │
└────────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
