【裁判字號】    96,交簡,2444
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        96年度交簡字第2444號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                        國民.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第22582號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國九十六年六月二十六日下午三時十五分許，駕
    駛車牌號碼３Ｇ－５１８７號自小貨車，沿臺北縣新莊市○
    ○路三十二巷由西往東行經與新樹路之交岔路口，欲左轉進
    入新樹路之幹道時，本應注意車前狀況，隨時採取必要之安
    全措施，且注意汽車行駛至設有閃光紅燈之交岔路口時，應
    減速接近，先停止於交岔路口前，讓幹道車優先通行後認為
    安全時，方得續行，且依當時天候晴、日間自然光線、路面
    乾燥無缺陷、無障礙物、視距良好，依乙○○之智識程度，
    並無不能注意之情事，竟疏未注意，即貿然左轉，適有甲○
    ○騎乘車牌號碼ＶＬＣ－７５５號輕型機車，由臺北縣新莊
    市○○路往樹林方向行駛至上開路口，乙○○駕駛之自小貨
    車車頭因此撞擊甲○○騎乘之機車，致甲○○人、車倒地，
    受有腦震盪、頭皮裂傷、頸部扭傷之傷害。被告乙○○於肇
    事後，在有偵查犯罪職權之公務員知悉其犯行前，留在現場
    ，並向前來處理之臺北縣政府警察局新莊分局交通分隊警員
    自承肇事並接受裁判。
二、證據：
  (一)被告乙○○於警詢及偵查中之供述。
?(二)證人即告訴人甲○○於偵查中之證述。
  (三)道路交通事故現場圖及臺北縣政府警察局道路交通事故肇事
    人自首情形紀錄表各一紙、道路交通事故調查報告表一份，
    現場暨車損照片共十二張、行政院衛生署臺北醫院診斷證明
    書一紙。
  (四)被告雖辯稱：伊駕車行經臺北縣新莊市○○路三十二巷行經
    與新樹路之交岔路口時，曾停車察看左方並無來車，始重新
    發動車輛，當時車速極低，伊對車禍之發生有無過失尚有疑
    義，應送請鑑定云云。然查，被告車輛左轉駛入新樹路前，
    並未煞停乙節，業據證人即告訴人甲○○於警詢、偵查中指
    述明確，核與被告九十六年六月二十六日警詢時所稱：「當
    時我沿新樹路三十二巷左轉往中正路方向，我剛出巷口不到
    一公尺，打方向燈準備左轉時，就有一輛機車與我發生碰撞
    …。」之情節相符，足認被告事後改稱：伊有先停車查看左
    方來車後才左轉云云，洵屬卸責之詞，無足採信。
  (五)按閃光紅燈表示「停車再開」，車輛應減速接近，先停止於
    交岔路口前，讓幹道車優先通行後認為安全時，方得續行，
    道路交通標誌標線號誌設置規則第二百十一條第一項定有明
    文。臺北縣新莊市○○路三十二巷與新樹路之交岔路口上，
    被告行車方向設有閃光紅燈乙節，業據道路交通事故現場圖
    記載明確，是以被告行經該處時，自應先停止於交岔路口前
    ，讓幹道車優先通行後認為安全時，方得續行，而當時天候
    晴、日間自然光線、路面乾燥無缺陷、無障礙物、視距良好
    ，有道路交通事故調查報告表一份附卷可參，依被告之智識
    程度，當無不能之情事，惟被告竟疏未注意，未禮讓行駛於
    幹道之甲○○先行，即貿然左轉，因此致甲○○受有如前所
    述之傷勢，被告之駕車行為顯有過失，且其過失與甲○○所
    受傷害間，具有相當因果關係甚明。
  (六)被告駕車確有過失乙節，業經本院審認如上，被告聲請將本
    件車禍送由臺灣省臺北縣區車輛行車事故鑑定委員會鑑定過
    失責任云云，核無必要，附此敘明。
三、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷
    害罪。按刑法第六十二條所謂自首，祇以犯人在其犯罪未發
    覺前，自行向該管公務員申告其犯罪事實，而接受裁判為已
    足，至於嗣後對於有所辯解，乃辯護權之行使，不能據此即
    認其先前之自首失其效力（最高法院九十二年度臺上字第七
    二五四號判決採同一意旨）。查被告於肇事後，在有偵查犯
    罪職權之公務員知悉其犯行前，即向前來處理之臺北縣政府
    警察局新莊分局交通分隊警員自首上情並接受裁判乙節，業
    據被告陳述明確，並有臺北縣政府警察局道路交通事故肇事
    人自首情形紀錄表一紙附卷可佐，則被告雖對於其有無過失
    一事有所爭執，惟此要屬被告於刑事訴訟程序上辯護權行使
    之範疇，揆諸前揭說明，仍認其符合自首要件，爰依刑法第
    六十二條前段規定，減輕其刑。爰審酌被告素行尚稱良好，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，惟其駕駛態
    度輕忽，又迄未與被害人達成和解，暨其犯罪之動機、目的
    、被害人所受傷勢等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    二百八十四條第一項前段、第六十二條前段、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                    交通法庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                              書記官   張懿端
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑所引法條
刑法第二百八十四條
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
