【裁判字號】    97,簡,899
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第899號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第26883 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○依其智識程度，可預見將自己申請之行動電話門號卡
    提供予不熟識之他人使用，可能幫助犯罪集團為詐欺取財等
    犯行，竟仍不違背其本意，基於幫助他人詐欺取財之不確定
    故意，於民國（下同）九十六年五、六月間，見「辦門號送
    現金」收購行動電話門號卡之報紙分類廣告，遂於臺北市○
    ○○路○段二五０號某通訊行門口，由真實姓名年籍不詳綽
    號「阿凱」之成年男子帶同甲○○至上開通訊行申辦行動電
    話門號，後甲○○即將其所申請之行動電話門號00000
    00000號及其餘三個不詳號碼之門號卡，以新臺幣（下
    同）共二千元之代價，出賣予上開綽號「阿凱」之人，以此
    方式幫助「阿凱」所屬之詐騙集團為詐欺取財之犯行。「阿
    凱」及其所屬之詐騙集團成員於取得上開門號卡後，即利用
    該門號作為聯絡工具，於同年六月下旬某日，由真實姓名年
    籍不詳綽號「小陳」之上開詐騙集團成員，以每個帳戶三千
    元之代價，向王敏祥（所涉幫助詐欺取財案件，業經臺灣士
    林地方法院另為判決）收購其所開立之如附表編號一至三所
    示之金融機構帳戶之存摺、提款卡及密碼等資料，以供上開
    詐騙集團從事詐欺取財犯行之用。嗣上開詐騙集團成員於取
    得王敏祥如附表編號一至三所示之金融機構帳戶、提款卡及
    密碼等資料後，即基於意圖為自己不法之所有之詐欺取財犯
    意，分別於如附表所示之時間，為下列行為：(一)、佯以周姓
    檢察官名義，以電話向葉林曦佯稱其財產遭強制凍結，需匯
    款至指定帳戶內始可領回，致葉林曦信以為真而陷於錯誤，
    遂依上開詐騙集團成員指示，分別於如附表編號一、三所示
    之時間，前往華南銀行高雄分行、華僑銀行高雄分行及土地
    銀行高雄分行、接續匯款如附表編號一、三所示之金額（共
    計三百九十九萬五千元）至上開王敏祥所有如附表編號一、
    三所示之帳戶；(二)、以電話向黃俊傑佯稱其帳戶為問題帳戶
    需凍結，而要求其匯款至指定帳戶，致黃俊傑信以為真而陷
    於錯誤，遂依上開詐騙集團成員指示，於如附表編號三所示
    之時間，前往臺中商業銀行花壇分行，匯款如附表編號三之
    金額（共計五十萬元）至上開王敏祥所有如附表編號三所示
    之帳戶；(三)、以電話向陳金盈佯稱網路交易轉帳紀錄錯誤須
    至提款機操作取消，致陳金盈信以為真而陷於錯誤，而依上
    開詐騙集團成員指示，於如附表編號二所示之時間，利用第
    一銀行斗南分行之自動櫃員機，接續匯款如附表編號二所示
    之金額（共計十萬元）至上開王敏祥所有如附表編號二所示
    之帳戶。嗣葉林曦、黃俊傑及陳金盈分別於同年七月六日、
    七月十二日及七月十三日發覺受騙後，經報警處理，而循線
    查悉上情。
二、證據：
  (一)被害人葉林曦於警詢時之指述。
  (二)證人王敏祥於警詢及偵查中之證述。
  (三)王敏祥申請之臺灣土地銀行淡水分行帳號00000000
    0000號帳戶客戶往來明細查詢、被害人葉林曦提出之華
    僑銀行高雄分行匯款委託書影本、存款存入存根影本、甲○
    ○0000000000號行動電話門號通聯調閱查詢單、
    內政部警政署反詐騙案件紀錄表各一件、受理詐騙帳戶通報
    警示、詐騙電話斷話簡便格式表二件。
  (四)臺灣士林地方法院九十六年度易字第一五三六號被告王敏祥
    幫助詐欺案件之判決書電腦列印本一件。
  (五)被告甲○○於檢察官偵查中雖坦承有將上開0000000
    000號行動電話門號卡賣給真實姓名年籍不詳綽號「阿凱
    」之成年男子，惟辯稱伊不知上開門號會被利用作為犯罪之
    用途云云。惟查：被告於申辦上開門號後，旋將該門號卡與
    其餘三個不詳號碼之門號卡以二千元之代價出售予「阿凱」
    ，其未實際使用過該門號，顯有違於一般民眾申請門號使用
    之狀況，又按申辦行動電話門號並無何特殊限制，一般民眾
    均可至電信公司或通訊行申請辦理，且一人可申辦多個行動
    電話門號使用，此屬眾所周知之事實；是依一般人之社會生
    活經驗，若見他人不以自己名義申辦行動電話門號，反而以
    「辦門號送現金」等方式向不熟識之他人收集行動電話門號
    供己使用，衡情對於該行動電話門號是否供不法之使用，當
    有合理之懷疑。查被告既係心智成熟之成年人，依其個人之
    智識及經驗，應可預見提供行動電話門號供不熟識之他人使
    用，有幫助該他人從事詐欺取財等犯行之可能；被告竟仍將
    上開行動電話門號交予他人使用，足見被告於主觀上對於其
    提供行動電話門號之行為，縱令因而幫助他人為詐欺取財之
    行為，亦不違背其本意，其有幫助詐欺取財之不確定故意，
    至屬灼然。
三、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十九條第
    一項之幫助詐欺取財罪。被告以幫助之意思，參與構成要件
    以外之行為，為幫助犯，應依刑法第三十條第二項規定，按
    正犯之刑減輕之。又被告係以單一提供行動電話門號之幫助
    行為，幫助正犯侵害被害人葉林曦、黃俊傑、陳金盈之數個
    財產法益，同時觸犯數相同之幫助詐欺取財罪名，為想像競
    合犯，應依刑法第五十五條規定，從一重處斷。又檢察官聲
    請簡易判決處刑書所載之犯罪事實，雖僅起訴被告幫助上開
    詐騙集團對葉林曦詐欺取財部分，漏未論及被告幫助上開詐
    騙集團向黃俊傑及陳金盈詐欺取財之犯行，然詐欺集團此部
    分犯行業經臺灣士林地方法院九十六年度易字第一五三六號
    刑事判決認定明確，有判決書電腦列印本一件在卷可稽，且
    此部份之事實與檢察官聲請簡易判決處刑書記載之犯罪事實
    有想像競合之裁判上一罪關係，為起訴效力所及，基於審判
    不可分之原則，本院自得併予審究。爰審酌被告提供行動電
    話門號供犯罪集團成員使用，助長他人犯罪，危害財產安全
    及社會穩定，又增加查緝困難，其犯罪所生之危害非輕，另
    審酌被告之素行、犯罪之動機、目的、手段、犯罪後之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三十條第一項、第二項、第三百三十九條第一項、第五十五
    條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項
    、第二項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受送達之翌日起十日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                              法  官  白光華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達之翌日起十日內，敘明理由提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭。
                              書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
附表：
┌─┬─────┬─────┬───┬────┬────┬────┐
│編│王敏祥開戶│王敏祥金融│匯款人│詐騙時間│匯款時間│匯款金額│
│號│銀行（開戶│機構存摺帳│      │        │        │（新臺幣│
│  │地點）    │號        │      │        │        │）      │
├─┼─────┼─────┼───┼────┼────┼────┤
│一│臺北富邦商│三六０一六│葉林曦│九十六年│九十六年│九十萬三│
│  │業銀行北投│八０六一一│      │六月二十│六月二十│千元    │
│  │分行（臺北│五０      │      │二日    │三日    │        │
│  │市北投區中│          │      │        │        │        │
│  │央北路一段│          │      │        │        │        │
│  │二號）    │          │      │        │        │        │
├─┼─────┼─────┼───┼────┼────┼────┤
│二│第一商業銀│一九一六八│陳金盈│九十六年│九十六年│七萬六千│
│  │行北投分行│０六三八０│      │七月十二│七月十二│元      │
│  │          │六        │      │日      │日      │        │
│  │          │          │      │        ├────┼────┤
│  │          │          │      │        │九十六年│一千元  │
│  │          │          │      │        │七月十二│        │
│  │          │          │      │        │日      │        │
│  │          │          │      │        ├────┼────┤
│  │          │          │      │        │九十六年│二萬一千│
│  │          │          │      │        │七月十二│元      │
│  │          │          │      │        │日      │        │
│  │          │          │      │        ├────┼────┤
│  │          │          │      │        │九十六年│二千元  │
│  │          │          │      │        │七月十二│        │
│  │          │          │      │        │日      │        │
├─┼─────┼─────┼───┼────┼────┼────┤
│三│臺北土地銀│０八一００│葉林曦│九十六年│九十六年│九十萬三│
│  │行淡水分行│五二二０九│      │六月二十│六月二十│千元    │
│  │          │七一      │      │二日    │二日    │        │
│  │          │          │      │        ├────┼────┤
│  │          │          │      │        │九十六年│九十萬三│
│  │          │          │      │        │六月二十│千元    │
│  │          │          │      │        │三日    │        │
│  │          │          │      │        ├────┼────┤
│  │          │          │      │        │九十六年│一百二十│
│  │          │          │      │        │六月二十│八萬六千│
│  │          │          │      │        │五日    │元      │
│  │          │          ├───┼────┼────┼────┤
│  │          │          │黃俊傑│九十六年│九十六年│五十萬元│
│  │          │          │      │七月十二│七月十二│        │
│  │          │          │      │日      │日      │        │
└─┴─────┴─────┴───┴────┴────┴────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
