【裁判字號】    97,易緝,22
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易緝字第22號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      弄57號.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第1464號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見
後，本院裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案甲基安非他命殘渣袋貳只內之甲基安非他
命殘渣（量微無法秤重）沒收銷燬之，前揭甲基安非他命殘渣包
裝袋貳只及吸食器貳組均沒收。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第637 號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國94
    年6 月24日執行完畢釋放出所，經臺灣板橋地方法院檢察署
    署於94年6 月27日以94年度核退毒偵字第641 號為不起訴處
    分確定。復因施用第二級毒品案件，經嘉義地方法院分別以
    95年度朴簡字第161 號、95年度朴簡字第262 號簡易判決判
    處有期徒刑3 月，緩刑3 年及有期徒刑4 月確定，嗣前述緩
    刑經撤銷，兩案經嘉義地方法院以96年度聲字第254 號定應
    執行刑為有期徒刑6 月，尚未執行完畢。竟不知悔改，於前
    述觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內，基於施用第二級毒品甲
    基安非他命之犯意，於96年2 月6 日下午6 時許，在臺北縣
    新莊市○○路415 之2 號1 樓住處內，將第二級毒品甲基安
    非他命置放於吸食器內以火燒烤吸食其煙霧之方式，施用第
    二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於96年2 月7 日晚間8 時許
    ，在上址為警查獲，並扣得其所有供施用之吸食器2 組、甲
    基安非他命殘渣袋2 只（內含甲基安非他命殘渣，量微無法
    秤重）。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，迭據被告甲○○於偵查及本院審理中供承不
    諱，又其於96年2 月7 日晚間11時25分許為警查獲後所採集
    之尿液經送檢驗結果，確呈甲基安非他命陽性反應，有臺灣
    檢驗科技股份有限公司96年3 月1 日濫用藥物尿液檢驗報告
    乙紙附卷足稽（附於96年度毒偵字第1464號偵查卷第36頁）
    ，並有被告自承為其供施用甲基安非他命所用之吸食器2 組
    、甲基安非他命殘渣袋2 只扣案可證，足認被告之自白與事
    實相符。另被告有事實欄所示之施用毒品前科，有臺灣高等
    法院被告全國前案紀錄表存卷可參，其於觀察勒戒執行完畢
    釋放後，5 年內再犯本件施用第二級毒品之罪，事證明確，
    洵堪認定。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，核被告所為，係犯上開條例第10條第2項
    之施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非他命之
    行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告
    之素行、生活狀況、犯罪之手段、動機、所生危害程度及犯
    後坦承犯行之態度等一切情狀，就其所犯之罪，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。再本件
    被告犯罪時間係於96年4 月24日以前，合於中華民國九十六
    年罪犯減刑條例所定之減刑條件，爰依該條例第2 條第1 項
    第3 款規定減其宣告刑2 分之1 如主文所示，並諭知減刑後
    易科罰金之折算標準。又被告係於上述減刑條例施行後遭通
    緝並經緝獲到案，有本院96年8 月8 日通緝書在卷可稽，是
    本件尚無該條例第5 條不得減刑規定之適用，附此說明。
三、扣案甲基安非他命殘渣袋2 只內之甲基安非他命殘渣（量微
    無法秤重），係查獲之第二級毒品，應依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段之規定沒收銷燬之。上述甲基安非他命殘
    渣包裝袋2 紙及扣案之吸食器2 只則均係被告所有供其施用
    甲基安非他命之物，亦據被告供明在卷，爰依刑法第38條第
    1 項第2 款、第3 項之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第
3 項，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
7條，判決如主文。
本案經檢察官林俊峰到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  刑事第七庭    法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳香君
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
