【裁判字號】    96,訴緝,287
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             96年度訴緝字第287號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（90年度偵字第1094
0 號、第9503號）及移送併案審理（臺灣臺北地方法院檢察署92
年度偵字第14297 號、92年度偵緝字第518 號、92年度偵緝字第
1699號、93年度偵字第17676 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間自民國玖拾柒年參月拾日起延長貳月。
    理  由
被告甲○○因詐欺等案件，經檢察官提起公訴及移送併案審理，
經本院訊問並參酌卷內相關卷證資料後，認被告涉犯詐欺等罪，
有起訴書及併案意旨書所示之事證足佐，犯罪嫌疑重大；且經通
緝到案，有逃亡之事實，符合刑事訴訟法第一百零一條第一項第
一款之規定，有羈押之必要，於民國九十六年十二月十日裁定予
以羈押在案。查本案現由本院審理中，尚有事證待查，上開羈押
原因仍存在，本院認仍有繼續羈押之必要，被告羈押期間應自九
十七年三月十日起延長二月。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條、第一百零八條第一項
，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  刑事第九庭   審判長法  官  樊季康
                                     法  官  劉元斐
                                     法  官  張筱琪
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                     書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
