【裁判字號】    97,簡,930
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第930號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1388號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國92年間，因犯竊盜罪，經本院於92年9 月1
    日以92年度簡字第2182號判決，判處拘役50日，如易科罰金
    ，以銀元300 元折算1 日，上訴後，經本院於92年12月31日
    以92年度簡上字第353 號判決撤銷原判決，判處有期徒刑3
    月，如易科罰金，以銀元300 元折算1 日確定。嗣於93年間
    ，因犯詐欺罪，經台灣高等法院於93年6 月17日以93年度上
    易字第682 號判決，判處有期徒刑7 月確定。又於93年間，
    因犯竊盜罪，經本院於93年3 月8 日以93年度簡字第762 號
    判決，判處有期徒刑5 月，如易科罰金，以銀元300 元折算
    1 日確定。上開3 案，經台灣高等院於93年8 月31日以93年
    度聲字第916 號裁定應執行有期徒刑1 年1 月確定。又於92
    年間，因犯侵占遺失物罪，經本院於92年10月31日以92年度
    簡字第2510號判決，判處罰金3,000 元，如易服勞役，以銀
    元300 元折算1 日確定，嗣執行易服勞役10日，並與上開有
    期徒刑1 年1 月接續執行，於94年2 月28日縮刑期滿執行完
    畢（有期徒刑執行完畢部分於本案構成累犯）。再於94年間
    ，因犯侵占罪，經本院於94年11月29日以94年度字第5407號
    判決，判處罰金銀元4,000 元，如易服勞役，以銀元300 元
    折算1 日確定，應執行易服勞役13日，嗣經本院裁定減為6
    日。又於94年間，因犯竊盜罪，經本院於94年9 月7 日以94
    年度簡字第4064號判決，判處有期徒刑4 月，如易科罰金，
    以銀元300 元折算1日 確定。復於95年間，因犯竊盜罪，經
    本院於95年3 月8 日以95年度簡字第1254號判決，判處有期
    徒刑6 月，如易科罰金，以銀元300 元折算1 日確定，嗣經
    本院裁定減為有期徒刑3 月，如易科罰金，以銀元300 元折
    算1 日確定，上開3 案（有期徒刑4 月、3 月、6 日）經接
    續執行，於96年8 月20日縮刑期滿執行完畢（有期徒刑執行
    完畢部分於本案構成累犯）。詎猶不知悔改，其明知真實姓
    名年籍不詳、綽號「小傑」之成年男子所提供之車牌號碼
    FXY-201 號普通重型機車，係來源不明之贓物（該機車係車
    俊天所有，於96年12月9 日22時至同年月10日上午10時間，
    在臺北縣三重市○○街與國隆路口，遭不詳之人所竊取），
    竟仍於96年12月11日凌晨零時40分許，在臺北縣三重市天臺
    廣場三樓某網咖內，向上開綽號「小傑」之友人借得該車而
    予以收受後供己騎用。嗣於同日凌晨1 時許，甲○○騎乘上
    開機車行經臺北市大同區○○○路與延平北路口前，為警當
    場查獲。案經臺北市政府警察局大同分局移送台灣板橋地方
    法院檢察署檢察官偵辦。
二、訊據被告甲○○於警詢及檢察官偵查中矢口否認有何收受贓
    物之犯行，辯稱：遭查獲之機車係向綽號「小傑」之友人借
    得，不知道該車是贓車云云。然查，上開車號FXY-20號普通
    重型機車96年12月9 日22時至同年月10日上午10時間，在臺
    北縣三重市○○街與國隆路口遭竊之事實，業據被害人車俊
    天於警詢中指述綦詳，並有上開車輛之贓物認領保管單、臺
    北市政府警察局車輛協尋電腦輸入單、受理案件明細表各1
    紙在卷可稽。查普通重型機車具有一定之價值，茍非有相當
    之交誼，衡情當無任意出借予不熟識之人之理，被告自稱向
    「小傑」借車騎乘代步，則其與「小傑」必有一定程度之密
    切往來，惟被告卻不知「小傑」真實姓名年籍等資料，亦無
    其聯絡方式，顯與常理有違。又「小傑」於交付車輛時，未
    同時交付行車執照等車籍相關證明資料，業據其供述在卷。
    按汽機車應有行車執照或相關證件，以證明來源清楚，且應
    由駕駛人隨車攜帶行車執照，以備查驗，此為社會週知之常
    識，被告於其友人「小傑」未提供機車證照之情形下，仍遽
    予收受，並加以使用，已難排除其有收受贓物之不確定故意
    。復查，被告前有如上開犯罪事實欄所載多次竊盜及侵占前
    科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可參，依其社
    會經驗，應可知悉該車係來源不明之贓車。是被告上開所辯
    ，顯不足採，本件事證已臻明確，被告收受贓物之犯行，堪
    予認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪
    。被告前有如上開犯罪事實欄所載之犯罪科刑及執行紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可憑，其於有期徒
    刑執行完畢後，5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告有如
    上述之前科紀錄，此有上開前案紀錄表足稽，素行不佳，其
    圖謀不法利益，收受不詳年籍人士交付之來路不明車輛，徒
    增警方與被害人追索贓物之困難，同時亦助長竊盜歪風，復
    參酌其犯罪動機、目的、手段、所生危害及犯後否認犯行之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，刑法第349 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  刑事第十庭  法  官  侯志融
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
