【裁判字號】    96,交簡上,157
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決           96年度交簡上字第157號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告過失傷害案件，不服本院中華民國九十六年十
月三十一日九十六年度交簡字第七一六號第一審判決（聲請簡易
判決處刑案號：九十六年度偵字第八四四五號）而提起上訴，本
院管轄第二審之合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以被告乙○○所為係犯刑法
    第二百八十四條第一項之過失傷害罪，判處拘役三十日，並
    諭知易科罰金之折算標準為新臺幣一千元折算一日，其認事
    用法及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載
    之事實、證據及理由（詳如附件）。
二、檢察官依被害人請求之上訴意旨略以：被告簡祺晃因駕車未
    注意車前狀況，不慎擦撞告訴人，致告訴人受有骨盆骨折、
    尿道斷裂及右前額、右小腿、右腳踝等處擦傷等傷害。且時
    至今日，被告亦未主動與告訴人和解並道歉，足認被告犯後
    態度不佳，原審僅判處被告拘役三十日，顯屬過輕云云。惟
    按有關刑之量定，乃實體法上賦予法院得為自由裁量之事項
    ，倘原審法院量刑未逾越法律所規定之範圍，又無濫用權限
    之情形，即不得任意指摘為違法。經查：原審判決已審酌被
    告乙○○過失之程度、告訴人甲○○之傷勢，及其於夜間酒
    醉後躺臥在供汽車行駛之車道上，就本件交通事故之發生與
    有過失、被告犯罪後坦承犯行、犯後迄未與告訴人達成和解
    ，未賠償告訴人之損害等一切情狀，予以論罪科刑，其認事
    用法既無違誤，量刑亦無不當，上訴人依被害人請求提起上
    訴認為原審量刑過輕，自無可採，是上訴人之上訴即為無理
    由，應駁回其上訴。。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第368條
、第373條，判決如主文。
本案經檢察官靳開聖到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  ?交通法庭  審判長法  官  王屏夏
                                    法  官  彭全曄
                                    法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                    書記官  陳怡君
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百八十四條：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
