【裁判字號】    97,聲,123
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度聲字第123號
聲  請  人
即  債權人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債務人  嘉光紙品股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十四年度存字第四五三八號擔保提存事件一案所
提存之擔保物八十九年度甲類第二期中央政府建設公債，面額新
臺幣肆拾萬元券壹張（票號：Ａ八九一○二），合計新臺幣肆拾
萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因請求清償借款債務
    事件，前依本院92年度裁全字第3158號民事裁定，提供擔保
    物後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案，嗣經聲請人聲
    請變換提存物後，改以提存如主文第1 項所示之擔保物為擔
    保。茲因該假扣押標的物業經他債權人聲請本院以95年度執
    字第4888號清償債務強制執行事件調卷執行，並已拍定分配
    在案，聲請人並向本院聲請催告相對人於一定期間內行使權
    利而未行使，為此提出本院92年度存字第1662號提存書、94
    年度存字第4538號提存書、96年度全聲字第31號民事裁定暨
    確定證明書、96年1月27日板院輔92執全實字第1555 號民事
    執行處函、板院輔民謙96年度聲字第1769號函等影本各1 件
    ，聲請發還擔保物等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第
    3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。其中所謂訴訟終結，在因假扣押或
    假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因
    該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或
    假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假
    扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續
    發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供擔
    保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結，最
    高法院87年台抗字第234號裁定意旨可資參照。
三、查聲請人原中國農民銀行股份有限公司與合作金庫商業銀行
    股份有限公司合併，以合作金庫商業銀行股份有限公司為存
    續銀行，中國農民銀行股份有限公司為消滅銀行，合併後之
    公司名稱為「合作金庫商業銀行股份有限公司」，有聲請人
    提出之經濟部95年5月1日經授商字第09501072190 號函影本
    附卷可稽，先予敘明。另，聲請人聲請本院於民國92年5 月
    15日以92年度裁全字第3158號裁定准予假扣押，聲請人並據
    以聲請本院以92年度執全字第1555號假扣押執行程序對相對
    人之財產予以假扣押在案，嗣該假扣押標的物業經他債權人
    聲請本院以95年度執字第4888號清償債務強制執行事件調卷
    執行，本院執行處將上開執行案號併案執行，於95年8月4日
    實施分配，並分配完畢等情，業據本院依職權調取上開卷宗
    核閱屬實，應認假扣押程序業已終結，即已符合民事訴訟法
    第104條第1項第3 款所定之「訴訟終結」情形。嗣聲請人聲
    請本院催告相對人行使權利，亦經本院於96年7月25 日以板
    院輔民謙96年度聲字第1769號函催告相對人行使權利，且經
    准予公示送達並刊登於報紙，惟相對人至今迄未行使權利等
    情，亦經本院依職權調取該催告行使權利卷宗核閱屬實，復
    有臺灣臺北地方法院97年1月31日北院隆文人字第097000209
    8號函1份、本院民事紀錄科查詢表4 份附卷可證，揆諸前揭
    法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  何君豪
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                                   書記官  黃琴茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
