【裁判字號】    96,訴,2983
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度訴字第2983號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第4878號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有
罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，
本院合議庭裁定改由受命法官獨任依簡式審判程序進行，判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑
肆月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經本院裁定觀察、
    勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於94年11月15日執行
    完畢釋放，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於同年11月
    16日以94年度毒偵字第5931號為不起訴處分確定。又於92年
    間，因犯竊盜罪，經本院以92度簡字第3883號簡易判決判處
    有期徒刑2 月，緩刑2 年確定；於93年間，復因犯竊盜罪，
    經臺灣臺北地方法院以93年度易字第520 號判決判處有期徒
    刑6 月，嗣甲○○不服該判決提起上訴，經臺灣高等法院以
    93 年 度上易字第1052號案件受理後，因甲○○撤回上訴而
    確定，前開緩刑宣告旋經撤銷，上開二案件再經臺灣臺北地
    方法院裁定應執行有期徒刑7 月確定，入監執行於94年3 月
    19日縮刑期滿，同年月20日因徒刑執行完畢出監。另於95年
    間因竊盜案件，經本院以95年度簡字第258 號判處有期徒刑
    3 月，如易科罰金以銀元3 百元折算1 日確定，甫於95年12
    月13日執行完畢出監。詎甲○○猶未戒除施用毒品之惡習，
    竟於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，再另行基於施
    用第一級毒品海洛因之犯意，於96年4 月10日上午某時許，
    在位於臺北縣永和市○○路附近之某旅館房間內，以針筒注
    射之方式施用海洛因。嗣其因另涉贓物案件，無故未到案執
    行有期徒刑4 月，經臺灣臺北地方法院檢察署發布通緝在案
    ，而於96年4 月10日下午4 時20分許，在臺北縣永和市○○
    路344 號附近為警所緝獲，復採集尿液送往檢驗結果，發現
    呈鴉片類陽性之反應，始查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局永和分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭事實坦承不諱，並有臺灣檢驗科技
    股份有限公司96年5 月7 日報告編號：CH/2 007/40841號濫
    用藥物尿液檢驗報告1 紙附卷可稽。又被告有如事實欄所載
    施用毒品經觀察勒戒執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份附卷可稽。本件事證明確，被告於觀察勒戒執行完
    畢釋放後5 年內再犯施用毒品犯行洵堪認定，應予依法論罪
    科刑。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。又被告施用前持有第一級毒品之行為已為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。再被告有如事實欄所載之前
    科犯行及刑之執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可考，其於受有期徒刑執行完畢5 年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告之
    素行狀況非佳，且施用毒品，足以戕害其身心，滋生其他犯
    罪，惡化治安，嚴重損及公益，且被告前曾施用毒品，業經
    觀察、勒戒執行完畢，其竟再為本件施用毒品犯行，顯見其
    不思悔改，自制力亦顯不佳，惟犯罪後坦承犯行，態度良好
    ，另考量被告施用毒品之行為於本質上係屬自我戕害行為等
    一切情狀，量處如主文所示之宣告刑。又被告本件犯罪時間
    乃在96年4 月24日以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條
    例所定之減刑條件，爰依該條例第2 條第1 項第3 款規定，
    將其宣告刑減其刑期二分之一如主所示，並諭知易科罰金之
    折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
款、第7 條、第9 條，判決如主文。
本案經檢察官藍海凝到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                    刑事第七庭  法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                書記官  林文達
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
