【裁判字號】    96,訴,4679
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度訴字第4679號
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第8777號），因被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月。又施用第二級毒品，
處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年貳月。
    事  實
一、甲○○前於民國92年間因施用毒品案件，經本院以92年度毒
    聲字第1724號裁定送觀察、勒戒，認無繼續施用毒品之傾向
    ，於92年6 月20日執行完畢釋放，並由臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官以92年度毒偵字第1804號為不起訴處分確定；復
    因施用毒品案件，經本院以96年度訴字第1921號判處有期徒
    刑7月、4月，應執行有期徒刑10月，嗣被告提起上訴，經臺
    灣高等法院以96年度上訴字第3335號判決駁回上訴確定；又
    因施用毒品案件，經本院以96年度訴字第2853號判處有期徒
    刑8 月、5 月，應執行有期徒刑1 年確定。詎仍不知悔改，
    於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，再犯上開毒品案件後
    ，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年7 月12日某
    時許，在臺北縣板橋市○○○路46號「玉宮旅社」501 室內
    ，以放置海洛因於香菸中吸食之方式，施用海洛因1 次；約
    數小時後，復另行起意，基於施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，於同址，以放置甲基安非他命於玻璃吸食器加熱後
    吸食煙霧之方式，施用甲基安非他命1 次（起訴書誤載為96
    年7 月13日上午7 時40分為警採尿前回溯26小時、96內某時
    ，在不詳地點，以不詳方式施用）。嗣於同年月13日上午6
    時許，於上址為警查獲，經採其尿液檢驗後，呈嗎啡及甲基
    安非他命陽性反應，始查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局板橋分局報告台灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命各 1
    次等事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，而被告
    為警查獲時採集之尿液，經送驗結果呈嗎啡及甲基安非他命
    陽性反應，此有台灣檢驗科技股份有限公司CH /2007/71277
    號濫用藥物尿液檢驗報告及台北縣政府警察局板橋分局毒品
    案件被移送人姓名及代碼對照表各1 份在卷可佐，被告上開
    自白與事實相符，堪信其為真實。又被告前於92年間因施用
    毒品案件，經本院以92年度毒聲字第1724號裁定送觀察、勒
    戒，認無繼續施用毒品之傾向，於92年6 月20日執行完畢釋
    放，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以92年度毒偵字第
    1804號為不起訴處分確定；復因施用毒品案件，經本院以96
    年度訴字第1921號判處有期徒刑7 月、4 月，應執行有期徒
    刑10月，嗣被告提起上訴，經臺灣高等法院以96年度上訴字
    第3335號判決駁回上訴確定；又因施用毒品案件，經本院以
    96年度訴字第2853號判處有期徒刑8 月、5 月，應執行有期
    徒刑1 年確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可
    佐，其於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，再犯上開施用
    毒品案件後，再為本件施用毒品犯行，應可認定。本案事證
    明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪、同條第2 項之施用第二級毒品罪。被告施用前
    分別持有海洛因、甲基安非他命之低度行為，應分別為施用
    海洛因、甲基安非他命之高度行為所吸收，不另論罪。被告
    所犯上開2 罪，犯意各別，罪名不同，應分論併罰。爰審酌
    被告有多次毒品前科紀錄、其犯罪動機、手段、生活狀況、
    高中肄業之智識程度、施用毒品係對自己身體之殘害，及其
    犯罪後均坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，併定其應執行之刑。至另案甲○○涉犯毒品案件所扣
    得之海洛因2 包、甲基安非他命4 包，因非本案扣案物，爰
    不予宣告沒收，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第 1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官陳旻源到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  台灣板橋地方法院刑事第十三庭
                      法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                      書記官  謝怡貞
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
