【裁判字號】    97,簡上,185
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度簡上字第185號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服本院96年12月31日96年度簡字第
7086號第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑案號：96年度偵字第
16643 號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應自判決送達後10日內為之，刑事訴訟法第34
    9 條定有明文。又第二審法院認為上訴有第362 條前段之情
    形者（上訴不合法律上之程式），應以判決駁回，同法第36
    7 條前段亦有規定，且依同法第455 條之1 規定，為簡易判
    決上訴審所準用。次按送達文書，除有特別規定外，準用民
    事訴訟法之規定；期間之計算依民法之規定，刑事訴訟法第
    62條、第65條著有明文。送達應於應受送達人之住居所、事
    務所或營業所行之；送達於住居所、事務所或營業所，不獲
    會晤應受送達人者，得將文書付與有辨別事理能力之同居人
    或受僱人，民事訴訟法第136 條第1 項、第137 條第1 項定
    有明文；又送達不能依前2 條規定為之者，得將文書寄存送
    達地之自治或警察機關，並作送達通知書兩份，一份黏貼於
    應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所門首，另
    一份置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達。寄存
    送達自寄存之日起，經10日發生效力，此觀同法第138 條之
    規定自明。而一定期間內應為意思表示者，其期間之末日為
    星期日、紀念日或其他休息日時，依民法第122 條規定，應
    以其休息日之次日代之，則關於刑事訴訟計算法定期間時，
    如果期間之末日為上述之休息日，即應不予算入。
二、經查，本院96年度簡字第7086號被告甲○○詐欺案件，經第
    一審於民國96年12月31日判決後，判決書係於97年1 月17日
    寄存於被告位於台北縣新莊市○○街59號2 樓之住所，此有
    卷附送達證書足據（原審卷第23頁），是寄存送達發生效力
    所應經之10日期間，自寄存日之翌日起算後，於同年1 月27
    日午後12時發生送達效力，而應自1 月28日計算其上訴不變
    期間；再依司法院發布之「法院訴訟當事人在途期間標準」
    ，被告居住於台北縣新莊市，其向本院為訴訟行為時，應加
    計在途期間2 日，從而其上訴期間之末日為97年2 月8 日屆
    滿，惟該日適逢農曆新年假期，為休息日，應順延至同年2
    月12日上班日為屆滿。然上訴人遲至同年2 月13日始具狀提
    起第二審上訴，此有本院收受上訴狀後所蓋印之收狀日戳章
    可稽，已逾10日之不變上訴期間，其上訴違背法律上之程式
    ，應予駁回。
三、應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第367 條前段，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  徐蘭萍
                                      法  官  林淑婷
                                      法  官  邱景芬
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
                                書記官  曾千庭
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
