【裁判字號】    97,簡,1178
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    商標法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1178號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因商標法案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第2940
9 號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，裁定改依
簡易程序（本院原受理案號：97年度易字第107 號），判決如下
：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案如附表所示之物共壹佰壹拾伍件均沒收之。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。本案被告王琪真於本院訊問時自白犯罪，且依其他現存之
    證據，已足認定其犯罪，公訴檢察官亦同意被告改以簡易程
    序判決處刑，故本院合議庭認宜以簡易判決處刑，爰裁定不
    經通常審判程序，逕以簡易判決處刑之，合先敘明。
二、犯罪事實：甲○○明知LV、GUCCI 、COACH 、DIOR、CHANEL
    、FENDI 、PRADA 、MONT BLANC等品牌之商標圖樣，分別由
    法商路易威登馬爾悌耶公司、義商固喜歡固喜公司、美商高
    奇皮革製品股份有限公司、法商克麗斯汀迪奧高巧股份有限
    公司、瑞士商香奈兒股份有限公司、義商芬蒂愛德公司、盧
    森寶商普瑞得公司、德商萬寶龍公司向經濟部智慧財產局申
    請註冊核准登記，而取得商標專用權，現仍在商標專用期間
    ，非經商標權人之同意或授權，不得於同一或類似商品使用
    近似或相同之註冊商標。亦明知其所有如附表所示之物品係
    仿冒上揭商標之商品，竟基於販賣仿冒商標商品之犯意，自
    民國（下同）96年11月1 日起，在臺北縣新莊市○○街20號
    「緹安娜精品服飾店」，陳列並販賣上揭仿冒之商標商品，
    迄於同年12月5 日，已賣出5 件仿冒LV牌及仿冒GUCCI 牌商
    標商品。嗣於同日晚7 時30分許，在上址為警查獲，並當場
    扣得如附表所示仿冒商標商品共計115件。
三、證據：
 (一)被告甲○○於本院準備程序中之自白。
 (二)證人乙○○、丙○○於警詢中之證述。
 (三)扣押物品目錄表、現場照片共12幀。
 (四)丙○○鑑定報告1 份（含鑑定證明書、經濟部智慧財產局
     商標資料檢索服務資料影本11紙）、乙○○鑑定報告1 份
     （含鑑定證明、經濟部智慧財產局商標資料檢索服務資料
     影本9紙）、劉禮綺鑑定報告1份（含鑑定證明書2份）。
 (五)經濟部智慧財產局商標資料檢索服務資料影本7紙。
四、應適用之法條與量刑理由：核被告所為，係犯商標法第82條
    之販賣仿冒商標商品罪。又按所謂「販賣」行為，並不以販
    入之後復行賣出為要件，祇要以營利為目的，而為販入或賣
    出行為，有一於此，其販賣行為即為完成。次按刑事法若干
    犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法
    時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人
    基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次
    行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性
    之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所
    稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之
    犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散
    布等行為概念者是（最高法院95年度臺上字第1079號判決意
    旨參照）。故本件被告上開「販賣」仿冒商標商品之行為，
    應僅成立「集合犯」一罪。又被告意圖販賣而陳列之低度行
    為，應為販賣之高度行為吸收，不另論罪。再被告於同一之
    販售行為同時侵害數個商標專用權人之法益，而觸犯數個相
    同罪名，為同種想像競合犯，應依刑法第55條之規定從一重
    處斷。爰審酌被告並無前科，素行良好，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可徵，並考量被告為牟小利而販售如附表
    所示之仿冒商品之犯罪動機、目的、手段，及被告犯行不僅
    影響註冊商標商品之商譽及銷售，且危害市場競爭秩序並嚴
    重損害我國國際形象，暨被告販售仿冒商標商品數量非少等
    犯罪所生危害程度，與被告犯罪後坦承犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲
    。至扣案如附表所示之仿冒商品共115 件，係被告販賣之仿
    冒商標之商品，不問屬於犯人與否，應依商標法第83條之規
    定，宣告沒收之。
五、依刑事訴訟法449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、第
    454 條第1 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條前段、
    第55條、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、本件係依檢察官、被告之請求所為之科刑判決，依刑事訴訟
    法第455 條之1 第2 項之規定，檢察官及被告均不得上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  刑事第五庭  法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。
附    表：
1. 仿冒LV牌商標商品，26件
2. 仿冒GUCCI牌商標商品，44件
3. 仿冒DIOR牌手提包，5件
4. 仿冒COACH牌商標商品，12件
5. 仿冒CHANEL牌商標商品，15件
6. 仿冒PRADA牌商標商品，5件
7. 仿冒FENDI牌商標商品，5件
8. 仿冒MONT BLANC牌商標商品，3件
以上共合計115件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
