【裁判字號】    97,聲,682
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第682號
聲  請  人
即 受刑 人  甲○○
                    （現在臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列聲請人即受刑人聲請定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等數罪
    ，先後經判決確定，爰依法聲請裁定定其應執行刑云云。
二、按依刑法第53條及第51條第5 款至第7 款之規定，定其應執
    行之刑者，應由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲
    請該法院裁定之。前項定其應執行之刑者，受刑人或其法定
    代理人、配偶，亦得請求前項檢察官聲請之，刑事訴訟法第
    477 條定有明文。從而，依法僅檢察官始得向法院聲請定應
    執行之刑，是聲請人即受刑人逕向本院為本件聲請，於法自
    有未合，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  刑事第六庭  法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  陳永訓
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
