【裁判字號】    97,聲,694
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第694號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄執行）
上列受刑人因詐欺等案件，聲請人聲請在假釋中付保護管束（
97年度執聲字第325號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因詐欺等案件，經臺灣板橋
    地方法院判處有期徒刑三年七月十五日確定，於民國九十四
    年四月一日送監執行，嗣經法務部於九十七年二月十四日核
    准假釋，依刑法第九十三條第二項規定，聲請於其假釋中付
    保護管束等情。
二、查受刑人甲○○前因詐欺、侵占及偽造文書等案件，經臺灣
    高等法院、臺灣臺北地方法院及本院先後判處罪刑確定，且
    經本院裁定減刑並定應執行有期徒刑三年七月又十五日確定
    。嗣該受刑人業經法務部核准假釋，刑滿日期為九十七年十
    一月十三日，依行刑累進處遇條例縮短刑期日數為四十四日
    ，縮短刑期後刑期終結日期為九十七年九月三十日，此有法
    務部矯正司九十七年二月十四日法矯司字第０九七０九０五
    三０五號函及臺灣台南監獄假釋出監人交付保護管束名冊、
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可考。茲本件聲請
    人以本院係犯罪事實最後裁判之法院，聲請裁定受刑人於假
    釋中付保護管束，核無不合，爰依刑事訴訟法第四百八十一
    條第一項，刑法第九十三條第二項、第九十六條但書，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月     27    日
                  刑事第十六庭  法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
