【裁判字號】    97,簡,1014
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1014號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第22785號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第4 行「於96年7 月某4 日」，應更正為
    「於96年7月4日」外，其餘犯罪事實、證據均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告為
    本案竊盜犯行後，其於犯罪偵查機關、人員尚不知係何人行
    竊前，即主動向台北縣政府警察局蘆洲分局三民派出所警員
    自首進而接受裁判，有台北縣政府警察局蘆洲分局刑事案件
    報告書1 份在卷可查，爰依刑法第62條前段之規定減輕其刑
    。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段均非可取，惟其係自
    首犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第320條第1項、第41條第1 項前段、第62條前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  刑事第六庭  法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳永訓
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑所引法條
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
