【裁判字號】    97,聲,146
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度聲字第146號
聲  請  人
即  債權人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十二年度存字第三三○八號擔保提存事件一案所
提存之擔保物九十年度甲類第六期中央政府建設公債（號碼：Ａ
九○一○六），面額新臺幣伍拾萬元券壹張，合計新臺幣伍拾萬
元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因請求票款債務事件
    ，前依本院90年度裁全廉字第197 號民事裁定，提供擔保物
    後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案，嗣經聲請人聲請
    變換提存物後，改以提存如主文第1 項所示之擔保物為擔保
    。茲因該假扣押標的物業經他債權人聲請本院以90年度執字
    第9175號清償債務強制執行事件調卷執行，並已拍定分配在
    案，聲請人並向本院聲請催告相對人於一定期間內行使權利
    而未行使，為此提出本院90年度裁全廉字第197 號民事裁定
    、92年度存字第3308號提存書、92年度聲字第1006號民事裁
    定、90年度民執天字第9175號民事執行處通知、板院輔民立
    96年度聲字第2766號函等影本各1 件，聲請發還擔保物等語
    。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第
    3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。其中所謂訴訟終結，在因假扣押或
    假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因
    該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或
    假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假
    扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續
    發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供擔
    保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結，最
    高法院87年台抗字第234號裁定意旨可資參照。
三、經查，聲請人聲請本院於民國90年1月9日以90年度裁全廉字
    第197號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以90 年度
    執全字第269 號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押
    在案，嗣該假扣押標的物業經他債權人聲請本院以90年度執
    字第9175號清償債務強制執行事件調卷執行，並已拍定分配
    完畢，且本件聲請人之本案債權於執行程序終結時，確定未
    受分配等情，業據本院依職權調取上開卷宗查明屬實，揆諸
    前揭法條規定，即已符合民事訴訟法第104條第1項第3款「
    訴訟終結」之情形，而聲請人聲請本院催告相對人行使權利
    ，亦經本院於96年11月1日以板院輔民立96 年度聲字第2766
    號函催告相對人行使權利，惟相對人迄未行使權利等情，亦
    經本院依職權調取該催告行使權利卷宗查明屬實，復有臺灣
    臺北地方法院97年2月4日北院隆文人字第0970002122號函、
    本院民事紀錄科查詢表4 紙在卷為證，聲請人之聲請意旨核
    與民事訴訟法第104條第1項第3款規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  何君豪
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                                書記官  黃琴茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
