【裁判字號】    96,簡,7053
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7053號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第18566 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同犯行使偽造特種文書罪，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之偽造之「甲○○」國民身
分證壹張、汽車駕駛執照壹張，均沒收。
    事實及理由
一、乙○○因需錢孔急，經由報紙分類廣告得知持偽造證件申辦
    帳戶可獲報酬之訊息，於民國96年8 月9 日，以報載電話與
    真實姓名年籍不詳、綽號「阿強」之成年男子聯絡後，竟與
    「阿強」共同基於偽造國民身分證與汽車駕駛執照後持以行
    使之犯意聯絡，於同日下午4 時許，將其照片檔案以限時郵
    件寄予「阿強」後，由「阿強」於不詳時、地，將乙○○之
    照片轉載於「阿強」所偽造之「甲○○」之國民身分證及汽
    車駕駛執照上，再於96年8 月10日某時許，在臺灣鐵路管理
    局臺北車站門口，將上開偽造之國民身分證與汽車駕駛執照
    交付予乙○○，並指示乙○○於同日下午2 時30分許，前往
    臺北縣三重市○○路○ 段111 號（聲請簡易判決處刑書誤載
    為三重市○○街204 號3 樓）之復華銀行三重分行，冒用「
    甲○○」之名義，持上開偽造之國民身分證與汽車駕駛執照
    向該銀行行員辦理開戶手續而行使之，足以生損害於甲○○
    、復華銀行、戶政機關對於身分證管理之正確性、監理機關
    對駕駛執照管理之正確性。嗣經承辦之該銀行行員江詩雯發
    覺有異而報警查獲，並扣得前揭偽造之「甲○○」國民身分
    證與汽車駕駛執照各一張。
二、上揭犯罪事實，有下列證據可資證明：
  (一)被告乙○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)證人即復華銀行三重分行行員江詩雯於警詢時之證述。
  (三)扣案之偽造「甲○○」國民身分證及汽車駕駛執照各一張。
  (四)卷附之內政部警政署刑事警察局96年9 月20日刑鑑字第0960
    140655號鑑定書、交通部公路總局臺北區監理所96年9 月10
    日北監駕字第0960038967號函各一件。
三、核被告所為，係犯刑法第216 條、第212 條行使偽造特種文
    書罪。又其偽造國民身分證及汽車駕駛執照後復持以行使，
    其偽造之低度行為，應為行使之高度行為所吸收，不另論罪
    。被告與真實姓名年籍不詳綽號「阿強」之成年男子間，就
    上開行使偽造特種文書犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共
    同正犯。爰審酌被告為圖私利而為本案犯行之犯罪動機、目
    的、手段，造成社會及被害人個人法益之侵害，惟其於犯罪
    後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之偽造之「甲○○」
    國民身分證及汽車駕駛執照各一張，為共犯「阿強」交付予
    被告所有供本件犯罪所用之物，業據被告供認在卷，爰依刑
    法第38條第1 項第2 款規定，併予宣告沒收。
四、至於本件偽造之國民身分證上雖有「內政部印」公印文一枚
    ，然觀諸全案卷證，此係「阿強」以不詳方式獨力完成，尚
    難遽認被告亦同有偽造公印文之犯行而併予論究，檢察官於
    聲請簡易判決處刑意旨未予論及，當亦同此見解，末此敘明
    。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第28條、第216 條、第212 條、第41條第1 項前段
    、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                    刑事第一庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林怡秀
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處一
年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
刑法第216條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
