【裁判字號】    97,簡,206
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第206號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      2號
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第19946
號），因被告自白犯罪，經本院合議庭裁定，逕以簡易判決處刑
如下：
    主  文
乙○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。本案被告乙○○於本院訊問時自白犯罪，且依其他現存之
    證據，已足認定其犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑，
    爰裁定不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑之。
二、乙○○前因過失致死案件，經本院以95年度交易字第144 號
    判決判處有期徒刑8 月，嗣經臺灣高等法院以95年度交上易
    字第259 號判決上訴駁回確定，甫於民國96年6 月4 日縮刑
    期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，於96年7 月10日因見報紙
    刊登「月入十萬」之求職廣告，遂於翌日與真實姓名不詳自
    稱「阿健」之成年詐欺集團成員聯絡，而基於意圖為自己不
    法所有之犯意聯絡，乙○○先於96年7 月12日在臺北縣板橋
    市○○路某處，將其所開立臺灣郵政股份有限公司板橋江翠
    郵局（下稱江翠郵局）帳號00000000000000號等帳戶存摺，
    交付與真實姓名不詳自稱「林先生」之成年詐欺集團成員使
    用，並自同年7 月13日起，以每日新臺幣（下同）3,000 元
    至5,000 元不等之代價，在該詐欺集團負責提領各該帳戶內
    詐得款項即擔任俗稱「車手」之工作。嗣於96年7 月13日15
    時許，即有前開詐騙集團不詳成年人員冒用法務部執行署臺
    北執行處名義，撥打電話向曾倩慈佯稱：身分遭人冒用，銀
    行帳戶已成為人頭帳戶，須將該帳戶金錢轉帳至指定帳戶監
    管云云，並傳真「個人資料外洩授權止付聲請書」，致曾倩
    慈陷於錯誤，於同日即依指示將10萬元匯入前開江翠郵局帳
    戶內，嗣曾倩慈警覺受騙報警處理，而於96年7 月16日12時
    30分許，乙○○前往江翠郵局準備辦理存摺遺失時，經行員
    甲○○察覺為警示帳戶報警查獲。
三、本案證據：
（一）被告乙○○於本院訊問時之自白。
（二）證人即被害人曾倩慈於警詢時之證述。
（三）證人甲○○於警詢時之證述。
（四）個人資料外洩授權止付聲明書、郵政國內匯款執據影本各
      1 紙。
（五）江翠郵局客戶查詢資料、報紙廣告影本各1 份。
四、核被告乙○○所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    。被告與真實姓名不詳自稱「阿健」、「林先生」等成年詐
    騙集團成員間，就前開詐欺取財犯行，彼此間有犯意聯絡及
    行為分擔，應論以共同正犯。查被告前因過失致死案件，經
    本院以95年度交易字第144 號判決判處有期徒刑8 月，嗣經
    臺灣高等法院以95年度交上易字第259 號判決上訴駁回確定
    ，甫於96年6 月4 日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可參，其於有期徒刑執行完畢5 年內
    故意再犯本案有期徒刑以上之罪，依刑法第47條第1 項規定
    成立累犯，並應加重其刑。爰審酌被告犯罪動機、手段、所
    生危害程度，及其犯後尚知坦認犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第28條、第33
    9 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、本案係於被告乙○○表明願受科刑之範圍內為處刑，依刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項規定，被告不得上訴。檢察官如
    不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                      刑事第十五庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
