【裁判字號】    97,促,10925
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度促字第10925號
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
以上債權人聲請對債務人甲○○發支付命令事件，本院裁定如
下：
    主  文
本件就本金新台幣佰柒拾肆萬元之給付聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    者，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部份之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項
    定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，惟查依據本金新台幣
    374 萬元借據及保證書記載，甲○○係一般保證人，非連帶
    保證人，未經向主債務人孫丕琴之財產強制執行無效果前，
    債權人不得對甲○○發支付命令外，其餘聲請核無不合，另
    發支付命令。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  民事第四庭法  官  周建興
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                            書記官  林懷歆
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
