【裁判字號】    97,簡,497
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第497號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號2樓
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（96年度毒偵字第9033號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第1 行
    ：「經臺灣板橋地方法院」，應更正為：「經臺灣臺北地方
    法院」；第7 行：「判處應執行有期徒刑5 月、8 月，應執
    行有期徒刑1 年確定。」，應更正為：「判處有期徒刑8 月
    、5 月，應執行有期徒刑1 年確定。」，暨證據欄補充：「
    臺灣檢驗科技股份有限公司係先以酵素免疫分析法（EIA ）
    篩驗，其尿液中安非他命濃度超出檢測範圍，再以氣相層析
    質譜儀分析法（GC＼MS）確認；其檢驗方法係以「氣相層析
    儀」先將物質氣化後，再經分析管分離，由於各種物質之沸
    點及對管柱之吸附力不同，在經過檢測器（Detector）測定
    後，表現出不同之滯留時間（Retens ion time） ，以滯留
    時間來判斷係何種物質；再利用「質譜儀」為檢測器，將物
    質撞擊成碎片，記錄其質譜圖。因每個化合物之鍵結能力不
    同，故不同之物質會有其特定之質譜圖，因此在物質之判斷
    上有如指紋之鑑定，在理論上，扣除人為之因素，其精確度
    已接近百分之百。又按甲基安非他命經口服投與後約百分之
    70於24小時內自尿液中排出，約百分之90於96小時內自尿中
    排出，由於甲基安非他命成分之檢出與其投與方式、投與量
    、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關
    ，因此僅憑尿液中呈甲基安非他命陽性反應，並無法確實推
    算吸食時間距採集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可
    能不會超過4 日，業經行政院衛生署藥物食品管理局81 年2
    月8 日藥檢一字第001156號函示明確，此為本院歷來審理
    毒品案件為職務上所知悉，被告既然於96年9 月10日10 時
    42分許為警查獲後所採集之尿液中既有甲基安非他命陽性反
    應，足認被告於該採集尿液時回溯96小時內之某時（應扣除
    為警查獲至採尿之無法施用時間），有施用第2 級毒品甲基
    安非他命乙次之犯行。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告曾數次因違反毒品危害防制條例案件，先後經觀
    察、勒戒及有期徒刑執行完畢後，仍施用甲基安非他命而犯
    本罪，足見其仍未戒除毒癮，兼衡其施用甲基安非他命實以
    自戕健康為主，及其犯罪之動機、目的、手段，暨被告犯罪
    後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，資為懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段、第47條第1 項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  刑事第十九庭  法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳淑怡
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第2 級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
