【裁判字號】    97,簡,470
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第470號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    01室
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（96年度毒偵字第10043號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除證據部分補充姓名代碼對照表一
    份外，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第二條第二項第二款所
    定之第二級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條
    例第十條第二項之施用第二級毒品罪。被告施用第二級毒品
    甲基安非他命而持有之行為，為其施用之高度行為所吸收而
    不另論罪。爰審酌被告前因施用毒品而經觀察勒戒，仍再為
    本件犯行，顯見其戒除毒癮意志力薄弱而無悔改之意，然考
    量施用毒品係屬自戕行為，對他人法益尚無具體危害，及犯
    罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。另扣案海洛因一包，被告堅
    詞否認為其所有，又無證據證明與本案被告施用第二級毒品
    犯行有關，應屬另案重要證物，爰不於本案宣告沒收，併此
    敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第二項、第二十
    三條第二項，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附理由及繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                刑事第十五庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
