【裁判字號】    97,簡,1161
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1161號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵字第23309 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算
壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金以新臺幣壹仟元
折算壹日。又竊盜，處有期徒刑伍月，如易科罰金以新臺幣壹仟
元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實，應補充「甲○○前於民國八十七年間有竊盜
    犯罪紀錄，執行完畢已逾五年；又於九十五年、九十六年間
    因竊盜案件，經本院判處拘役三十日確定，於九十五年三月
    二十七日易科罰金執行完畢；復經臺灣南投地方法院判處拘
    役十日，於九十六年四月九日易科罰金執行完畢（不構成累
    犯），猶不知悔改」；證據部分，應補充「贓物認領保管單
    二紙」外，其餘犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○竊取被害人丙○○之皮夾、賓士車鑰匙，及其
    竊取被害人乙○○之行動電話二具之行為，均係犯刑法第三
    百二十條第一項之竊盜罪。被告所犯上開二竊盜罪，其竊盜
    之時間、地點不同，顯見犯意各別，行為不同，應分論併罰
    。爰審酌被告前有多次竊盜紀錄（見卷附臺灣高等法院被告
    前案紀錄表），犯罪之動機、目的、手段，所竊取財物價值
    、各被害人所受損害，及被告犯後坦承犯行之態度等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標
    準。末查，被告竊取被害人丙○○財物之犯罪時間係在九十
    六年四月二十四日前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例
    規定之減刑要件，應減其刑期二分之一，並諭知如易科罰金
    之折算標準，且與被告竊取被害人乙○○財物部分所處之罪
    刑，定其應執行之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第
    一項前段、第五十一條第五款，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第
    一項第三款、第七條、第九條、第十一條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  刑事第十六庭  法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
