【裁判字號】    96,聲,3315
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              96年度聲字第3315號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十五年度存字第二六○八號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣貳萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償借款及連帶
    保證債務事件，聲請人前依本院95年度裁全字第4531號民事
    裁定，為擔保假扣押，曾提供新台幣20,000元為擔保金，並
    以臺灣板橋地方法院95年度存字第2608號提存事件提存後，
    聲請該院對相對人之財產予以假扣押在案。茲因聲請人業已
    聲請撤銷上開假扣押裁定，並定20日以上期間催告相對人行
    使權利而未行使，爰依法聲請返還擔保金等語；並提出本院
    95年度裁全字第5123號民事裁定、95年度存字第2608號提存
    書、板院輔民慈96年度聲字第3014號函及臺灣臺北地方法院
    95 年5月15日北院錦95執全宇字第1847號民事執行處通知等
    影本各1份為證。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利，並向法院為行
    使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1 項第3
    款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。所謂訴訟終結，在因假扣押或假處
    分所供擔保之情形，無論有無本案訴訟，因該擔保係為保障
    受擔保利益人因不當假扣押或假處分所受損害而設，倘執行
    法院已依假扣押或假處分裁定實施假扣押或假處分之執行，
    則在供擔保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人
    所受損害仍可能繼續發生，損害額既未確定，自無強令其行
    使權利之理。故在假扣押或假處分所供之擔保，供擔保人依
    民事訴訟法第106條準用同法第104條第1項第2款規定（現行
    條文為第104條第1項第3 款），聲請以裁定命返還其擔保金
    之場合，必待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得
    謂與民事訴訟法第104條第1項第2款（現行條文為第104條第
    1項第3款）所定之「訴訟終結」相當，而得依該條款行使定
    期催告之權利（最高法院85年度臺抗字第645 號、86年度臺
    抗字第53號裁定參照）。
三、經查，本件聲請人固聲請本院催告相對人即受擔保利益人行
    使權利而未行使，惟查聲請人迄未撤回本件假扣押之執行程
    序，業據本院民事電話查詢登記表附卷可憑，揆諸前開說明
    ，聲請人既未撤回假扣押之執行程序，受擔保利益人即相對
    人可能發生之損害尚未確定，自無強令其行使權利之理，尚
    難認聲請人已合法催告相對人行使權利而未行使。聲請人聲
    請返還擔保金，於法尚有未合，自不能准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  何君豪
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                                  書記官  黃琴茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
