【裁判字號】    97,簡,319
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第319號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第28700 號），暨移送併辦部分（臺灣板橋地方法院檢察署97
年度偵字第767號）本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知依一般社會生活之通常經驗，本可預見提供其於
    金融機構開立之帳戶存摺、提款卡及密碼予真實姓名年籍不
    詳之他人使用，可能幫助犯罪集團作為詐欺他人財物等不法
    之用，竟仍不違背其本意，基於幫助他人詐欺取財之不確定
    故意，於96年9 月26日至同年月30日間某日，在不詳處所，
    將其所有於95年9 月5 日於第一商業銀行華江分行申請之帳
    號00000000000 號帳戶之存摺、提款卡及密碼，交付予真實
    姓名年籍不詳之成年人士，以此方式，幫助該成年人士所屬
    之詐欺集團從事詐欺取財之犯行。嗣上開真實姓名年籍不詳
    之成年人士於取得上揭帳戶之存摺、提款卡及密碼等資料後
    ，即與其所屬之詐欺集團成員基於意圖為自己不法所有之犯
    意，分別於：(一)、96年9 月30日上午8 時許，以暱稱「菲菲
    」，使用「ym520502@hotmail.com」號帳號，於網際網路利
    用MSN 與謝俊松聊天，並主動向謝俊松要電話號碼，嗣上開
    詐騙集團成員於同日上午8 時30分許，撥打謝俊松電話，佯
    稱可提供其性服務之訊息，致謝俊松陷於錯誤，接續於同日
    上午9 時57分許及下午2 時13分許，依上開詐騙集團成員之
    指示，以於自動櫃員機無摺存款方式存款新臺幣（下同）
    3,000 元及6,000 元（聲請簡易判決處刑書誤載為8 萬1979
    元）至甲○○上開帳戶。(二)、於96年9 月30日上午8 時許，
    於網際網路上向曾建霖佯稱其可提供性服務之訊息，至曾建
    霖陷於錯誤，遂於同日下午4 時28分許，依上開詐騙集團成
    員之指示，匯款3,000 元（聲請簡易判決處刑書誤載為1 萬
    3000元）至上開甲○○帳戶。嗣謝俊松、曾建霖於匯款後發
    現受騙，經報警處理後循線查知上情。
二、訊據被告甲○○於警詢中矢口否認有何幫助他人詐欺取財之
    犯行，辯稱：伊所有之第一商業銀行華江分行、臺新銀行、
    郵局等帳戶存摺及提款卡，係放置於機車置物箱內遺失，伊
    於96年10月4 日將其所有之機車停放於臺北市○○區○○街
    「85度C 」商店門口，於同年月22日騎乘至板橋市○○路○
    段某網咖店時，始發現置物箱鑰匙孔遭破壞，置物箱內之上
    開存摺、提款卡被竊，伊於同年9 月26日曾至第一商業銀行
    華江分行辦理印鑑遺失及補發存摺及提款卡，當日晚上將該
    輛機車借予真實姓名年籍不詳，綽號「小安」之友人使用，
    上開物品可能遭「小安」竊走，伊未向警方報案云云。惟查
    ，金融帳戶之存摺及提款卡等物，事關個人之財產權益保障
    ，一般人均知，持有帳戶之金融卡並知悉金融卡之密碼後，
    即可利用金融卡任意自帳戶提領現款，故一般人均有將帳戶
    、金融卡與密碼分別存放並妥為保管，以防止他人任意使用
    之認識，而依被告甲○○於警詢中所述，其竟將金融機構帳
    戶之存摺、提款卡全部放置一處，且將其置於機車置物箱中
    ，並將機車隨意停放於路旁不聞不問達十數日之久，顯與常
    情不符；又使用金融機構帳戶提領現金或匯出款項，無論臨
    櫃或使用自動櫃員機，均須先輸入該帳戶之密碼，而密碼屬
    個人隱私，他人實無輕易知悉之可能，若非被告主動將上開
    帳戶之密碼，連同存摺、提款卡一併提供予詐騙集團成員，
    該詐騙集團又豈能順利提領或匯出被害人謝俊松、曾建霖匯
    入上開帳戶之款項，且詐騙集團為隱匿自己之犯行及以提款
    卡快速領款，均利用人頭帳戶詐騙他人匯入款項，為確保該
    帳戶及提款卡可供正常使用，斷無利用他人遺失之帳戶，而
    甘冒該帳戶隨時可能遭掛失止付致無法取得詐騙金錢之風險
    ；再者，被告輕易將放置有上開存摺及提款卡之機車借予真
    實姓名年籍不詳之人，又不知其住處，復無法聯絡該人，於
    發現帳戶存摺、提款卡遺失後，又未向警方報案，在在與常
    理有違，所辯難以採信，反益證被告虛偽陳述掩飾犯行之意
    圖。是被告甲○○確有將上開存摺、提款卡及密碼等資料交
    付他人使用之事實，洵堪認定。又現今犯罪集團及不法份子
    為掩飾其不法獲利行徑，避免執法人員之追究處罰，經常誘
    使一般民眾提供金融機構帳戶存摺等資料，渠等再以此帳戶
    供作對外詐騙或其他各種財產犯罪之不法用途使用，業經電
    視新聞及報章雜誌等大眾傳播媒體多所報導，政府亦極力宣
    導，期使民眾注意防範，則一般人本於生活經驗及認識，在
    客觀上當可預見他人要求提供金融機構存款帳戶之存摺、提
    款卡連同提款密碼等資料供其使用之行徑，往往與該帳戶進
    行詐騙或其他財產犯罪有密切關連，而被告於行為時業已成
    年，並非年幼無知或與社會隔絕而無常識之人，依其智識能
    力與社會生活經驗，對於將自己申設之存款帳戶之存摺、提
    款卡連同提款密碼等資料交付予真實姓名年籍均不詳之人，
    該帳戶將有可能被利用作為實行財產犯罪之工具乙事，自應
    有所預見為是。綜上，被告主觀上既有所預見，竟仍將上開
    帳戶之存摺、提款卡及密碼等資料交付予真實姓名年籍不詳
    之成年人士使用，容任幫助前揭遭詐欺結果之發生，被告主
    觀上應具幫助詐欺取財之間接故意，其理甚屬灼然。從而，
    被告主觀上既有幫助詐欺取財之間接故意，客觀上亦確有提
    供上開帳戶存摺、提款卡及密碼等資料之幫助行為，其辯稱
    並無何幫助詐欺之犯意云云，自無足取。此外，復有被害人
    謝俊松、曾建霖於警詢中之指述、被告甲○○所有上開第一
    商業銀行華江分行96年10月23日（96）一江字第212 號函、
    帳戶存摺存款客戶資料查詢單、開戶基本資料、帳戶歷史交
    易明細各1 件、謝俊松匯款之第一商業銀行交易明細表影本
    2 紙在卷足佐，是以本件事證明確，被告之犯行堪予認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。被告基於幫助之犯意而為非屬詐
    欺取財犯行之構成要件行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第
    2 項之規定，按正犯之刑減輕之。又被告係以單一提供帳戶
    提款卡及密碼之幫助行為，幫助正犯侵害被害人謝俊松、曾
    建霖之數個財產法益，並觸犯數個相同罪名，為想像競合犯
    ，爰依刑法第55條之規定，從一重之幫助詐欺取財罪處斷。
    又臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第767 號移送併辦部
    分，其犯罪事實即上述被告交付第一商業銀行華江分行帳戶
    、提款卡及密碼等資料予真實姓名年籍不詳之成年人士，幫
    助他人向謝俊松詐欺取財，使謝俊松陷於錯誤而接續匯款3,
    000 元及6,000 元之犯行，係屬同一案件，附此敘明。爰審
    酌被告提供上開金融機構帳戶供他人詐欺取財，助長詐騙財
    產犯罪之風氣，且因被告提供個人帳戶，致使執法人員難以
    追查該詐騙集團成員之真實身分，增加被害人尋求救濟之困
    難，並擾亂金融交易往來秩序，危害社會正常交易安全，兼
    衡被害人損失金額、被告犯罪之手段及犯罪後否認犯行之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第30條第
    1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條、第41條第 1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  刑事第十庭    法  官  侯志融
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內敘明上訴理由，向
本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
