【裁判字號】    97,交簡,614
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第614號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第240 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因酒醉駕車公共危險案件，經臺灣臺北地方法院以
    93年度交簡字第76號判決判處有期徒刑2 月，如易科罰金，
    以銀元300 元折算1 日確定，甫於民國93年9 月30日易科罰
    金執行完畢。詎其猶不知悔改，於96年11月8 日為警查獲前
    某時許，在臺北縣三重市○○街133 號3 樓住處飲用酒類後
    ，明知其已飲酒過量，將不能安全駕駛動力交通工具，竟猶
    騎乘車牌號碼ECL-179 號輕型機車上路。嗣於96年11月8 日
    上午3 時36分許，行經臺北縣三重市○○路○ 段6 號前時，
    因有駕駛操控力欠佳情形而為警攔檢，經當場對甲○○施以
    呼氣酒精濃度測試，測得其呼氣酒精濃度值為每公升0.56毫
    克，始查悉上情。
二、本案證據：
（一）被告甲○○於警詢時之供述。
（二）呼氣酒精濃度測定紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡
      檢測紀錄卡及刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表各1
      件。
三、按被告甲○○行為後，刑法第185 條之3 規定業於97年1 月
    2 日修正公布，並自同年月4 日起生效施行，修正前該條規
    定之法定刑係1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金，
    修正後提高為1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以
    下罰金，比較修正前後之規定，以修正前刑法第185 條之3
    之規定有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段之規定，應適
    用修正前刑法第185 條之3 規定。核被告所為，係犯修正前
    刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕
    駛罪。又被告前因酒醉駕車公共危險案件，經臺灣臺北地方
    法院以93年度交簡字第76號判決判處有期徒刑2 月，如易科
    罰金，以銀元300 元折算1 日確定，甫於93年9 月30日易科
    罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可
    憑，其於有期徒刑執行完畢5 年內故意再犯本案有期徒刑以
    上之罪，依刑法第47條第1 項規定成立累犯，並應加重其刑
    。爰審酌被告前已有二次酒醉駕車公共危險案件經法院判處
    刑罰之前科紀錄，有前開前案紀錄表可參，竟仍不知警惕，
    於呼氣酒精濃度值至少已達每公升0.56毫克以上，而處於不
    能安全駕駛動力交通工具之狀態，猶騎乘機車行駛道路，其
    行為對於公眾往來安全已經造成嚴重危害，兼衡其犯後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並定其如易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第2 條第
    1 項前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，修正前刑法
    第185 條之3 ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                          交通法庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
修正前刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
