【裁判字號】    96,交簡,965
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             96年度交簡字第965號
聲 請 人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被    告  甲○○
上列被告因傷害等案件，本院於民國96年11月16日所為之判決原
本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄「又傷害人之身體，處有期徒刑伍
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。」應補充更正為「
又傷害人之身體，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案安全帽壹頂沒收」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決事實、理由欄俱已載明扣案安全帽1 頂，係被告
    持供對警員施以強暴傷害犯行所用之物，並於理由欄中敘明
    該扣案安全帽1 頂，係被告所有，業經被告供承在卷，爰依
    刑法第38條第1 項第2 款規定，宣告沒收等語，是原判決之
    原本及其正本主文欄內關於被告所犯傷害罪部分之宣告刑僅
    記載「又傷害人之身體，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。」顯漏載扣案被告所有，供此部份
    傷害犯行所用之安全帽1 頂之沒收，而不影響於全案情節與
    判決本旨，茲補充更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  刑事第十九庭  法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  強梅芳
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
