【裁判字號】    96,促,73211
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             96年度促字第73211號
異 議 人  甲○○
異 議 人  丙○○
異 議 人  丁○○
以上異議人因債權人乙○○聲請發支付命令事件，對於本院所發
支付命令提出異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
聲請程序費用由異議人負擔。
    理  由
一、查債務人於支付命令送達後，逾二十日之不變期間始提出異
    議者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第518 條定有明文
    。
二、查本件異議人聲請異議，經本院於民國九十七年一月十七日
    、民國九十七年二月一日通知命異議人於5 日內補正異議狀
    上之公司名稱及印章，異議人已於民國九十七年一月二十三
    日、民國九十七年二月十三日、民國九十七年二月十五日收
    受該通知，有送達證書附卷可稽，迄未補正，其未盡釋明之
    責甚明，揆諸上開說明，應駁回其聲請，爰依民事訴訟法第
    513 條第1 項前段、第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  民事第四庭法  官  周建興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                            書記官  張勝超
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
