【裁判字號】    96,易,3119
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度易字第3119號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第6186號、7011號），因被告於本院準備程序中就被
訴事實為有罪之陳述，本院告知被告簡式審判程序之旨，並聽取
當事人之意見後，由本院合議庭裁定改由受命法官獨任依簡式審
判程序進行，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月；又施用第二級毒品，
，處有期徒刑肆月。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘
淨重零點零零玖公克）沒收銷燬之；應執行有期徒刑拾月。扣案
之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零零玖公克）沒
收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定觀察勒戒後，認有繼
    續施用毒品傾向，復經裁定令入戒治處所施以強制戒治，於
    民國96年6 月13日執行完畢出所，並經臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官以96年度戒毒偵字第252 號為不起訴處分確定。
    詎猶不知悔改，復基於施用第一級、第二級毒品之犯意，先
    於96年7 月27日中午某時許，在臺北縣三重市○○路某泡沫
    紅茶店，混合第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命
    ，用玻璃球燒烤施用一次；又於同年8 月12日晚上某時許，
    臺北縣三重市○○○路某朋友住處，施用第二級毒品甲基安
    非他命一次。嗣先於同年7 月28日17時許，在臺北縣三重市
    ○○路與龍門路口為警查獲；復於同年8 月13日14時30分許
    ，在臺北縣三重市○○○路與三民街口為警查獲，並扣得甲
    基安非他命1 包（淨重0.02公克）。
二、案經臺北市政府警察局中正第一分局移送及臺北縣政府警察
    局三重分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於前揭事實，坦承不諱。並有台灣尖端先
    進生技醫藥股份有限公司96年8 月3 日濫用藥物檢驗報告1
    紙、台灣檢驗科技股份有限公司96年9 月3 日濫用藥物尿液
    檢驗報告1 紙在卷可考。而扣案之白色結晶1 包，為第二級
    毒品甲基安非他命（淨重0.02公克，因鑑驗使用0.011 公克
    ，餘0.009 公克），亦有台灣檢驗科技股份有限公司96年8
    月31日濫用藥物檢驗報告1 紙在卷可憑，足認被告自白與事
    實相符，堪予採信。又被告有前開施用毒品觀察勒戒及強制
    戒治執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，
    足認被告前經強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯本件施
    用毒品犯行。本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法
    論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 、2 項之施
    用第一、二級毒品罪。其施用前後持有第一、二級毒品之低
    度行為，各為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。被告於
    96年7 月27日混合第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非
    他命施用之犯行，係一行為觸犯數罪名之想像競合犯，應從
    一重之施用第一級毒品罪論處。起訴書就被告施用第一級毒
    品之犯行雖未據起訴，惟業經公訴檢察官當庭擴張此部分犯
    罪事實，本院自應就此裁判上一罪之施用第一級毒品海洛因
    犯行併予審酌。又被告所犯上開施用第一、二級毒品二罪，
    則犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告之素行
    ，其施用毒品，足以戕害其身心，滋生其他犯罪，惡化治安
    ，嚴重損及公益，且被告前曾因施用毒品，業經觀察勒戒及
    強制戒治執行完畢，竟再為本件施用毒品犯行，顯見其不思
    悔改，自制力亦顯不佳，惟另考量施用毒品之行為本質上係
    屬自我戕害行為，及被告犯罪後坦承犯行，態度良好等一切
    情狀，各量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
三、扣案之甲基安非他命1 包（淨重0.02公克，因鑑驗使用0.01
    1 公克，餘0.009 公克），既屬當場查獲之第二級毒品，又
    其外包裝袋與毒品結晶難以完全析離，均應依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1
項前段，刑法第11條前段、第55條、第51條第5 款，判決如主文
。
本案經檢察官藍海凝到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                    刑事第七庭  法  官  李 君 豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                書記官  林 文 達
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
