【裁判字號】    98,訴,338
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度訴字第338號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
                  （另案在臺灣桃園女子監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第9074號），經被告於準備程序中就起訴事實為有罪之陳
述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，經合議
庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事    實
一、甲○○於民國92年間因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院
    以92年度毒聲字第1750號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品傾向，經該院以93年度毒聲字第346 號裁定令入戒治
    處所強制戒治，再經該院以93年度毒聲字第945 號裁定停止
    戒治，所餘期間付保護管束，於94年4 月29日保護管束期滿
    執行完畢，由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以94年度戒毒
    偵字第85號為不起訴處分確定。於93年間因偽造文書案件，
    經本院以94年度易緝字第135 號判處有期徒刑5 月確定。於
    94年間因施用毒品案件，經本院以94年度訴字第2761號判處
    有期徒刑7 月確定，前開2 罪經裁定應執行有期徒刑11月確
    定，於95年11月24日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知警惕，基
    於施用第1 級毒品海洛因之犯意，於96年6 月27日，在臺北
    縣中和市○○○路咖啡店內，以注射方式施用第1 級毒品海
    洛因1 次。嗣於同年月28日15時30分，於臺北縣中和市○○
    街175 號前為警查獲。
二、案經臺北縣政府警察局中和分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見
    後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，經本院合議庭
    裁定，由受命法官獨任進行簡式審判程序審理，核先敘明。
二、被告甲○○於檢察官偵查中及本院審理時對前揭犯罪事實坦
    承不諱，又被告於96年6 月28日為警採集之尿液，經送臺灣
    檢驗科技股份有限公司檢驗結果，呈鴉片類（嗎啡、可待因
    ）陽性反應一情，有臺北縣政府警察局中和分局毒品犯罪嫌
    疑人姓名代碼對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物
    尿液檢驗報告各1 份在卷可佐，足認被告前開自白與事實相
    符，堪信為真。再被告於92年間因施用毒品案件，經臺灣臺
    北地方法院以92年度毒聲字第1750號裁定送觀察、勒戒後，
    認有繼續施用毒品傾向，經該院以93年度毒聲字第346 號裁
    定令入戒治處所強制戒治，再經該院以93年度毒聲字第945
    號裁定停止戒治，所餘期間付保護管束，於94年4 月29 日
    保護管束期滿執行完畢，由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    以94年度戒毒偵字第85號為不起訴處分確定一情，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其於強制戒治執行完
    畢釋放後5 年內再犯毒品危害防制條例第10條第1 項施用第
    1 級毒品罪，核與同條例第23條第2 項所定相符。
    本件事證明確，被告犯行洵堪認定，自應依法論科。
三、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之第
    1 級毒品，是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第
    1 項之施用第1 級毒品罪。被告因施用而持有第1 級毒品海
    洛因之低度行為，為施用行為所吸收，係不罰之前行為，不
    另論罪。又被告有如事實欄所示之論罪科刑及執行完畢情形
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其於徒刑
    執行完畢後，5 年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告前
    因施用毒品案件，業經觀察、勒戒、強制戒治及論罪科刑，
    仍未能戒除施用毒品惡習，再犯本件施用毒品犯行，顯見其
    意志不堅，委無足取，併衡其犯罪動機、目的、所犯施用毒
    品犯行究為自戕行為，及被告犯罪後於本院審理時坦承犯行
    ，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官鄭潔如到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                      刑事第十五庭  法  官  何燕蓉
此正本與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  李崇文
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
