【裁判字號】    97,簡,925
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第925號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第29790號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄第一段第四、五行：「在臺北縣土城市○○路○段與明
    德街口之香雞城」應更正為：「在臺北縣土城市○○路○段
    與明德路口之香雞城」、第十三、十四行：「遭臺灣臺北地
    方法院傳喚不到，需將其所屬戶頭內之存款存至安全帳戶內
    ，林世峰因而陷於錯誤」應更正為：「遭臺灣台北地方法院
    檢察署傳喚不到，需將其所屬戶頭內之存款存至安全帳戶內
    ，致林世峰信以為真而陷於錯誤」部分，及證據部分應補充
    ：「上開國泰世華銀行存摺封面影本一紙」外，餘均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十九條第
    一項之幫助詐欺取財罪。被告以幫助之意思，參與構成要件
    以外之行為，為幫助犯，應依刑法第三十條第二項規定，按
    正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供銀行帳戶供犯罪集團成員
    使用，助長他人犯罪，危害財產安全及社會穩定，又增加查
    緝困難，且被害人因其此部分之幫助犯行所受損害金額高達
    三百萬元，其犯罪所生之危害非輕，另審酌被告之素行、犯
    罪之動機、目的、手段、犯罪後坦承犯行態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三十條第一項、第二項、第三百三
    十九條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條
    之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                              法  官  白光華
上列正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，敘明理由向本院
提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                              書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第三百三十九條
意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之物交付者
，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
