【裁判字號】    97,簡,775
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第775號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第136號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將壹副、牌尺肆支、骰子顆
、風圈骰子壹顆、抽頭金新臺幣壹仟伍佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 行應更正為：「甲
    ○○意圖營利，基於供給賭博場所及聚眾賭博之犯意」等語
    ；另犯罪事實欄第3 行應增加：「聚集不特定多數人賭博財
    物」等語應予補充外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪及同條之意圖營利聚眾賭博罪。被告於警詢、偵
    查中均供承：「自97年1 月1 日開始提供給人家打麻將抽頭
    營利。」等語〔見偵查卷第13、65頁〕，足認被告供給賭博
    場所予不特定人賭博財物，被告除犯聲請簡易判決處刑書所
    列之意圖營利供給賭博場所罪外，亦犯意圖營利聚眾賭博罪
    ，惟聲請簡易判決處刑書漏未論意圖營利聚眾賭博罪，容有
    未洽，惟該罪與意圖營利供給賭博場所罪均係刑法同一條項
    ，無庸變更起訴法條。又被告自97年1 月1 日起至同年1 月
    8 日為警查獲止，反覆密接提供賭博場所以聚集不特定賭客
    賭博財物，並利用每次向自摸者收取新臺幣（以下同）100
    元，每將收取300 元抽頭金而牟利，顯見被告主觀上具有同
    一營利之意圖，於客觀上符合反覆、延續性行為之特徵，乃
    具有營業性重複特質之犯罪，於刑法評價上，應認係集合複
    次行為而成立之獨立犯罪型態之「集合犯」，同為包括一罪
    ，應僅分別成立一罪。被告所犯圖利供給賭博場所、圖利聚
    眾賭博2 罪，係基於1 個賭博犯意之決定，以同1 行為觸犯
    上開2 罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重
    之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告之素行（台灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可參）、智識程度，犯罪之動機、
    目的、手段、對社會善良風氣所生之危害、其提供場所賭博
    之期間、犯罪所得，及犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示儆
    懲。
三、扣案之麻將1 副、牌尺4 支、骰子3 顆、風圈骰子3 顆，均
    係被告所有供本件賭博犯罪所用；抽頭金1, 500元，則係被
    告所有之犯罪所得財物，業據其供承在卷，應分別依刑法第
    38條第1 項第2 款、第3 款之規定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450 條第1 項，刑法第268 條、第55條、第41條第1 項前
    段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1
    第1項 、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  刑事第十庭  法  官  侯志融
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上訴狀
，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                              書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。
【附件】
┌────────────────────────────┐
│臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書          │
│                                     97年度速偵字第136號│
│    被      告  甲○○  男  24歲（民國○○年○月○○日生）   │
│                        住臺北縣三重市○○路○段48號3樓  │
│                        身份證統一編號：Ｚ000000000號    │
│上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處│
│刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：              │
│        犯罪事實                                        │
│一、甲○○意圖營利，基於供給賭博場所之犯意，自民國97年1 │
│    月1日起，提供其位於臺北縣三重市○○路○段114巷33號2樓│
│    之租屋處為賭博場所，並以麻將、風圈骰子、骰子作為賭具│
│    ，其賭法為4人合聚1桌，每人拿16張牌，以新臺幣（下同）│
│    300元為1底，100元為1臺，自摸者可向其餘3家依底數及臺 │
│    數收取金錢，胡牌者可向放槍者依底數及臺數收取金錢，黃│
│    啟彰則每次向自摸者收取100元，每將收取300元抽頭金而營│
│    利。嗣於同年1月8日1時30分許，為警在上址當場查獲，現 │
│    場有賭客曾貴春、郭麗惠、周政宏、黃見農，並扣得麻將1 │
│    副、骰子3顆、風圈骰子1顆、牌尺4支、抽頭金1500元（賭 │
│    客部分，另由報告機關依社會秩序維護法裁處）。        │
│二、案經臺北縣政府警察局三重分局報告偵辦。              │
│        證據並所犯法條                                  │
│一、證據：                                              │
│  （一）被告甲○○於警詢及偵查中之供述。                │
│  （二）證人曾貴春、郭麗惠、周政宏、黃見農等人於警詢中之│
│        證述。                                          │
│  （三）扣押物品目錄表、手繪現場圖各1紙、現場照片4張。  │
│  （四）麻將1副、骰子3顆、風圈骰子1顆、牌尺4支、抽頭金  │
│        1500元等物扣案可證，被告犯嫌應堪認定。          │
│二、核被告所為，係犯刑法第268條前段之意圖營利供給賭博場 │
│    所罪嫌。扣案麻將1副、骰子3顆、風圈骰子1顆、牌尺4支，│
│    係被告犯本罪所用之物；抽頭金1500元，係被告犯本罪所得│
│    之物，且俱為被告所有，業經被告於警詢及偵查中供承在卷│
│    ，核與證人曾貴春等人於警詢時所述情節相符，請分別依刑│
│    法第38條第1項第2款、第3款規定，宣告沒收之。         │
│三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。      │
│    此  致                                              │
│臺灣板橋地方法院                                        │
│中    華    民    國    97    年    1     月    16    日│
│                              檢察官  劉  成  焜        │
│                              檢察官  郭  峻  豪        │
│本件正本證明與原本無異                                  │
│中    華    民    國    97    年    1     月    21    日│
│                              書記官                    │
└────────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
