【裁判字號】    97,保險,1
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度保險字第1號
原      告  丙○○○
            甲○○
            乙○○
被      告  友邦產物保險股份有限公司
法定代理人  丁○○
上列當事人間請求給付保險金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、查本件係訴外人即要保人林國仕與被告間所簽訂保險契約所
    生之糾紛，而上開保險契約第31條約定以要保人住所所在地
    之地方法院為管轄法院，而要保人林國仕於除戶前設籍於台
    北市○○區○○路一段153 號，有保險契約與戶籍謄本各1
    件在卷足憑，依民事訴訟法第24條第1 項之規定，自應由臺
    灣士林地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係
    違誤。爰職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  何君豪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                            書記官  黃琴茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
