【裁判字號】    97,交易,13
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度交易字第13號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第18
916 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國96年4 月7 日上午6 時30
    分許，駕駛車號5B-7257 號自用小客車，自臺北縣樹林市○
    ○街17號旁巷內駛出，欲右轉千歲街往中正路方向行駛時，
    其原應注意汽車行駛至交岔路口，支線道車應禮讓幹線道車
    先行，而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏未注意，
    未讓當時沿幹線道即千歲街往中正路方向行駛，由告訴人甲
    ○○（亦疏未注意車前狀況）騎乘之車號CT9-037 號重型機
    車先行，使告訴人因見被告駕駛之自小客車突自右方巷內駛
    出，緊急煞車失控而人車滑倒在地，再與被告所駕駛之上開
    車輛發生擦撞，致告訴人受有右肱骨骨折、腰椎第一節壓迫
    性骨折之傷害。因認被告涉有刑法第284 條第1 項前段之過
    失傷害罪嫌等語。
二、按「告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其
    告訴」、「告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理
    之判決」，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款分
    別定有明文，且依同法第307 條規定，不受理判決得不經言
    詞辯論為之。
三、本件被告因前揭過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告
    係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。惟依同法第28
    7 條前段之規定，過失傷害案件須告訴乃論，茲據告訴人於
    本院審理中即97年2 月27日具狀撤回對於被告之過失傷害告
    訴，此有告訴人所提之撤回刑事告訴狀1 紙在卷可稽，揆諸
    前開說明，本院自應諭知不受理之判決，爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  交通法庭  法  官  陳信旗
以上為正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  陳昭綾
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
