【裁判字號】    96,簡,8624
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第8624號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  李永裕律師
被      告  乙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六
年度偵字第一九九六一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
乙○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。鐵條壹支沒收。
    事實及理由
一、本件除下列事項外，其餘犯罪事實及證據均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載：
  (一)犯罪事實欄關於甲○○持鐵管（長約一公尺）毆打乙○○，
    應更正為甲○○出拳毆打乙○○。
  (二)犯罪事實欄第八行「左上唇擦傷約1.0 ｘ1.0 公分」應更正
    為「左上唇擦傷約1.0 ｘ0.8 公分」。
  (三)證據並所犯法條欄應補充：按刑法二十三條所稱正當防衛，
    須對現在不法侵害始得為之，侵害若已過去，即無實施正當
    防衛行為可言，至於彼此互毆，又必以一方初無傷人行為，
    因排除對方不法侵害而加以還擊，始得以正當防衛論，若屬
    侵害發生後之報復行為，即非所謂正當防衛，此觀最高法院
    三十年上字第一０四０號判例意旨甚明。查被告甲○○、乙
    ○○固均坦承彼此發生爭執，惟均矢口否認有何傷害犯行，
    被告甲○○辯稱：是乙○○先動手，伊沒有打他，他的臉會
    受傷，應該是大家搶鐵條時受傷的云云；被告乙○○辯稱：
    伊是因甲○○先打伊，伊才打他腳和小腿後面，伊是防衛云
    云。然查，關於被告甲○○在前揭時地出拳傷害乙○○之事
    實，業據告訴人乙○○於九十六年九月二十八日在偵查中指
    訴在卷，核與證人鄭枝明於偵查時證稱：伊有看到甲○○用
    拳頭打乙○○臉等語情節相符；又關於被告乙○○在前揭時
    地以鐵條毆打甲○○之事實，被告乙○○在警詢時亦自承：
    伊因聽到甲○○用三字經罵伊，並出手揮拳打伊，伊一時氣
    憤，隨手抓了一根扁鐵條，朝甲○○雙腿打下去等語，則核
    其所實行者僅係事後報復行為，並無正當防衛可言，況就告
    訴人甲○○所受傷勢之部位觀之，亦難認被告乙○○係因單
    純排除告訴人之傷害行為而造成告訴人受有傷害，是其所為
    並無正當防衛可言，自不得藉此主張阻卻傷害行為違法性。
    是堪認被告二人前開所辯，顯係事後卸責之詞，委不足採，
    無礙被告二人罪責之成立。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第二百七十七條第
    一項之傷害罪。爰審酌被告二人犯罪之動機、目的、手段、
    被告甲○○係出拳毆打告訴人乙○○，所造成乙○○之傷勢
    較為輕微，而被告乙○○則係持鐵條毆打告訴人甲○○，所
    造成甲○○之傷勢較為嚴重，並斟酌渠二人之犯後態度等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知如易科罰金之
    折算標準。又被告乙○○持之毆打甲○○所使用之鐵條一支
    ，係被告乙○○所有供犯罪所用之物，業據被告乙○○供承
    在卷，雖未扣案，惟無證據證明業已滅失，是併依刑法第三
    十八條第一項第二款之規定併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，刑法第二百七十七
    條第一項、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二
    款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  刑事第八庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異
                              書記官  郭晉良
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
