【裁判字號】    97,聲,705
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    聲請撤銷羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第705號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，現由檢察官偵查中，茲
檢察官聲請撤銷羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○准予撤銷羈押。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件被告甲○○前因違反毒品危害防制條例
    案件，經本院於民國（下同）96年11月1 日裁定准予羈押，
    並於96年12月26日延長羈押二月，茲因原羈押原因已消滅，
    爰聲請撤銷羈押等語。
二、經查：本件被告甲○○因另涉施用毒品犯行，經判處有期徒
    刑6 月，並自97年2 月20日經借提執行，此有臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官96年度執未字第12097 號執行指揮書乙紙
    附卷可查，是聲請人上開聲請於法並無不合，爰依刑事訴訟
    法第107 條第4 項、第121 條第1 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  刑事第十一庭  法  官  徐蘭萍
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  莊川億
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
