【裁判字號】    96,訴,4143
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度訴字第4143號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北看守所羈押中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第6375號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案海洛因殘
渣袋肆只內之海洛因殘渣（量微無法秤重）沒收銷燬之；前揭海
洛因殘渣包裝袋肆只、注射針筒壹支及吸管壹支均沒收。
    事  實
一、甲○○曾因搶奪案件，經本院以94年度訴字第485 號判處有
    期徒刑4 月確定，於民國94年5 月24日易科罰金執行完畢（
    於本案構成累犯）。又因施用毒品案件，經本院以94年度毒
    聲字第2293號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向
    ，經本院再以95年度毒聲字第166 號裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，於95年11月13日戒治完畢釋放出所，經臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官於96年1 月10日以96年度戒毒偵字第
    25號為不起訴處分確定。詎仍不知悔改，於前次強制戒治執
    行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，於96年8 月15日上午，在其臺北縣永和市○○路100 巷16
    號3 樓住處，以用注射針筒注射之方式，施用第一級毒品海
    洛因1 次。嗣於同日下午2 時許，為警在上址查獲，並扣得
    其所有供施用海洛因使用之注射針筒1 支、吸管1 支及海洛
    因殘渣袋4 只（內含海洛因殘渣，量微無法秤重）。
二、案經臺北縣政府警察局永和分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查及本院審理中坦承不
    諱，又被告於96年8 月17日上午10時許為警所採集之尿液經
    送檢驗結果，確呈嗎啡類陽性反應，有臺灣檢驗科技股份有
    限公司96年9 月11日濫用藥物尿液檢驗報告乙紙附卷足稽（
    附於96年度毒偵字第6375號偵查卷第35頁）。此外，並有被
    告自承為其所有供施用毒品所用之注射針筒1 支、吸管1 支
    及海洛因殘渣袋4 只（內含海洛因殘渣，量微無法秤重）扣
    案可資佐證，足認被告之自白與事實相符。再被告有事實欄
    所示之施用毒品前科，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表
    存卷可參，其於前次強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯
    本件施用第一級毒品之罪，事證明確，洵堪認定。
二、按海洛因屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之
    第一級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第
    1 項之施用第一級毒品罪。其持有第一級毒品之低度行為，
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如事實欄所
    示之犯罪科刑執行情形，有前引臺灣高等法院被告全國前案
    紀錄表可佐，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規
    定加重其刑。爰審酌被告之素行、生活狀況、犯罪之手段、
    動機、所生危害程度及犯後坦承犯行等一切情狀，就其所犯
    之罪，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
三、扣案海洛因殘渣袋4 只內之海洛因殘渣（量微無法秤重），
    為查獲之第一級毒品，不問屬於被告與否，應依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬之。上述海洛因殘渣
    包裝袋4 只及扣案之注射針筒1 支、吸管1 支，均為被告所
    有供其施用海洛因使用之物，此據被告供承在卷，爰依刑法
    第38條第1 項第2 款、第3 項之規定規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第3 項，判
決如主文。
本案經檢察官林俊峰到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  刑事第七庭  法  官   吳佳穎
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                              書記官   陳香君
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
