【裁判字號】    97,訴,19
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決                97年度訴字第19號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  精毅機械工業股份有限公司
兼法定代理  乙○○
人
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國96年2 月
20日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰陸拾貳萬貳仟陸佰零玖元，及自
民國96年7 月15日起至清償日止，按年息5.63% 計算之利息，並
自民國96年8 月16日起至清償日止，其逾期在6 個月以內部分，
另按上開利率10% ，逾期超過6 個月部分，另按上開利率20% 計
算之違約金。
訴訟費用新台幣貳萬柒仟零參拾柒元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各
    款所列情形，依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：
  (一)被告精毅機械工業股份有限公司（下稱精毅公司）以其餘被
    告為連帶保證人，於民國（下同）94年9 月15日向原告借款
    新台幣（下同）450 萬元，約定借款期限至95年9 月15日止
    。借款到期因被告無力清償，故向原告申請變更借款契約，
    原借款金額改為350 萬元，借款期限改自94年9 月15日起
    至98年9 月15日止，利息按5.63% 計算，逾期償付本息，除
    按約定利率支付遲延利息外，如逾期清償在6 個月以內者，
    另按上開利率10% ，在6 個月以上者，另按上開利率20% 計
    付違約金，且借款視為全部到期。
  (二)本件借款被告自96年7 月15日起即未再依約償還本息，該借
    款已視為全部到期，原告屢經催討，均未清償。為此，原告
    依消費借貸及連帶保證契約請求權請求被告等人負連帶清償
    責任，聲明請求判決如主文所示。
三：被告均未於言詞辯論期日到場，也未提出書狀作任何聲明或
    陳述。
四、法院判斷：
  (一)原告主張的事實，已經提出本票、授權書、變更借款契約書
    、授信約定書、客戶往來帳戶明細查詢表等文件影本為證，
    且被告等人已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日
    不到場，亦未提出準備書狀爭執，依照民事訴訟法第280 條
    第3 項準用同條第1 項規定，視同自認原告主張之事實，自
    應認原告主張的事實為真實。
  (二)從而，被告既有如原告聲明所示之借款本金、利息及違約金
    尚未清償，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告
    等人連帶給付，即有依據，應予准許。
五、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前段
    、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  劉以全
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                                書記官  陳淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
