【裁判字號】    97,易,263
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度易字第263號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺東監獄岩灣分監）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第18749
號），被告於本院準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經
本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以93年度簡字第5654號判
    處有期徒刑5 月確定，於民國94年3 月22日執行完畢。詎猶
    不知悛悔，於96年8 月10日凌晨2 時許，停車在臺北市○○
    ○路410 巷13號1 樓前時，適見乙○○亦將機車停放於該處
    ，且將其外套放置於機車上，竟意圖為自己不法之所有，趁
    乙○○轉身工作之際，徒手竊取乙○○所有之上開外套1 件
    （內有皮夾1 個、SONY ERICSSON W810I 行動電話1 支、身
    分證1 枚、健保卡1 枚、汽機車駕照2 枚、機車行照1 枚、
    金融卡3 枚、現金新臺幣20800 元），得手後，旋即駕車逃
    離現場。嗣於96年8 月12日上午10時許，在臺北縣板橋市○
    ○路14巷3 號前為警查獲，並在甲○○身上起出上開乙○○
    遭竊之身分證1 枚、健保卡1 枚、汽機車駕照2 枚、機車行
    照1 枚、金融卡3 枚（業經發還乙○○）。
二、案經臺北縣政府警察局板橋分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。本院於準備程序進行中，被告就被訴事
    實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當
    事人之意見後，裁定進行簡式審判程序。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業經被告甲○○於本院準備程序及審理中坦
    承不諱，核與證人即被害人乙○○於警詢、偵查中之證述情
    節相符，並有贓物認領保管單1 紙附卷可稽，足認被告之自
    白與事實相符，洵堪採為認定事實之依據。事證明確，被告
    犯行，應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告前因施用毒品案件，經本院以93年度簡字第5654號判處
    有期徒刑5 月確定，於94年3 月22日執行完畢等情，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足憑，其受有期徒刑之執
    行完畢後，5 年內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審
    酌被告正值壯年，不思以正途獲取財物，竟趁機行竊，危害
    一般民眾之財產安全，兼衡其智識程度、犯罪之動機、目的
    、手段、所生損害及犯後尚能坦承犯行之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官陳佳宏到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                      刑事第十六庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                    書記官    謝雪紅
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
