【裁判字號】    97,簡,938
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第938 號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度速
偵字第3509號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：乙○○前於民國95年間，因竊盜案件，經本
    院以95年度簡字第770 號判決判處有期徒刑3 月確定；復於
    同年間，因搶奪案件，經本院以95年度訴字第1487號判決判
    處有期徒刑7 月確定，上開二案經定應執行刑為有期徒刑9
    月確定，甫於96年1 月25日縮短刑期期滿執行完畢（於本案
    構成累犯）。詎仍不知悔改，竟意圖為自己不法所有之犯意
    ，於96年12月25日18時5 分許，在臺北縣板橋市○○○路（
    聲請簡易判決處刑書誤載為南雅南路）2 段108 號前之小吃
    店，趁無人注意之際，徒手竊取甲○○所有之3 袋零錢（合
    計新臺幣1,600 元），得手後欲離去時，適為附近民眾發現
    ，合力逮捕後報警處理。案經臺北縣政府警察局板橋分局報
    告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處
    刑。
二、證據：
  (一)被告乙○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)證人甲○○於警詢時之證述。
  (三)臺北縣政府警察局板橋分局搜索、扣押筆錄、扣押物品目錄
    表、贓物認領保管單各1 份、現場暨扣案物品照片共8幀。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告前
    有如犯罪事實欄所述之罪刑宣告及執行紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可參，其於有期徒刑執行完畢後，五
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重
    其刑。爰審酌被告之品行、智識程度、其犯罪之動機、目的
    ，又其正值壯年，不知辛勤工作力圖向上而竊取被害人財物
    ，漠視他人財產權益，所竊取零錢共計新臺幣1,600 元，被
    害人財產損失非鉅，及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  刑事第十一庭法  官  林  淑  婷
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林  金  良
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
