【裁判字號】    97,聲,709
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第709號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣臺北看守所羈押中）
上列聲請人即被告因毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如聲請書所載（詳如附件）。
二、查被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問
    後認其涉犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項之施用
    第一級毒品及第二級毒品罪嫌重大，有事實足認有逃亡之虞
    ，有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款之情形，有羈押之必
    要，而於民國97年2 月16日裁定執行羈押。茲因上項情事依
    然存在，不能因具保而消滅，本件聲請自應予以駁回。
三、爰依刑事訴訟法第121條第1項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  侯志融
                                    法  官  歐陽漢菁
                                    法  官  楊博欽
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
