【裁判字號】    97,簡,1212
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決      97年度簡字第1212號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2536號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用如附件聲請書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告有如犯罪事實欄所載之前科紀錄，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷為證，是被告受徒刑執行完畢，五年內再
    故意犯本件有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條
    之規定加重其刑。爰審酌被告之素行及其犯罪動機、目的、
    手段，竊得財物價值約新臺幣壹一萬五仟元及犯罪後坦承犯
    行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                        刑事第十一庭  法  官  徐蘭萍
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  莊川億
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
附錄本案論罪科刑之法律條文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
