【裁判字號】    97,簡,1209
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1209號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第320號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件聲請書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第2 級毒品罪。被告施用前持有毒品之低度行為為其施
    用之高度行為吸收，不另論罪。又被告有如聲請書所載之前
    案，並經執行完畢，有本院97年2 月27日列印之臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，是其於有期徒刑之執行完畢後
    之5 年以內，再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項之規定論以累犯，並依法加重其刑。爰
    審酌被告之素行、品行、犯罪之動機、目的、手段、所生危
    害，暨衡量連續犯廢除後關於施用毒品犯行刑罰裁量基礎衡
    平原則，以及犯後態度等一切情狀，酌情量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條，毒品危害防制條
    例第10條第2 項、第23條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內敘明上訴理由，
    提出上訴狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
........................................................
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度毒偵字第320號
    被      告  甲○○  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣永和市○○路224號3樓
                        居臺北縣中和市○○路223號7樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○曾於民國88年間因違反毒品危害防制條例施用毒品案
    件，經依臺灣板橋地方法院以88年度毒聲字第2185號裁定送
    觀察勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於88年6 月2 日釋
    放，並由本署檢察官以88年度偵字第7730號為不起訴處分確
    定，又於93年5 月間犯施用第1 級毒品海洛因犯行，經同法
    院以94年度訴緝字第85號判決判處有期徒刑7 月確定，再於
    93年5 月間犯施用第2 級毒品安非他命犯行，經同法院以94
    年度簡字第2297號判決判處有期徒刑5 月確定，另於94年間
    因贓物案件，經同法院以94年度簡字第3155號判決判處有期
    徒刑3 月確定，其所犯上開3 罪嗣經同法院依聲請以94年度
    聲字第2111號裁定應執行有期徒刑1 年1 月，於95年5 月10
    日執行完畢。竟仍不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安
    非他命之犯意，於96年11月2 日，在臺北縣中和市○○路22
    3 號7 樓居所內，施用第二級毒品甲基安非他命。嗣於同日
    15時30分許，為警在上址查獲。
二、案經臺北市政府警察局內湖分局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本署偵查中坦承不諱，經
    將被告為警逮捕時所採集之尿液經送驗後，亦呈甲基安非命
    類陽性反應，有臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司出具之
    濫用藥物檢驗報告1 紙附卷可稽，被告施用第二級毒品甲基
    安非他命犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪嫌。又被告前曾受有期徒刑之執行完畢（有本署
    刑案資料查註紀錄表可按）後，5 年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條之規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451 條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                              檢  察  官  張  瑞  娟
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                              書  記  官
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對於告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴
或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另
以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
