【裁判字號】    97,簡,936
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第936號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度速
偵字第3502號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜未遂，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案活動扳手壹支、老虎鉗貳支及十字起
子壹支，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○犯罪動機、手段、所生危害程度及其犯後
    尚知坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。查扣案活動扳手1 支、老
    虎鉗2 支及十字起子1 支，均係被告所有供或預供其為本案
    竊盜犯行所用之物，業據被告於警詢時供明在卷，爰依刑法
    第38條第1 項第2 款規定，均併予宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第2 項
    、第25條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                      刑事第十五庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
