【裁判字號】    97,簡,834
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第834號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第28251 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日。扣案之鑰匙壹支沒收。
甲○○收受贓物，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪；而
    被告甲○○所為，則係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪
    。本院審酌被告乙○○、甲○○之素行狀況，及被告乙○○
    為牟小利竟竊取他人財物，而被告甲○○則為圖使用便利竟
    收受贓物等犯罪動機、目的、手段，並考量被告乙○○所竊
    得之機車價值約新台幣5 萬餘元，暨被告甲○○造成財產犯
    罪查緝困難及被害人難以追索等危害程度，與被害人已領回
    失竊車輛之損失程度，並斟酌被告乙○○、甲○○二人之犯
    後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金折算標準。扣案之鑰匙1 支，係被告乙○○所有供本件
    竊盜所用之物，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒
    收。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第349 條第1 項、第41條第1 項前段
    、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  刑事第十四庭  法  官  汪怡君
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀。
                                書記官  李郁禎
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
