【裁判字號】    96,訴,4372
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              96年度訴字第4372號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣臺北看守所羈押）
選任辯護人  吳麒律師
            陳哲民律師
被      告  丙○
                    （現於臺灣臺北看守所羈押）
選任辯護人  李淑寶律師
被      告  己○○
                    （現於臺灣臺北看守所羈押）
            丁○○
                    （現於臺灣臺北看守所羈押）
            戊○○
                    （現於臺灣臺北看守所羈押）
上  一  人
選任辯護人  周珮琦律師
            趙國生律師
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北看守所羈押）
            庚○○
                    （現於臺灣臺北看守所羈押）
上列被告因詐欺等案件，本院裁定如下：
    主  文
被告乙○○、丙○、己○○、丁○○、戊○○、甲○○、庚○○
之羈押期間，均自民國九十七年三月十三日起各延長貳月。
    理  由
上列被告乙○○、丙○、己○○、丁○○、戊○○、甲○○、庚
○○等7 人因詐欺等案件，本院前以被告等人所涉犯詐欺犯罪嫌
疑重大，且本件被告等人所犯係俗稱「金光黨」之詐欺集團性犯
罪，被告等人犯罪次數有多達14次，被害人人數眾多，且詐欺之
金額更有高達新臺幣4,600,000 元之鉅，犯罪之情節甚為嚴重，
有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞，符合刑事訴訟法第101
之1 條第1 項第7 款所定之規定，並有羈押必要，於民國（下同
）96年12月13日將渠等收押。經本院於97年2 月25日訊問被告等
人後，上項羈押之原因仍然存在，本院認被告等人仍有繼續羈押
之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  刑事第五庭審判長法  官  陳  財  旺
                                  法  官  黎  錦  福
                                  法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  彭  麗  紅
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
