【裁判字號】    97,簡,872
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第872號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
被      告  丙○○
                      2樓
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第205 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○在公共場所賭博財物，處罰金新台幣貳仟元，如易服勞役
，均以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之撲克牌壹副、賭資新台幣
貳佰柒拾元均沒收。
乙○○、蔡金城在公共場所賭博財物，各處罰金新台幣仟元，
如易服勞役，均以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之撲克牌壹副、
賭資新台幣貳佰柒拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 行應補充：「乙○
    ○、蔡金城前各因賭博案件，分別經本院以91年度板簡字第
    397 號判科銀元300 元、及以96年度簡字第6477號判科罰金
    新台幣1,000 元均確定」等語外，其餘均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法及刑法施行法業於94年2 月2 日經總統以華總一義字
    第09400014901 號令修正公布，並於95年7 月1 日施行。又
    按刑法施行法第1 條之1 規定：94年1 月7 日刑法修正施行
    後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣；94年1 月7
    日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94
    年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍；但
    72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定
    數額提高為3 倍。本件刑法第266 條第1 項之賭博罪，係自
    94年1 月7 日刑法修正時，未曾修正之條文，其罰金本刑依
    法提高（新台幣）30倍，先予敘明。是核被告甲○○、乙○
    ○、蔡金城等人所為，均係犯刑法第266 條第1 項前段之在
    公共場所賭博財物罪。爰審酌被告甲○○並無前科之素行狀
    況，及被告瞭望來、蔡金城均有如前所述之賭博前科，竟仍
    不知悛悔再為本件賭博犯行，並考量被告等在公共場所賭博
    財物，有害社會秩序，助長投機歪風等犯罪動機、目的、手
    段及所生危害程度，與其等均坦承犯行之犯後態度等一切情
    狀，各量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役折算標準。至
    扣案之撲克牌1 副、及賭資共計新台幣270 元，為當場賭博
    之器具及在賭檯上之財物，應依刑法第266 條第2 項之規定
    宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，第266 條第1 項、第2 項、第42條第
    3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  刑事第十四庭  法  官  汪怡君
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀。
                                書記官  李郁禎
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
