【裁判字號】    96,易,73
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決                96年度易字第73號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○○
                      號之1
            己○○
                      號之1
            丁○○
                      號之1
上列三人共同
選任辯護人  林誌誠律師
            盧立仁律師
被      告  辛○○  男  46歲.
                    身分證統一.
                    住臺北縣五.
                      號之1
                    居臺北縣八.
選任辯護人  劉錦隆律師
            楊仲傑律師
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案號：
95年度偵字第11716 號），本院認不宜逕以簡易判決處刑，改依
通常程序審理，判決如下：
    主  文
辛○○傷害人之身體，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
銀元佰元折算壹日；減為有期徒刑月，如易科罰金，以銀元
佰元折算壹日。
戊○○○、己○○、丁○○均無罪。
    事  實
一、辛○○曾於民國八十八年間因違反山坡地保育條例案件，經
    臺灣高等法院以八十八年上訴字第五四六號判處應執行有期
    徒刑十月，嗣經最高法院以九十一年度台上字第一九０九號
    判決駁回上訴確定，於九十四年二月二十八日縮刑期滿執行
    完畢。辛○○與戊○○○係夫妻關係，而與己○○、丁○○
    係父子及父女關係，其於九十五年三月十日晚上十時許，在
    臺北縣五股鄉○○路○ 段107 號前，與子○○狀似親密同坐
    在車牌號碼2N－0668號自小客車內，適為己○○與丁○○撞
    見，二人即要求子○○下車，辛○○為免子○○遭到責難而
    要子○○趕快離開，但為己○○、丁○○所阻擋，詎辛○○
    竟基於傷害之犯意，出手勒住丁○○之脖子，並咬丁○○之
    頭及以腳踩丁○○之腳，又出手用力推己○○多次，致己○
    ○倒地，分別造成丁○○受有臉部、右上臂、右大腿、雙前
    臂挫傷及臉部、右第二趾擦傷等傷害；己○○受有雙上臂挫
    傷及右肘擦傷之傷害。嗣戊○○○接獲通知丁○○、己○○
    遭辛○○毆打，約於十至二十分鐘後趕抵現場，而與辛○○
    發生爭執，詎辛○○接續前開傷害之犯意，出手毆打戊○○
    ○，致戊○○○受有臉部、雙大腿、左肘、右上臂挫傷等傷
    害。
二、案經戊○○○、己○○、丁○○訴由臺北縣政府警察局蘆洲
    分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、有罪部分：
    (一)訊據被告辛○○承認與被告戊○○○係夫妻，與被告己○
      ○、丁○○分係父子、父女關係，伊於上開時、地確與告
      訴人子○○共乘坐在車牌號碼2N-0668 號自小客車內，之
      後被告戊○○○、己○○、丁○○與告訴人子○○發生爭
      執，伊與被告戊○○○、己○○、丁○○有發生拉扯等事
      實，惟矢口否認有何傷害犯行，辯稱伊只是在勸架，只是
      拉開被告戊○○○、己○○、丁○○三人，並未與他們發
      生毆打行為云云。經查：被告辛○○於上開時、地，因上
      開紛爭而出手傷害被告戊○○○、己○○與丁○○之事實
      ，業據被告己○○及丁○○於本院審理時結證明確，並據
      證人李芷卉、李芷宣、癸○○、甲○○於本院審理時證述
      綦詳，茲就證人之證述分述如下：
      (1)被告己○○於本院審理時結證稱「（檢察官問：九十五
        年三月十日當晚你和丁○○一起發現你爸爸的車子？）
        對」、「（檢察官問：你發現你爸爸的車子上面還有沒
        有別人？）有」、「（檢察官問：你當時的想法？）我
        當時看到子○○抱著我爸爸親。我已經知道我爸爸外面
        有女人，所以當時我情緒還好，看過很多次了」、「（
        檢察官問：你們看到你爸爸車子，你爸爸車上還有另外
        一個女人、狀似親密，你們做了什麼事？）我自己開了
        門，開門之後就問子○○為什麼抱住我爸爸。後來我有
        叫子○○下車，子○○就自己下車。下車之後就問她為
        什麼抱住我爸爸，她就說她是跟我爸爸是朋友關係」、
        「（檢察官問：她有要離開現場的意思？）沒有，我爸
        爸一直叫她離開，她有意思要離開。我們就叫她不要走
        ，我們叫我媽媽來」、「（檢察官問：你沒有拉她嗎？
        ）她沒有執意要走，是我爸爸一直拉她叫她走，她說她
        是我爸爸的朋友」、「（檢察官問：你們在現場等多久
        之後你媽媽來？）剛開始是鄰居通知媽媽，我們等了二
        十幾分鐘我媽媽才來」、「（檢察官問：這段時間你們
        跟子○○談什麼事？）我們就被我爸爸打」、「（檢察
        官問：你身上的上臂挫傷及擦傷是怎麼來的？）因為我
        爸爸推我」、「（檢察官問：那怎麼會有擦傷？）因為
        我最後有倒在地上」、「（檢察官問：你爸爸怎麼打你
        姐姐？）我跟我姐姐不讓子○○走」、「（檢察官問：
        你們是強留子○○？）也不算是」、「（檢察官問：如
        果子○○要走，你會怎麼做？）就護住她不讓她走。後
        來我爸爸就來打我」、「（檢察官問：你說你爸爸一下
        打你姐姐、一下過來打你？）對」、「（檢察官問：中
        間經過多少時間？）十幾分鐘」、「（檢察官問：你爸
        爸打你姐姐怎麼打？）抓我姐姐頭髮、咬她頭，我姐姐
        頭有受傷。還有踩她腳，還有勒住她的脖子」、「（辯
        護人問：你剛剛說你爸爸推你，除了推你之外，你爸爸
        有沒有用其他的方式打你？）就把我推倒，有沒有其他
        方式我忘記了。打我姐姐比較多」、「（辯護人問：推
        你幾次？）很多。我不知道怎麼算」、「（辯護人問：
        你跌倒幾次？）一次」、「（檢察官問：你的受傷，是
        不是因為你跟你姐姐不讓子○○走要等你媽媽來，你爸
        爸又執意要子○○先走，所以跟你爸爸發生拉扯而造成
        ？）對」、「（檢察官問：是否有去拉扯子○○？）沒
        有」、「（檢察官問：既然沒有拉扯子○○，那子○○
        直接走就好了，你爸爸為什麼還要來要你和你姐姐讓子
        ○○走？）他就是要這樣子」等語（參見本院九十六年
        五月九日審判筆錄）；
      (2)證人丁○○於本院審理時證稱「（檢察官問：當天是誰
        跟你發現你爸爸的車子？）我弟弟己○○」、「（檢察
        官問：看到你爸爸車子，車上還有誰？）有子○○跟我
        爸爸」、「（檢察官問：子○○是如何下車？）是我爸
        爸叫她趕快跑，她自己下來的」、「（檢察官問：她下
        來之後你和你弟弟有攔她嗎？）有，儘量不要讓她走」
        、「（檢察官問：你爸爸下來之後有做什麼？）有打我
        ，因為他想讓子○○趕快跑。我爸爸就勒住我脖子、把
        我的頭往下按頂在他的肚子上、還咬我的頭、踩我的腳
        。後來他打完我之後又去打我弟弟」、「（檢察官問：
        怎麼打你弟弟？）推我弟弟」、「（檢察官問：你跟你
        弟弟當時有沒有拉住子○○？）沒有」等語（參見同上
        審判筆錄）；
      (3)證人乙○○於本院審理時證述「（辯護人問：案發當晚
        有沒有跟你媽媽到現場？）有」、「（辯護人問：跟丙
        ○○一起去嗎？）有」、「（辯護人問：你們為什麼會
        去那邊？）當時是我跟媽媽在八里購物的時候，鄰居打
        電話給媽媽，說哥哥跟姐姐已經被爸爸打，我和媽媽就
        開車，大概15到20分鐘就趕快趕到現場。到現場的時候
        已經有警察在那邊了。我媽媽就要去找爸爸，就看他有
        沒有在車上，沒有看到，發現車上有女生的衣服，後來
        爸爸就從後面的小巷子出來，抓住媽媽的頭，就開始打
        她的臉、把她推到地上、並且用腳亂踹，接下來警察看
        到，就趕快把他們拉開。接下來就全部的人都到警察局
        」、「（檢察官問：你爸爸打你媽媽那段，你有在現場
        看到嗎？）有」、「（檢察官問：另外一個雙胞胎是你
        姐姐還是妹妹？）妹妹」、「當時是媽媽想說爸爸一定
        在車上，所以就去車上找爸爸，沒有找到。然後媽媽就
        打開車門沒有找到，就看到車上有女生的衣服和一些東
        西，媽媽就開始找車上，然後我看到爸爸從小巷子衝出
        來，媽媽沒有看到，我有跟媽媽講，但是已經來不及了
        ，爸爸就抓住媽媽開始打。就是媽媽彎身在車裡面找，
        爸爸拉住媽媽的頭髮抓出來打」、「（辯護人問：你說
        你看到你爸爸打你媽媽的頭，是打哪個部位？）就是抓
        住她的頭，從左臉打下去」等語（參見同上審判筆錄）
        ；
      (4)證人丙○○於本院審理時之證述「（辯護人問：九十五
        年三月十日的糾紛，你是否有到現場？）有」、「（辯
        護人問：你到現場的時候，警員到了沒有？）到了」、
        「（辯護人問：你到現場的時候有沒有看到你爸爸辛○
        ○？）那時候還沒有看到，是後來才看到」、「（辯護
        人問：後來是怎麼看到你爸爸？）那時候跟我媽媽在八
        里買東西的時候，鄰居打電話來。我媽媽到現場的時候
        ，就去車子看有沒有我爸爸，後來就發現一些女人的衣
        物，然後我爸爸就從後巷走過來，把我媽媽的頭抓住，
        打我媽媽的臉，後來推倒在地上，然後又用腳一直踹」
        、「（辯護人問：你說你爸爸從巷子走出來抓你媽媽的
        頭、打你媽媽的臉，你距離你爸爸、媽媽多遠？）我在
        我媽媽後面那邊，差不多一、二公尺，因為我不敢太靠
        近」、「（辯護人問：你媽媽是怎麼從車子出來的？我
        爸爸把她頭抓住然後打她的」、「（辯護人問：你說你
        爸爸打你媽媽的臉，是打臉的哪裡？）左臉」、「（辯
        護人問：你爸爸怎麼把你媽媽推到地上？）就是打一打
        推倒在地上，因為我媽媽很瘦小」、「（辯護人問：然
        後你爸爸把你媽媽推到地上之後又發生什麼事情？）又
        用腳踹我媽媽的腳」、「（辯護人問：踹很多下還是一
        、二下？）我看到的滿多下」等語（參見同上審判筆錄
        ）；
     (5)證人癸○○於本院審理時結證稱「（辯護人問：之前是
       否曾經在蘆洲分局成州派出所服務？）是」、「（辯護
       人問：服務的時候是否有承辦本件傷害案件？）有」、
       「（辯護人問：九十五年三月十日晚上你是否有到五股
       鄉○○路107 號附近案發現場？）有」、「（辯護人問
       ：誰報案？）是勤值中心接獲報案」、「（辯護人問：
       你們接獲通報，是否有跟其他警員一起過去？）是。二
       位都是我們派出所」、「（辯護人問：你們到現場的時
       候，當時情形如何？）我們到現場的時候鄰居大約一、
       二十個在現場，還有他的兒子、女兒也有在現場、子○
       ○也有在、庚○也有在。有口角。因為這個事情影響到
       四周人」、「（辯護人問：你們到的時候，有沒有看到
       己○○有打子○○？）我到現場的時候子○○、兒子、
       女兒、公公，四個人在我們週邊可以看得到的之內有發
       生口角，我就問她們是什麼事情發生口角」、「（辯護
       人問：是否有看到丁○○打子○○？）沒有，是口角」
       、「（辯護人問：你是否有看到丁○○拿掃把或是棍子
       ？我到場的時候是看到庚○拿掃把」、「（辯護人問：
       戊○○○來了之後，有沒有再發生什麼事情？）她有跟
       子○○發生口角，有點罵些不是很好，是不雅的言詞」
       、「（辯護人問：戊○○○是否有打子○○？）沒有，
       就是說一些平常吵架的時候會說的不好的言詞」、「（
       辯護人問：有沒有打她耳光？）沒有，我到現場就有把
       人都隔離」、「（辯護人問：你有沒有看到戊○○○、
       己○○、丁○○三人將子○○打倒在地上？）我到現場
       的時候沒有」、「（辯護人問：你有沒有看到辛○○有
       打戊○○○？）有這個情形，是剛好她女兒還是兒子說
       她爸爸有看到他，戊○○○就跑過去，我在處理這邊，
       她們在那邊」、「（辯護人問：辛○○是否有腳踹戊○
       ○○？）我到場的時候並沒有看到他們，是先處理己○
       ○、子○○這邊，後來有人說辛○○在那邊，戊○○○
       就先過去，我才過去看，戊○○○已經就和辛○○發生
       衝突，兩個地點差大約五十公尺，後來我跑過去的時候
       ，就看到戊○○○被辛○○壓在地上，而且看到戊○○
       ○臉上有傷」、「（辯護人問：子○○是否有明顯外傷
       ？）沒有」、「（辯護人問：後來你們這個事情如何處
       理？）我去就把爭執口角制止」等語（參見同上審判筆
       錄）；
     (6)證人甲○○於本院審理時之證述「（辯護人問：提示證
       人的警詢筆錄《審判長提示95年偵字第11716 號卷第61-
       63頁），第63頁上的簽名是否是你簽的？）是」、「（
       辯護人問：這裡面有講到你有看到辛○○有打戊○○○
       ，這是否屬實？）是」、「（辯護人問：有沒有看到戊
       ○○○、丁○○、己○○打當時在場的另外一個女子子
       ○○？）沒有」、「（檢察官問：你說你當時在樓上有
       看到？）站在陽台上」、「（檢察官問：你站在陽台上
       看了多久？）大概十幾分鐘」、「（檢察官問：當你看
       到他們起紛爭到你離開，他們的爭吵結束了沒有？）這
       我不知道」、「（檢察官問：你為什麼會去外面看？）
       因為我兒子在哭，所以我就抱小孩到外面去」、「（辯
       護人問：你看到的時候是怎麼打？）我看到的時候戊○
       ○○在車頭，我看到戊○○○到車頭找東西，然後被告
       辛○○就從家裡後面的防火巷走出來，他一過來就打，
       我沒有看到他們交談，到最後警察過來才把他們分開」
       等語（參見本院九十六年八月二十八日審判筆錄）。
     依上開調查，證人乙○○、丙○○、證人即被告己○○、
     丁○○為被告辛○○、戊○○○之兒女，渠等與被告辛○
     ○、戊○○○二人均為至親關係，衡情並無羅織誣指被告
     辛○○之必要，而證人癸○○為現場處理之員警、證人甲
     ○○為被告辛○○及戊○○○之房客，二人與被告辛○○
     並無任何仇恨，亦無偏頗之虞，而渠等所證情節大致相符
     ，且被告戊○○○、己○○、丁○○確實受有如事實欄所
     載之傷害，有馬偕紀念醫院甲種診斷證明書三張附卷可稽
     ，足認上開證人之證述與事實相符，均可採信。至告訴人
     子○○於本院審理時雖證稱伊沒有看到被告辛○○出手打
     被告戊○○○、己○○、丁○○，伊只是看到他們有互相
     拉來拉去云云（詳本院九十六年五月九日審判筆錄），惟
     告訴人子○○於案發前在上開地點與被告辛○○在被告辛
     ○○之自小客車有擁抱之行為，業經證人即被告己○○於
     本院審理時結證屬實（詳前開引述之本院九十六年五月九
     日審判筆錄），而被告辛○○確於當時要告訴人子○○趕
     快離開現場，只是為被告己○○與丁○○所阻擋之事實，
     亦為被告辛○○與告訴人子○○所不爭執，是被告辛○○
     確有維護告訴人子○○之意，使子○○免受兒女及將要到
     達之妻即被告戊○○○指責，則子○○為迴護被告辛○○
     ，就上開證人所證之情節，自難免避重就輕，尚不足取；
     另證人庚○雖亦於本院審理時結證稱未看見被告辛○○打
     被告戊○○○、己○○及丁○○等語（詳本院九十六年五
     月九日審判筆錄），並稱被告丁○○有拿一隻掃把柄打子
     ○○，惟證人子○○於同日審理時證稱被告丁○○手拿的
     棍子被證人庚○拿下來，沒有打到她等語（詳同上審判筆
     錄），是證人庚○之所見已有可議，且其係被告辛○○之
     父親，其愛子心切或為彌平紛爭，其證詞不免偏頗而迴護
     被告辛○○，自難為有利被告辛○○之認定。綜上，被告
     辛○○前開所辯，僅係飾卸之詞，不足採信。本件事證明
     確，被告辛○○傷害戊○○○、己○○與丁○○之犯行堪
     以認定。
   (二)被告辛○○行為前，於九十四年二月二日修正公布之刑法
     ，已自被告行為後之九十五年七月一日起施行，另刑法施
     行法亦於九十五年六月十四日增訂該法第一條之一規定，
     並自九十五年七月一日施行。其中修正後刑法第二條之規
     定，乃係關於新舊法比較適用之準據法，其本身無關行為
     可罰性要件之變更，故於九十五年七月一日刑法修正施行
     後，如有涉及比較新舊法之問題，即應逕依修正後刑法第
     二條第一項規定，為「從舊從輕」之比較（最高法院九十
     五年度第八次刑事庭會議決議意旨參照）。查：
     (1)修正後刑法第四十七條、第四十九條關於累犯之規定，
       乃以出於故意再犯有期徒刑以上之罪者為限，並增訂強
       制工作免其執行或執行完畢後，五年內故意再犯有期徒
       刑以上之罪者，以累犯論之規定（擬制累犯），且刪除
       「依軍法」受裁判者，不適用累犯之規定，以求司法與
       軍法一致。是以修正後之累犯範圍已有所減縮及擴張，
       當屬科刑規範事項之變更，自應比較新舊法。而本件被
       告係故意再犯本罪，不論依修正前後之刑法第四十七條
       規定，均應成立累犯，故修正後之刑法第四十七條並非
       較有利於被告。
     (2)修正後刑法第四十一條第一項前段有關易科罰金折算標
       準之規定為：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之
       刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得
       以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金
       。」，而修正前同條項就易科罰金之折算標準係規定：
       「得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金」，再依
       修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條（現已刪除）之規
       定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，即係以銀元
       一百元、二百元、三百元折算一日，折算為新臺幣幣值
       後，則為以新臺幣三百元、六百元、九百元折算一日。
       是比較修正前後之易科罰金折算標準，自以行為時即修
       正前之規定，較有利於被告。
     (3)綜合上述各條文修正前後之比較後，適用修正後之刑法
       及罰金罰鍰提高標準條例等相關法律規定並未對被告更
       為有利，揆諸前揭刑法第二條第一項前段規定，即應適
       用修正前之刑法第五十六條、第四十一條第一項前段及
       罰金罰鍰提高標準條例第一條前段（未修正）、第二條
       （修正前）等規定。
   (三)核被告辛○○所為，係犯刑法第二百七十七條第一項傷害
     罪。其先後傷害被告戊○○○，己○○、丁○○之行為，
     係利用同一情境機會為之，本單一犯意接續進行，應僅成
     立一個傷害罪。查被告辛○○有如事實欄所載之刑之執行
     紀錄，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可稽，其
     受有期徒刑執行完畢，五年以內再犯本件有期徒刑以上之
     罪，為累犯，應依修正前刑法第四十七條之規定加重其刑
     。爰審酌被告辛○○之素行、犯罪之動機、目的、手段、
     所生危害、犯罪後態度等一切情狀，處如主文所示之刑，
     並依修正前刑法第四十一條第一項前段之規定，諭知易科
     罰金之折算標準。又被告辛○○係於九十六年四月二十四
     日前犯本件傷害罪，符合中華民國九十六年罪犯減刑條例
     所定之減刑條件，爰依上開條例第二條第一項第三款之規
     定，減其宣告刑二分之一，並諭知易科罰金之折算標準。
二、無罪部分：
    (一)聲請簡易判決處刑書意旨以：被告辛○○於九十五年三月
      十日晚上十時許，在臺北縣五股鄉○○路○ 段107 號前，
      與子○○狀似親密而同坐在車牌號碼2N－0668號自小客車
      內，且因被告戊○○○認子○○所佩帶之手錶及項鍊係屬
      於其所有，致被告戊○○○、己○○、與丁○○心生不滿
      ，竟基於傷害他人身體之犯意聯絡，合力徒手毆打子○○
      ，造成子○○受有右上臂、左膝挫傷及頭部外傷等傷害。
      因認被告戊○○○、己○○、丁○○均係涉犯刑法第二百
      七十七條第一項之傷害罪等語。
    (二)按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，
      刑事訴訟法第一百五十四條第二項定有明文；次按認定犯
      罪事實，須依證據，而所謂證據，係指合法之積極證據就
      犯罪事實能為具體之證明者而言；又認定不利於被告之事
      實，須依積極證據，苟積極證據不足為不利於被告事實之
      認定時，即應為有利於被告之認定，更不必有何有利之證
      據，最高法院三十年上字第八一六號著有判例。又所謂「
      積極證據足以為不利被告事實之認定」，係指據為訴訟上
      證明之全盤證據資料，在客觀上已達於通常一般之人均不
      致於有所懷疑，而得確信被告確曾犯罪之程度，若未達到
      此一程度，而有合理懷疑之存在時，即無從為有罪之確信
      ，此觀同院七十六年度台上字第四八九六號判例意旨自明
      。又告訴人之指述，無非係以使被告受刑事追訴處罰為目
      的，有時難免故予誇大，自不得僅以告訴人之指述為唯一
      論據，仍應調查其他必要之證據，以查明是否與事實相符
      。
    (三)公訴人認被告戊○○○、己○○、丁○○涉犯傷害罪，無
      非係以告訴人子○○之指述、被告辛○○及證人庚○之證
      述及診斷證明書等資為論據。訊據被告戊○○○、己○○
      、丁○○均堅決否認有何傷害告訴人子○○之犯行，被告
      戊○○○辯稱伊當天接到房客電話通知被告辛○○打其兒
      女即被告己○○、丁○○後，迅速開車趕到現場，約於二
      十分鐘後到達，伊並沒有與己○○、丁○○三人共同打子
      ○○，也沒有自己打子○○，反係遭被告辛○○毆打等語
      ；被告己○○辯以：當天伊發現子○○與爸爸即被告辛○
      ○在車上抱在一起，伊打開車門要子○○下來講清楚，子
      ○○說她跟被告辛○○沒有關係，因為她已經有老公，不
      會跟被告辛○○怎麼樣，伊說等伊媽媽來再解釋，結果被
      告辛○○叫子○○趕快走，伊就攔住子○○不讓她走，被
      告辛○○就打伊跟丁○○，伊沒有打子○○，而媽媽即被
      告戊○○○是二十分鐘後才到的，也沒跟媽媽和妹妹丁○
      ○一起打子○○等語；被告丁○○辯稱伊與媽媽戊○○○
      、弟弟己○○都沒有打子○○，伊跟己○○在現場叫子○
      ○留下來，伊與己○○就被爸爸辛○○打等語。
    (四)經查：
      (1)告訴人子○○雖於本院審理時證稱伊於案發時在被告辛
        ○○之車上，突然被告己○○、丁○○開了車門，他們
        兩個都很大聲罵伊狐狸精什麼的，丁○○動手下拖伊下
        車，然後就不讓伊走，大約十分幾分鐘後，戊○○○來
        了就先伊嘴巴，罵伊不要臉後，被告戊○○○、己○○
        、丁○○三個人靠近伊打伊，他們三個先出手打之後把
        伊頭壓下去，丁○○抓伊手臂，戊○○○和己○○都有
        打，後來丁○○拿棍子要打伊，辛○○的爸爸即庚○看
        到有勸架，把丁○○手上的棍子拿起來，伊沒有被棍子
        打到，是警察到場時才結束毆打的等語（詳本院九十六
        年五月九日審判筆錄），惟證人癸○○即現場處理員警
        於本院審理時結證稱「（辯護人問：之前是否曾經在蘆
        洲分局成州派出所服務？）是」、「（辯護人問：服務
        的時候是否有承辦本件傷害案件？）有」、「（辯護人
        問：九十五年三月十日晚上你是否有到五股鄉○○路10
        7 號附近案發現場？）有」、「（辯護人問：是誰報案
        ？）是勤值中心接獲報案」、「（辯護人問：你們接獲
        通報，是否有跟其他警員一起過去？）是。二位都是我
        們派出所」、「（辯護人問：大概幾點接獲通報？）那
        時候大約是七點多八點」、「（辯護人問：接獲通報後
        多久過去？）五分鐘之內」、「（辯護人問：你們到現
        場的時候，當時情形如何？）我們到現場的時候鄰居大
        約一、二十個在現場，還有他的兒子、女兒也有在現場
        、子○○也有在、庚○也有在。有口角。因為這個事情
        影響到四周人」、「（辯護人問：你到的時候戊○○○
        是否已經到了？）還沒有。是她兒子還是女兒通知的」
        、「（辯護人問：你們到的時候，有沒有看到己○○有
        打子○○？）我到現場的時候子○○、兒子、女兒、公
        公，四個人在我們週邊可以看得到的之內有發生口角，
        我就問她們是什麼事情發生口角」、「（辯護人問：是
        否有看到丁○○打子○○？）沒有，是口角」、「（辯
        護人問：你是否有看到丁○○拿掃把或是棍子？）我到
        場的時候是看到庚○拿掃把」、「（辯護人問：你有看
        到辛○○在場嗎？）到現場沒看到」、「（辯護人問：
        你到了之後戊○○○有沒有再另外帶人過來？）她有帶
        女兒，但是我不認識。我印象最深的是她兒子、女兒在
        現場有發生口角」、「（辯護人問：戊○○○來了之後
        ，有沒有再發生什麼事情？）她有跟子○○發生口角，
        有點罵些不是很好，是不雅的言詞」、「（辯護人問：
        戊○○○是否有打子○○？）沒有，就是說一些平常吵
        架的時候會說的不好的言詞」、「（辯護人問：有沒有
        打她耳光？）沒有，我到現場就有把人都隔離」、「（
        辯護人問：你有沒有看到戊○○○、己○○、丁○○三
        人將子○○打倒在地上？）我到現場的時候沒有」、「
        （辯護人問：你有沒有看到辛○○有打戊○○○？）有
        這個情形，是剛好她女兒還是兒子說她爸爸有看到他，
        戊○○○就跑過去，我在處理這邊，她們在那邊」、「
        （辯護人問：子○○是否有明顯外傷？）沒有」、「（
        辯護人問：後來你們這個事情如何處理？）我去就把爭
        執口角制止」等語（參見同上審判筆錄），及證人壬○
        ○於本院審理時結證稱「（辯護人問：在九十五年三月
        十日晚上，你是否有到臺北縣五股鄉○○路○段107 號
        附近？）有」、「（辯護人問：妳為什麼會到那裡？）
        因為我的娘家在那邊，我剛好要回家」、「（辯護人問
        ：那你妳是否在現場看到丁○○跟己○○？）我看到丁
        ○○跟己○○留住那個女生」、「（辯護人問：妳有看
        到丁○○跟己○○打那個女生嗎？）這我沒有看到，我
        只看到他們留住那個女生」、「（辯護人問：妳在現場
        是否有看到戊○○○？）沒有」等語（參見本院九十六
        年八月二十八日審判筆錄），證人癸○○為現場處理員
        警，而證人壬○○係娘家住於案發地點附近，於案發時
        適返娘家，二人與被告四人、告訴人子○○間均無任何
        利益糾葛，其證詞實無偏坦任何人之虞，其證詞應可認
        與事實相符，為可採信。參以被告戊○○○於本院九十
        五年度家護抗字第三二號通常保護令事件審理中提出為
        告訴人子○○所不爭執（詳本院九十六年五月九日審判
        筆錄第10、11頁）之於案發當晚所拍攝之告訴人子○○
        之照片二張（附於該案卷第30.31 頁為憑，即偵查卷第
        92頁所附之照片影本），本院勘驗該二張子○○照片，
        確實係夜間所拍攝，照片清楚可見子○○表情不悅地雙
        手交疊胸前，而衣著整齊並無明顯外傷，亦徵證人癸○
        ○證稱於現場所見之子○○並無明顯外傷，確與事實相
        符。再者，告訴人子○○於九十五年三月十一日兩次警
        詢時均僅泛稱被告戊○○○及她的兒子己○○、她的女
        兒丁○○，他遇到伊時，不分青紅皂白就打伊，還說戒
        指是伊媽媽的，戒指就從伊手上搶去；被告戊○○○、
        己○○、丁○○他們三人與伊發生口角並拉扯，伊佩戴
        於左手無名指的黃寶鑽戒便脫落了等語（詳偵查卷第34
        -37 頁），於九十五年四月十三日警詢亦僅稱「因為事
        前我在張慶國家中，因張慶國臨時有事拜託辛○○先搭
        載我前往五股鄉○○路○段83巷紅星卡拉ＯＫ店等他，
        至案發處停車我正要下車並取放置車上放衣服的袋子，
        辛○○的兒子即上前打開車門對我大聲吼叫，並叫戊○
        ○○前來」等語（詳偵查卷第40頁），告訴人於九十五
        年三月十日晚間案發後所製作之三份警詢筆錄均未提及
        被告戊○○○打伊耳光，及遭被告戊○○○、己○○、
        丁○○三人共同壓制於地上毆打之事，衡情若一般人突
        然遭人摑打耳光，並同時遭數人壓制於地上毆打，自是
        驚嚇、憤怒且印象深刻，然為何於九十五年三月十一日
        凌晨即案發後數小時內，於警詢時竟隻字未提，反而重
        在指訴伊手上之戒指遭人搶奪之情，顯與常情有違，且
        遲至九十五年四月二十二日警詢才指稱遭被告戊○○○
        打耳光，及遭被告戊○○○、己○○、丁○○三人合力
        毆打及壓制在地上，該三人同時將伊手錶及戒指搶走等
        語（參見偵查卷第44頁），而其四次警詢中所指述戒指
        究係遭何人搶走，亦是拉扯中滑落，先後所述亦不相符
        ，是其指述已有明顯瑕疵，自難信實。又告訴人子○○
        於本院審理時雖證稱遭被告戊○○○摑打耳光，惟依其
        所提出之行政院衛生署臺北醫院診斷證明書所載，其所
        受之傷害為「右上臂、左膝挫傷及頭部外傷」，有該診
        斷證明書附卷可稽，並無臉部之任何傷害，是其所指訴
        之傷害情節亦與其提出之診斷證明書未能吻合，該診斷
        證明書要難為被告戊○○○、己○○、丁○○不利之認
        定。從而，參照證人癸○○、壬○○上開所證情節及被
        告戊○○○、己○○、丁○○三人之供述，可認證人壬
        ○○先目睹被告己○○及丁○○留住告訴人子○○，嗣
        證人即員警癸○○到場後係見到被告己○○、丁○○與
        告訴人子○○、證人庚○四人發生口角，當時被告戊○
        ○○尚未到達現場，嗣被告戊○○○到達現場有與告訴
        人子○○發生爭執，但均未見被告戊○○○、己○○或
        丁○○有打告訴人子○○之行為，而最後是員警癸○○
        制止上開人間之爭執等情，是證被告戊○○○、己○○
        、丁○○應無毆打告訴人子○○，則告訴人子○○於本
        院審理時之證述遭被告戊○○○、己○○、丁○○三人
        共同傷害等情，顯與事實不符，難以採信。
      (2)至被告辛○○於本院審理時證稱「我要熄火下車時我兒
        子、女兒剛好經過，他們看到賴小姐就不讓她離開。他
        們兩個人都站在門邊，我不確定是誰開了車門，有一個
        人開了車門之後我兒子、女兒把子○○拉出來，當時的
        情形很突然，我沒有注意到是誰拖子○○下車，然後我
        就說沒有妳的事、叫賴小姐先走，我兒子、女兒就把賴
        小姐拉住不讓她走，就是拉住、她要走不讓她走，因為
        天暗，所以不知道是誰動手打，那時我太太還沒有到場
        。賴小姐有走一段距離，我女兒把她拉回來，我女兒有
        拿一根掃把先打告訴人一下，那時候我太太還沒有到場
        ，當時我兒子是把她拉住。我太太約十分鐘後過來，我
        太太過來之後講什麼我不太記得，但是我有看到她一巴
        掌打子○○，我有勸架但是拉不開，我太太打完之後，
        就發生拉扯，然後我太太跌倒，子○○被我兒子、女兒
        跟我太太壓在地上，當時情形很亂，我是勸架、拉開而
        已，我拉一個、一個又過來，我父親好像是我兒子還是
        女兒打電話叫來的，我父親跟我太太是差不多時間到，
        打巴掌的事情我父親有看到。我爸爸有跟我女兒說不可
        以用棍子打人，我女兒手上的棍子並沒有被拿下來，就
        講這樣而已」、「（檢察官問：當你們五人混亂在一起
        的時候，後來是怎麼停止？）是警察來，然後就到派出
        所」、「（檢察官問：警察來的時候，你們五人是否還
        糾結在一起？）有」等語，惟否認出手打被告戊○○○
        、己○○及丁○○（詳本院九十五年五月九日審判筆錄
        ），惟查被告辛○○於案發前在上開地點與告訴人子○
        ○在其自小客車內有擁抱之行為，而其當時確有要告訴
        人子○○趕快離開現場，免受兒女及將要到達之妻戊○
        ○○之指責，其有維護告訴人子○○之意等情，已如前
        述，且並有非此事件之關係人即現場處理員警癸○○及
        鄰人甲○○到庭結證被告辛○○有打被告戊○○○、己
        ○○、丁○○之行為，亦如前述，然被告辛○○卻僅規
        避辯稱係單純勸架，完全否認傷害犯行，參以被告辛○
        ○與被告戊○○○原已感情不睦，二人曾於九十四年九
        月九日書立協議書，被告辛○○在協議書內簽名保證不
        再使用暴力、不漫罵口出穢言三字經等，有該協議書附
        於上開本院九十五年度家護抗字第三二號通常保護令事
        件案卷可稽，依上開所述，足認被告辛○○之證詞多有
        偏頗且避重就輕，自難為不利被告戊○○○、己○○與
        丁○○之認定。至證人庚○雖於本院審理時結證稱被告
        丁○○有拿一隻掃把柄打子○○等語（詳本院九十六年
        五月九日審判筆錄），惟證人子○○於同日審理時證稱
        被告丁○○手拿的棍子被證人庚○拿下來，沒有打到她
        等語（詳同上審判筆錄），是證人庚○之證述情節顯與
        告訴人子○○所證情節不符，亦難以其證述為不利被告
        丁○○之認定。
    (五)綜上所述，本院綜合卷證資料，對於公訴意旨所指被告戊
      ○○○、己○○與丁○○共同傷害告訴人子○○之犯行，
      客觀上既尚未達於通常一般人均不致有所懷疑，而得確信
      其犯罪事實之程度，依「罪證有疑，利於被告」之法則，
      即應作有利於被告之認定。此外，復查無其他積極證據足
      資證明被告戊○○○、己○○、丁○○有何傷害犯行，既
      不能證明上開被告犯罪，依法均應為無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百九十九條第
一項前段、第三百零一條第一項，刑法第二百七十七條第一項、
修正前刑法第四十七條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高
標準條例第一條前段、九十五年七月一日修正施行前罰金罰鍰提
高標準條例第二條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一
項第三款、第七條，判決如主文。
本案經檢察官鄭潔如到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  李幼妃
                                      法  官  鄭燕璘
                                      法  官  張紹省
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                      書記官  黃頌棻
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
