【裁判字號】    97,聲,701
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第701號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  吳晉瑋
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請單獨宣告
沒收，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品大麻貳包（總驗餘毛重伍點柒公克）均沒收銷
燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之，又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級
    毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第40
    條第2 項、第38條第1 項第1 款、毒品危害防制條例第18條
    第1項前段，定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告涉嫌違反毒品危害防制條例案件（
    即臺灣板橋地方法院檢察署96年度毒偵字第4132號案件），
    雖據檢察官處分不起訴在案，惟扣案之大麻2 包（總毛重5.
    8 公克，大鑑析用罄0.1 公克，總驗餘毛重5.7 公克），屬
    第二級毒品，均為違禁物，此有台灣檢驗科技股份有限公司
    濫用藥物檢驗報告乙紙可憑，茲聲請將上開大麻2 包宣告沒
    收，經核與上開規定相符，爰應准許，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                刑事第十二庭  法  官  林 晏 鵬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  田 世 杰
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
