【裁判字號】    97,簡,1148
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1148號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（97年度速偵字第400 號），本院判決如后：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭博機具「小瑪琍」壹台（
含ＩＣ板壹塊）、代幣柒佰壹拾陸枚、營業明細表壹張均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條規
    定，應依同條例第22條之規定處罰，及犯刑法第266 條第1
    項前段之普通賭博罪。又被告與綽號「小寶」之成年男子，
    就前揭犯行有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。按刑法第
    55 條 業經修正，於94年2 月2 日經總統公布，並自95年7
    月1日 起施行，其中刑法第55條後段有關「犯一罪而其方法
    或結果之行為犯他罪名」之牽連犯規定，經修正刪除，即修
    正後之刑法已無牽連犯得論以裁判上一罪之情形，參照該修
    正條文之立法理由，即修正條文說明謂「至牽連犯廢除後，
    對於目前實務上以牽連犯予以處理之案例，在適用上，則得
    視其具體情形，分別論以想像競合犯或數罪併罰」等語，再
    參酌先進法治國家德國、日本之立法例，德國因無牽連犯規
    定，故學界及實務對想像競合犯之行為單數認定較為寬鬆，
    德國通說認為在第一個構成要件行為實行既遂後，行為終了
    之前，復實現其他犯罪構成要件，仍可成立想像競合犯，日
    本刑法則因同時有想像競合犯及牽連犯之明文，就想像競合
    犯之一行為概念較為嚴格，該國通說認為分別構成犯罪行為
    雖似有二個以上，但此二以上之行為發生「重合」時，該「
    重合」部分即屬一個行為，惟仍以依社會觀念認為實行之著
    手階段屬於同一為必要，是以德、日通說對於想像競合犯之
    概念界定有所差異，惟基於本國此次刪除牽連犯之修法目的
    ，係因牽連犯之存在不無擴大既判力範圍，而有鼓勵犯罪之
    嫌（參照該條修正條文說明之內容），則牽連犯之規定刪除
    後，自不宜再擴張屬裁判上一罪之想像競合犯概念，日本通
    說所採較為嚴格之想像競合犯概念，堪值本國修正刑法條文
    施行後參酌，從而，依目的解釋及比較法解釋，凡基於一個
    犯罪決意，實行數個犯罪構成要件之行為，惟該數個構成要
    件行為所實行之著手階段同一者，即可評價為一個犯罪行為
    而論以想像競合犯（同此見解者，參張淳淙，「從刑法修正
    論行為之罪數」，刊載於司法周刊1286期司法文選別冊）。
    本件被告係基於一個犯罪決意，自96年11月15日起，同時擺
    設賭博性電玩與賭客對賭及經營電子遊戲場業，其所犯違反
    電子遊戲場業管理條例行為及賭博之行為，著手階段同一，
    可評價為想像競合犯，應從一重之違反電子遊戲場業管理條
    例罪處斷。爰審酌被擺設電動賭博機具與不特定人賭博，助
    長賭風，對社會風氣有不良影響，及其擺設電子遊戲機對社
    會所生危害，暨被告之素行、品行、犯罪動機、目的、手段
    、及犯後坦承不諱等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至扣案之電動賭博機具
    「小瑪琍」1 台（含ＩＣ板1 塊）、代幣716 枚，係當場賭
    博之器具，不問屬於犯人與否，均併依刑法第266 條第2 項
    之規定沒收之。另扣案之營業明細表1 張，係綽號「阿寶」
    成年男子所有供記帳所用等情，業據被告於警詢時供明在卷
    ，應係共犯即綽號「小寶」成年男子所有供犯罪所用之物，
    爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22
    條，刑法第11條前段、第28條、第266 條第1 項前段、第2
    項、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  刑事第十四庭  法  官   林海祥
上列正本證明與原本無異。
                                書記官   陳金鳳
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄本案論罪科刑主要法條：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
中華民國刑法第266條
 (普通賭博罪與沒收物)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
