【裁判字號】    97,易,3
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事判決                 97年度易字第3號
公  訴  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第841號
），本院依法獨任進行審判程序，判決如下：
    主      文
乙○○翻越牆垣竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事      實
一、乙○○曾因強盜案件，經本院判處有期徒刑7年4月確定，甫
    於民國95年8月25日假釋付保護管束。詎仍不知悔改，基於
    意圖為自己不法所有之犯意，於96年12月8日凌晨3時45分許
    ，翻越牆垣，侵入位於澎湖縣馬公市西文里86之9號、丙○
    ○所開設之「福興五金企業行」之五金回收廠區，徒手竊取
    紅銅線6包（總重97.5公斤，價值約新臺幣1萬4,625元），
    得手後，將之藏放在其西文里住處棚架下方。嗣經警循線追
    查，始悉上情。
二、案經澎湖縣政府警察局馬公分局報請臺灣澎湖地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理      由
一、訊據被告乙○○對於上揭事實坦承不諱，核與被害人丙○○
    指述之情節相符，並有贓物領據、現場平面圖、現場相片18
    張、監視器翻拍照片18張等在卷足資佐證，足認被告自白與
    事實相符，堪予採信。本案事證明確，被告上開加重竊盜犯
    行洵堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第321條第1項第2款之翻越牆
    垣竊盜罪。爰審酌被告因假釋出獄後，經濟情形窘困，翻牆
    侵入他人之五金回收廠竊取財物，所竊得財物價值非鉅，及
    其犯罪後坦承犯罪，頗具悔意，被害人表示不願追究等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第321條第
1項第2款、第41條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                        刑事庭  法  官  李宛玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之翌日起10日內提出上訴狀於本院
（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                                書記官  莊茹茵
論罪科刑條文：
刑法第321條第1項第2款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
