【裁判字號】    97,聲,5
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定                 97年度聲字第5號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間96年度裁全字第145號假扣押事件，聲請人聲請
命相對人限期起訴，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：相對人前向鈞院聲請假扣押聲請人之財產，
    經鈞院以96年度裁全字第145號裁定，准予將聲請人之財產
    在新台幣（下同）40萬元之範圍內假扣押，並經相對人聲請
    假扣押執行在案。玆因相對人尚未向法院提起本案訴訟，爰
    聲請命相對人限期起訴等語。
二、按本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲請，命債
    權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第529 條第1 項固定有
    明文。惟同條第2 項第1 款規定：「依督促程序，聲請發支
    付命令者」與前項起訴有同一效力。經查：本件相對人（即
    上開假扣押事件之債權人）於民國96年12月19日依上開假扣
    押裁定聲請假扣押執行聲請人（即上開假扣押事件之債務人
    ）之財產後，復於97年1月28日就上開假扣押所欲保全請求
    之借款債權701,957元，向本院聲請發給支付命令，該支付
    命令並合法送達聲請人，有本院依職權調閱之本院96年度裁
    全字第145號假扣押、96年度執全字第88號假扣押執行及97
    年度促字第155號支付命令等卷宗可稽。本件相對人既已依
    督促程序，聲請對聲請人發支付命令，與起訴有同一效力，
    則自無再命相對人應於一定期間內起訴之必要。從而，聲請
    人本件聲請為無理由，不應准許，應予駁回。
三、依民事訴訟法第77條之19前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                        民事庭  法  官  李宛玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之翌日起10日內提出抗告狀於本院
（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                                書記官  莊茹茵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
