【裁判字號】    97,簡,194
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第194號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第7520號
），經被告自白犯罪，本院裁定逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又共同竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官
    起訴書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。被告
    甲○○與同案被告郭科男具有犯意聯絡及行為分擔，為共同
    正犯。查被告於民國92年間因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院以92年度訴字第750 號判決判處有期徒刑7 月確定，
    甫於94年4 月8 日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可按，其受有期徒刑執行完畢，於5 年
    以內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之上開2 罪，均
    為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定分別加重其刑。被告
    所犯2 次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
    爰審酌被告甲○○素行非佳，被告等所竊取之物價值非鉅、
    犯罪所生危害、犯後尚能坦承犯行、態度尚可等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並審酌其年齡、職業、收入、社會地
    位等節諭知易科罰金之折算標準如主文所示。
三、末查，因被告於中華民國96年罪犯減刑條例施行前即96年6
    月7 日經本院發布通緝，嗣於97年1 月28日為警緝獲始到案
    ，並非自動歸案接受審判，此分別有本院96年6 月7 日96年
    屏院惠刑星緝字第135 號通緝書1 紙及97年1 月28日警詢、
    本院訊問筆錄在卷可按，依中國民國96年罪犯減刑條例第5
    條之規定，不符合減刑要件，併此敘明。
四、同案被告郭科男業經本院另案審結（96年度簡字第253 號）
    ，併予敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第28
    條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、
    第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處
    如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  刑事第二庭    法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                                書記官  馮得弟
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
