【裁判字號】    97,簡,187
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第187號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第15號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之手套壹雙及鋸子壹支均沒收。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、爰審酌被告素行尚佳、犯罪之動機、目的、手段、所生損害
    、所竊財物價值、犯後坦承犯行、態度尚可等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並審酌其年齡、職業、收入、社會
    地位等節諭知易科罰金之折算標準如主文所示。被告用以偷
    竊之手套1 雙及鋸子1 支，係被告所有供其犯罪所用之物，
    業據其供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決判處如主文所
    示之刑。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  刑事第二庭    法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                                書記官  馮得弟
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第321條第1項：
犯竊盜罪而有左列情形之1者，處六月以上、五年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
