【裁判字號】    97,交簡,112
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第112號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第535 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄內第
    4 行就客觀情狀應予更正：依當時天候晴、有日間自然光線
    、路面鋪設柏油、路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好
    等情形者外，其餘均與檢察官聲請簡易判決處刑之記載相同
    ，茲引用之（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致死罪
    。又被告於本件車禍肇事後，於有偵查犯罪職權之機關知悉
    其犯罪前，在屏東縣警察局里港分局警員據報到同慶醫院處
    理時，即向員警坦承肇事並接受裁判，此有屏東縣警察局里
    港分局處理相驗案件初步調查報告暨報驗書及被告警詢筆錄
    在卷可稽（見相驗卷第3 、6 頁），參以被告嗣後亦未逃避
    偵審之事實，應認本件被告合於自首之要件，是依刑法第62
    條前段之規定減輕其刑，並諭知易科罰金之折算標準。爰審
    酌被告年僅19歲，受高中畢業之教育程度，家境小康（此有
    警詢筆錄在卷可按），素行尚可，其因騎車疏忽，造成被害
    人死亡無可回復之結果，並致被害人家屬鉅大之心理痛苦，
    應予非難，兼衡被告與被害人之過失程度，及被告犯後坦承
    犯行，態度尚佳，並與被害人家屬達成和解且已賠償（見相
    驗卷第45頁）等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示儆懲
    。末查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙附卷可稽，其因一時過失
    ，致觸犯刑法法律，又與被害人家屬達成和解，已如上述，
    犯後具有悔意，態度良好，本院認被告經此教訓，當知謹慎
    而無再犯之虞，因認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併
    宣告緩刑2 年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第276 條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段、第
    74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                    交通法庭    法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                                書記官  馮得弟
附錄本案論罪科刑法條
刑法第276條（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
