【裁判字號】    97,易,31
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決                97年度易字第31號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第7484號
），嗣因被告就被訴犯罪事實為有罪之陳述，並聽取當事人之意
見後，改行簡式審判程序並判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜電線罪，處有期徒刑柒月。
    事  實  及  理  由
一、依刑事訴訟法第310 條之2 之規定，簡式審判程序有罪判決
    書之製作，準用同法第454 條規定。依刑事訴訟法第454 條
    第2 項規定，如認定犯罪事實、證據及應適用之法條，與起
    訴書記載相同者，得引用之。
二、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除應更正或補充如下
    外，均引用檢察官起訴書之記載：
  (一)犯罪事實欄：
    「以客觀上對人之生命、身體、安全構成威脅，足供兇器
      使用之鐵剪、美工刀」應更正為「持客觀上足以對人之生
      命、身體造成危害，可供兇器使用之鐵剪、美工刀各1 支
      」。
    「並扣得其所有供犯罪使用之鐵剪及美工刀各1 支。」應
      更正為「並扣得鐵剪及美工刀各1支。」。
  (二)論罪科刑：
    按刑法第321 條第1 項第3 款所稱「攜帶兇器」，係指行
      為人攜帶兇器有行兇之可能，客觀上具有危險性，至其主
      觀上有無持以行兇或反抗之意思，尚非所問；且上開所謂
      之「攜帶兇器」，只須行竊時攜帶具有危險性之物為已足
      ，並不以將該兇器自他地攜往行竊地為必要，亦即不論其
      係於未行竊前即攜帶持有或在竊盜現場臨時拾取持用，亦
      不問該兇器為何人所有均屬之。經查，本件扣案之鐵剪、
      美工刀，為金屬製造，質地堅硬，參以均可以剪斷電線，
      或修剪電纜線之外皮，顯見該上開鐵剪、美工刀應係鋒利
      ，在客觀上已足以對人之身體、生命構成威脅，而屬兇器
      。
    又台灣電力股分有限公司（以下簡稱：台電公司）係應一
      般需用供給電能之事業經營之人，為電業經營者，被告所
      竊之物，係台電公司之電纜線，係供傳輸電力之用，屬電
      業法所稱之電線。
    核被告所為，均係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶凶
      器竊盜罪，與電業法第105 條之竊取電線罪。檢察官起訴
      書漏引電業法第105條之規定，即有未洽。
    法條競合：電業法係以開發國家電能動力，調節電力供應
      ，發展電業經營，維持合理電價，增進公共福利為其立法
      目的，且該法第105 條乃針對行為人竊盜或損壞電桿、電
      線、變壓器或其他供電設備者而設有特別處罰規定，故電
      業法第105 條與刑法竊盜罪二者間當屬法規競合之特別關
      係，應優先適用前揭電業法之規定，是本件被告應論以電
      業法第105 條之竊取電線罪，並依刑法第321 條第1 項第
      3 款之規定從重處斷。
    本院審酌被告62年7 月12日生國中肄業，有警卷調查筆錄
      之受詢問人資料欄可稽，智識程度非高，又被告有違反毒
      品危害防制條例前科紀錄，有卷存臺灣高等法院被告前案
      紀錄表1 紙可參，其不思以己力正當謀生，反圖不勞而獲
      ，自應受相當之刑事非難，惟念其犯後於本院審理時坦承
      犯行，態度良好及渠等犯罪動機、目的、手段、所生危害
      等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲戒。至於扣案
      之鐵剪、美工刀，並非被告所有，已據被告於本院審理時
      陳述明確，且非違禁物，爰不另為沒收之諭知。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第284 條
    之1 、第273 條之1 、第310 條之2 、第454 條第2 項，電
    業法第105 條，刑法第11條前段、第321 條第1 項第3 款，
    判決如主文所示。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                                書記官  卓春成
本係論罪科刑法條：
電業法第105 條：
竊盜或損壞電桿、電線、變壓器或其他供電設備者，依刑法之規
定從重處斷。
刑法第321條第1項第3款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
