【裁判字號】    97,簡,75
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第75號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    8號
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（96年度偵字第7593號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條所為禁止實施家庭暴
力行為、禁止騷擾之裁定，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；而所謂騷擾，係指任何打擾、警告、嘲弄或辱罵他人
    之言語、動作或製造使人心生畏佈情境之行為，家庭暴力防
    治法第2 條第1 項、第3 項分別定有明文。被告大聲咆哮、
    謾罵及出手拉扯被害人甲○○之行為，係以行為舉動對被害
    人造成精神情感上之壓力，實屬對被害人實施精神上不法侵
    害之行為；其對被害人辱罵，則屬騷擾行為。是核被告所為
    ，係犯家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款之違反保護令
    罪。茲審酌被告僅因酒後對其胞妹辱罵及拉扯，視本院保護
    令規範於無物，並造成家庭成員之身心恐懼不安，惟犯後坦
    承犯行，態度尚可等一切犯罪情狀，量處如主文所示之刑，
    並審酌其年齡、職業及收入等情諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，
家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款，刑法第11條前段、第41
條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  刑事第二庭    法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                                書記官  馮得弟
附錄本判決論罪科刑法條全文
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金。
一、禁止實施家庭暴力行為。
二、禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
三、命遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、心理輔導或
    其他治療、輔導。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
