【裁判字號】    97,簡,279
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第279號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣屏東看守所羈押中）
            乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第7421號
），經被告自白犯罪，本院裁定逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
乙○○收受贓物，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○、乙○○之犯罪事實及證據，除證據應
    予補充：被告甲○○、乙○○於本院訊問時之自白者外，其
    餘均與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第349 條第1 項收
    受贓物罪。查被告甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，
    經本院以94年度訴字第637 號判決判處應執行有期徒刑1 年
    確定，甫於95年8 月8 日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其受有期徒刑之執行完
    畢後，5 年之內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告甲○○素行
    非佳；乙○○素行尚可（有卷附之臺灣高等法院被告前案紀
    錄表可按），受有高中肄業之智識程度，竟貪圖小利而收受
    贓物供己使用，兼衡被害人之損失，被告2 人犯後尚能坦承
    犯行，態度尚可等一切情狀，爰依刑事訴訟法第449 條第2
    項、第454 條第2 項，刑法第349 條第1 項、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  刑事第二庭    法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                                書記官  馮得弟
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第349條：
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
