【裁判字號】    97,訴,137
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度訴字第137號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄竹田分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，前經終結辯論，茲因尚
有應行調查之處，應再開本件辯論，並定於民國96年3 月25日下
午2 時30分許在本院刑事第二法庭開庭審理，希準時到庭，特此
裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  刑事第二庭    法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                                書記官  馮得弟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
