【裁判字號】    96,交聲,239
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院交通事件裁定         96年度交聲字第239號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局高雄區監理所屏東監理站民國96年10月23日之裁決（屏監
違字第裁82-V00000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國96年9 月
    14日15時許，駕駛車牌號碼D6-1556 號自用小客車，在屏東
    縣屏東市○○路路段，因「駕駛汽車撥接手持行動電話」之
    違規，為屏東縣警察局屏東分局依法製作屏警交字第V000-
    00000 號舉發違反道路交通管理事件通知單當場舉發，乃於
    96年10月23日依道路交通管理處罰條例第31條之1 第1 項規
    定，以受處分人「汽車駕駛人於行駛道路時使用手持式行動
    電話進行撥接」，裁處罰鍰新臺幣（下同）3,000 元。
二、異議意旨略以：異議人於96年9 月14日15時許並無違規使用
    行動電話之情，且異議人亦未當場簽名，爰依法聲明異議等
    語。
三、按汽車駕駛人於行駛道路時，使用手持式行動電話進行撥接
    或通話者，處新臺幣3,000 元罰鍰，道路交通管理處罰條例
    第31條之1 第1 項定有明文。經查：異議人甲○○於96年9
    14日15時許，在屏東市○○路路段，因駕駛汽車撥接手持式
    行動電話之違規事實，經屏東縣警察局屏東分局建國派出所
    警員曾明順當場攔停製單舉發等情，有屏東縣警察局V000-
    00000 號舉發違反道路交通管理事件通知單1 紙在卷可稽。
    訊據異議人對於上開時間駕車行經上開地點，經警攔停舉發
    之事實固不否認，惟矢口否認有何違規使用手持式行動電話
    之情。惟證人即警員曾明順業於本院結證稱：96年9 月14日
    下午3 時許我們是執行巡邏勤務，看到D6-1556 號之駕駛人
    使用手持式行動電話講話，當時異議人是駕車在我們警車後
    面，我們就靠近他的車子，然後指揮該車，攔他下車，他看
    到我們警車時，就把手放下來，慢慢靠邊停車，我們看到他
    使用行動電話通話的時間約有2 分鐘以上等語，衡諸本案舉
    發警員與異議人素不相識，亦無仇怨，僅因偶然因素舉發異
    議人違規情事，自無甘冒偽證重責誣陷異議人之理，就其親
    身經歷之事實所為前揭證詞應屬可採，足認異議人確有汽車
    駕駛人於行駛道路時，使用手持式行動電話進行撥接或通話
    之違規情事。且本件異議人違規事實係經警當場攔停舉發，
    此為異議人所不否認，是異議人已知悉其違規事實為警舉發
    之情，則其於為警舉發當時有無在舉發違規通知單上簽名，
    尚與本件違規事實之認定無涉，併予敘明。是異議人空言否
    認違規事實，指摘原舉發違法，當屬無據。從而，原處分機
    關援引上開道路交通管理處罰條例第31條之1 第1 項規定，
    對異議人裁處罰鍰3,000 元，並無違誤。本件異議無理由，
    應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                         交通法庭  法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                                   書記官  孫秀桃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
