【裁判字號】    97,聲減,56
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度聲減字第56號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑，並定其應執行之刑（97年度聲減字第28號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 所示違反毒品危害防制條例之罪，減為
有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日，與所犯如附表編號2 所示公共危險罪減得之刑有
期徒刑貳月又拾伍日，應執行有期徒刑月又拾伍日，如易科罰
金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國95年4 年21日犯違反毒品危害防制
    條例之罪，經本院於95年7 月17日以95年度簡字第992 號判
    處有期徒刑3 月，如易科罰金以銀元300 元即新臺幣900 元
    折算1 日確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在96年4 月24日
    以前，所犯係毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級
    毒品罪，合於減刑條件，聲請予以減刑，暨與所犯如附表編
    號2 所示公共危險罪減得之刑有期徒刑2 月又15日，定其應
    執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準，經核並無不合，應
    予准許。
二、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第1 項、第9 條、第10條第1項，修正前刑法第41條第1項
    前段、第51條第5 款，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  春生
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                                書記官  唐淑嫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
