【裁判字號】    97,交簡,81
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第81號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
6952號），經被告自白犯罪，本院裁定逕以簡易判決處刑，判決
如下：
    主  文
乙○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本院認定被告乙○○之犯罪事實及證據，與檢察官起訴書之
    記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致死罪
    。又被告於本件車禍肇事後，於有偵查犯罪職權之機關知悉
    其犯罪前，在屏東縣警察局交通隊員警據報到場處理時，即
    向員警坦承肇事並接受裁判，此有屏東縣警察局交通隊警員
    鍾永能製作之偵查報告在卷可稽（見相驗卷第6 頁），參以
    被告嗣後亦未逃避偵審之事實，應認本件被告合於自首之要
    件，是依刑法第62條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告受有
    大學畢業之教育程度，正值青壯，素行尚可，其因駕車疏忽
    ，造成被害人死亡無可回復之結果，並致被害人家屬鉅大之
    心理痛苦，應予非難，兼衡被告及被害人雙方過失程度，及
    被告犯後坦承犯行，態度尚佳，並與被害人家屬達成和解（
    見本院卷第12、22頁）等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、再查本件被告犯罪時間在96年4 月24日以前，所犯為刑法第
    276 條第1 項之過失致死罪，合於減刑條件，爰依中華民國
    96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，減其刑期二
    分之一。末查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙附卷可稽，其因一
    時過失，致觸犯刑法法律，已與被害人及家屬和解並賠償新
    臺幣（下同）共361 萬元（含強制責任險150 萬元及過失傷
    害部分46萬元），此有屏東縣屏東市調解委員會96年民調字
    第290 號調解書及97年度交附民字第5 號和解筆錄各1 紙在
    卷可按（見本院卷第12、22頁），經此偵審及科刑教訓後，
    當知謹慎而無再犯之虞，本院認本判決所宣告之刑，以暫不
    執行為宜，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定宣告緩刑2
    年，以勵自新。
四、末按第284 條第1 項之過失傷害罪，須告訴乃論，刑法第
    287 條前段定有明文。又告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯
    論終結前，得撤回其告訴；且告訴經撤回者，法院應諭知不
    受理之判決，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款
    亦有明文。公訴意旨雖認被告所為亦涉犯刑法284 條第1 項
    之過失傷害罪嫌，惟告訴人甲○○業於本院審理時就被告所
    犯過失傷害犯行具狀表示撤回告訴之意，有撤回告訴狀1 紙
    附卷為憑（見本院卷第23頁），揆諸前揭說明，本應為不受
    理之判決，惟公訴意旨認此部分與前開論罪科刑之部分間，
    有想像競合之裁判上一罪關係，爰不另為不受理之諭知，附
    此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    276 條第1 項、第62條前段、第74條第1 項第1 款，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                    交通法庭    法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                                書記官  馮得弟
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第276條（過失致死罪）
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
