【裁判字號】    97,簡,262
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第262號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    119號
                    （現於臺灣屏東看守所另案羈押中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第6013號
），經本院訊問後，被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判
決處刑，裁定不經通常程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜未遂，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之Ｔ型板手壹把沒收。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    乙○○意圖為自己不法之所有，於民國96年9 月2 日16時30
    分許，騎乘車牌號碼PLE-155 號重型機車行經屏東縣屏東市
    ○○里○○路58巷22號之國軍醫院屏東分院停車場，見陳美
    津所有、由甲○○使用之車號4972-DA 號自用小客車停放於
    該停車場內，即持其所有、客觀上足對人之生命、身體、安
    全構成威脅具有危險性，可作為兇器使用之Ｔ型板手1 把破
    壞上開自小客車車門（毀損部分未據告訴）進入車內，再著
    手拆卸車內音響，欲竊取音響以變賣圖利，適國軍醫院屏東
    分院戰情官郭豐逸行經該處，見乙○○行跡可疑而上前詢問
    ，乙○○見狀乃立即騎乘上開機車逃離現場，因而未能得手
    。嗣經郭豐逸記下乙○○所乘機車車號後報警處理，始經警
    循線查獲，並扣得前開Ｔ型板手1 把（起訴書被告人別欄之
    身分證字號誤載為Ｚ000000000，應予更正）。
二、證據：
（一）被告乙○○於警詢、偵訊及本院審理時之自白。
（二）證人郭豐逸於警詢時證述發現被告行竊及被告逃逸之過程
      、證人即被害人甲○○證述其所使用之上開自小客車車門
      鑰匙孔遭破壞撬開，及車內音響面板遭拆開而未遭竊走等
      情節。
（三）車號4972-DA 號自小客車行車執照影本、屏東分局扣押筆
      錄暨扣押物品目錄表1 份、上開自小客車照片4 幀、查獲
      照片6幀。
（四）扣案Ｔ型板手1 把。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，最高法院
    79年台上字第5253號著有判例可資參照。查本件扣案之Ｔ型
    板手1 把為具有相當大小及硬度之金屬器具，係足以殺傷人
    生命、身體之器械，顯為具有危險性之兇器，是被告攜帶Ｔ
    型板手行竊，雖僅係將之作為行竊之工具，自始並無用以行
    兇之意圖，仍應該當攜帶兇器竊盜罪。是核被告所為，係犯
    刑法第321 條第2 項、第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜未遂罪
    。被告已著手於犯罪行為之實施而不遂，為未遂犯，應依刑
    法第25條第2 項之規定減輕其刑。爰審酌被告素行非佳，且
    正值青年，不思正當工作賺取財物，竟圖不勞而獲，任意竊
    取他人財物，其犯罪之動機、目的、生活狀況、犯罪所生危
    害，及犯後坦承犯行，並已賠償被害人所受車損之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。至扣案之Ｔ型板手1 把，為被告所有供犯罪所用之物，業
    據被告供承在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定諭知
    沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項，刑法第
    321 條第2 項、第1 項第3 款、第25條、第41條第1 項前段
    、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決判處如主文所示之刑
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                       刑事第五庭   法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                                    書記官  孫秀桃
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥3 人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
