【裁判字號】    97,聲,230
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第230號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄竹田分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年執聲字第166 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處各如附表所載之刑，應執行有
期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等2 罪，先後經本院
    以96年度簡字第1342號、96年度簡字第1569號判決各判處減
    為有期徒刑3 月確定（如附表所載），依刑法第53條、第51
    條第5 款規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477
    條第1 項聲請裁定等語。
二、按刑法於民國94年2 月2 日修正公佈，95年7 月1 日施行，
    修正後刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適
    用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最
    有利於行為人之法律。」本件受刑人甲○○於附表編號1 所
    示行為後，刑法第41條第1 項前段關於易科罰金折算標準、
    第51條第5 款關於數罪併罰定其應執行刑等規定，均經修正
    公布施行，罰金罰鍰提高標準條例第2 條亦經刪除；而裁判
    確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，應依刑法第2 條
    第1 項之規定，適用最有利於行為人之法律（最高法院95年
    第8 次刑事庭會議決議參照），經查：(一)修正前刑法第41條
    第1 項及罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，有期徒刑或拘
    役易科罰金，以銀元100 元以上300 元以下（即新臺幣300
    元以上900 元以下）折算1 日，依修正後刑法第41條第1 項
    前段規定，則改為以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元
    折算1 日。(二)修正前刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有
    期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
    定其刑期。但不得逾20年。」修正後改為：「宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期。但不得逾30年。」是經本院綜合比較，認本件就附
    表所示之罪均應適用修正前刑法第41條第1 項前段、第51條
    第5 款之規定對被告有利，故依刑法第2 條第1 項前段規定
    ，適用修正前刑法第51條第5 款規定，定其應執行之刑，並
    依修正前刑法第41條第1 項前段、刑法施行法第1 條之1 規
    定，諭知易科罰金之折算標準。
三、查受刑人甲○○因犯竊盜等2 罪，分別經本院以96年度簡字
    第1342號、96年度簡字第1569號判決各處減刑後有期徒刑3
    月、3 月確定。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核卷
    附判決書正本及臺灣高等法院被告前案紀錄表後認聲請為正
    當，應定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、
    第53條、修正前刑法第51條第5 款、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  刑事第二庭    法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                                書記官  馮得弟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
