【裁判字號】    97,交簡,23
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第23號
聲  請  人  台灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
1012號），經被告自白犯罪，本院裁定逕以簡易判決處刑，判決
如下：
    主  文
甲○○因業務過失致人於死，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除證據方面應予補
    充：被告於本院訊問時之自白者外，其餘均與檢察官起訴書
    之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係刑法第276 條第2 項業務過失致人於
    死罪。茲審酌被告之素行尚可、被害人有較重之過失程度、
    造成之損害、坦承犯行及已與被害人家屬達成和解並已賠償
    （見本院卷第14、18、18-1頁）等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。再查本件被告犯罪時間在96年4 月24日以前，所犯
    為刑法第276 條第2 項之業務過失致死罪，合於減刑條件，
    爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定
    ，減其刑期二分之一。末查被告前未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙附卷
    可稽，其因一時過失，致觸犯刑法法律，已與被害人家屬和
    解並賠償新臺幣（下同）380 萬元（含強制責任險150 萬元
    ），此有本院調解筆錄、匯款單及理賠明細各1 紙（見本院
    卷第14、18、18-1頁）在卷可按，經此偵審及科刑教訓後，
    當知謹慎而無再犯之虞，復考量其尚有3 名幼子待其撫育，
    經濟狀況非佳，本院因認所宣告之刑，以暫不執行為適當，
    爰併予宣告緩刑3 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    276 條第2 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，
    刑法施行法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條
    第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                    交通法庭    法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                                書記官  馮得弟
附錄本案論罪科刑法條
刑法第276條（過失致死罪）
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
