【裁判字號】    97,交簡,157
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第157號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第7232號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又因過失傷害
人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應
執行拘役捌拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、按刑法第185 條之3 業已於民國97年1 月2 日修正公布，並
    於同年月4 日施行，修正前刑法第185 條之3 規定：「服用
    毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以
    下罰金」，而修正後刑法第185 條之3 規定：「服用毒品、
    麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工
    具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元
    以下罰金」，其罰金刑已由3 萬元以下罰金，修正提高為15
    萬元以下罰金，並得併科處罰，是被告行為後法律已有變更
    ，經比較新舊法之結果，新法並非較有利於被告，依刑法第
    2 條第1 項前段規定，應適用行為時法即修正前刑法第185
    條之3 處斷，合先敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之酒醉駕
    車公共危險罪及刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。再
    按汽車駕駛人，酒醉駕車，因而致人受傷，依法應負刑事責
    任者，加重其刑至2 分之1 ，道路交通管理處罰條例第86條
    第1 項定有明文。被告於前開酒醉駕車之情形下，因過失肇
    事致人受傷，就其過失傷害部分應依前開規定，加重其刑。
    又被告因肇事致人受傷後仍留在現場，並於處理員警到達時
    自首而接受裁判，此有屏東縣警察局道路交通事故肇事人自
    首情形紀錄表1 份在卷可按，就其所涉犯過失傷害部分，應
    依刑法第62條規定減輕其刑，並依刑法第71條第1 項之規定
    先加後減之。被告所犯上開2 罪，罪名不同，行為互殊，應
    分別論罪，合併處罰。爰審酌被告於飲酒後，顯已無法安全
    駕駛之情形下，仍貿然駕車上路，並與告訴人乙○○發生車
    禍，致告訴人乙○○受有傷害，顯係輕忽道路交通秩序，漠
    視其他參與道路交通之不特定人之生命、身體及財產之安全
    ，所為實屬不該，並兼衡其素行、教育程度、酒醉及過失程
    度、告訴人所受之傷勢及其亦同有較重之過程責任，參以被
    告犯後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其
    應執行刑；及依其資力、收入、社會地位及犯罪情節等情，
    諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第2 條第1 項前段、修正前第185 條之3 、第284 條第1 項
    前段、第62條前段、第41條第1 項前段、第51條第6 款，道
    路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  交通法庭      法  官  黃國永
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  滕一珍
附錄本判決論罪科刑法條全文
修正前刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
刑法第284條第1項
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
