【裁判字號】    97,訴,19
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決                97年度訴字第19號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年2 月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰陸拾捌萬伍仟貳佰貳拾元，及
自民國九十六年十一月二十九日起至清償日止，按週年利率百分
之五點二三計算之利息，暨自民國九十六年十二月二十九日起至
清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告乙○○應給付原告新臺幣貳拾柒萬貳仟肆佰玖拾陸元，及自
民國九十六年九月七日起至清償日止，按週年利率百分之十四點
六二五計算之利息，暨自民國九十六年十月七日起至清償日止，
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬柒仟伍陸拾肆元由被告連帶負擔；另新臺幣
貳仟捌佰肆拾元由被告乙○○負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣伍拾陸萬壹仟捌佰元或等值之九十
一年度甲類第八期中央政府建設公債為被告供擔保後，得假執行
。
    事實及理由
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：(一)被告乙○○於民國92年7 月29日邀同被告
    甲○○擔任連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）200 萬
    元，借款期間自92年7 月29日起至112 年7 月29日止，按月
    平均攤還本息，利息自92年7 月29日起至93年7 月29日止，
    按年息百分之3.5 固定計算，然自93年7 月29日起，改按原
    告之定儲利率指數加碼年息百分之2.58機動計算，如未依約
    履行，除按上開利率計算利息外，另逾期在6 個月以內者，
    按上開利率百分之10，逾期超過6 個月者，按上開利率百分
    之20加計違約金，並簽立借據、契據增補條款契約及授信約
    定書在案。被告自96年11月29日起即未依約繳納本息，尚欠
    原告1,685,223 元，及依上開約定利率計算之利息及違約金
    。(二)又被告乙○○於95年3 月7 日向原告借款353,000 元，
    借款期間自95年3 月7 日起至100 年3 月7 日止，按月平均
    攤還本息，利息按年息百分之14.625固定計算，如未依約履
    行，除按上開利率計算利息外，另逾期在6 個月以內者，按
    上開利率百分之10，逾期超過6 個月者，按上開利率百分之
    20加計違約金，並簽立借據在案。被告乙○○自96年9 月7
    日起即未依約繳納本息，尚欠原告272,496 元，及依上開約
    定利率計算之利息及違約金。上開2 筆借款，屢經催討均未
    獲置理，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係提起本訴，並
    於本院聲明如主文第1 、2 項所示，其中第1 項併聲明願供
    擔保請准宣告假執行。被告經合法通知，均未於言詞辯論期
    日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述供本院審酌。
三、經查原告主張上開之事實，業據其提出TBB 放款利率歷史資
    料表1 份、借據2 份、契據增補條款契約1 份、授信約定書
    2 份等件影本為證，且被告經合法通知均不於言詞辯論期日
    到場爭執，復不提出書狀答辯以供本院斟酌，依民事訴訟法
    第280 條第3 項：「當事人對於他造主張之事實，已於相當
    時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準
    備書狀爭執者，準用第1 項規定」，及同條第1 項前段：「
    當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視同
    自認」等規定，自應視為被告業已對原告主張之上開事實自
    認，是應認原告之主張可資採信。從而，原告依消費借貸及
    連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文第1 項所示
    之金額、利息及違約金，及被告乙○○給付第2 項所示之金
    額、利息及違約金，為有理由，應予准許。又原告陳明於被
    告連帶償還之借款部分即判決主文第1 項所示請求，陳明願
    供擔保，請准宣告假執行，經核無不合，爰酌定相當之擔保
    金額，併准許之。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條、第85條第1 項、第2 項、第87條第1 項、第
390條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  民事第一庭  法  官  潘  快
正本係照原本作成。
如對判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，其未
表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  李勝群
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
