【裁判字號】    96,訴,642
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
台灣屏東地方法院民事判決               96年度訴字第642號
    原      告  台灣銀行股份有限公司
    法定代理人  丁○○
    訴訟代理人  丙○○
    複  代理人  甲○○
    被      告  乙○○
                        應受.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年2 月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹佰玖拾陸萬玖仟貳佰伍拾壹元，及自民
國九十五年六月二十六日起至清償日止，按週年利率百分之四點
二二五計算之利息；暨自民國九十五年七月二十七日起至清償日
止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告另應給付原告新台幣玖萬捌仟肆佰壹拾貳元，及自民國九十
五年六月二十六日起至清償日止，按週年利率百分之三點八三九
計算之利息；暨自民國九十五年七月二十七日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一、二項於原告以新台幣陸拾玖萬元為被告供擔保後，
得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款規定情事，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國95年1 月26日，向原告借款新台
    幣（下同）2,000,000 元及100,000 元，約定內容均詳借據
    所載。詎料被告於95年6 月26日起即未依約攤還本息，尚積
    欠如主文第1 項、第2 項所示之金額、利息、違約金，原告
    迭經催討未果，爰依消費借貸之法律關係，訴請判決如主文
    第1 、2 項所示。並陳明願供擔保請准宣告假執行。
三、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出任何書狀作何聲明或陳述供本院審酌，復未委任代理人
    提出任何答辯。
四、原告主張之前揭事實，業據其提出放款借據及貸款查詢單各
    2 件為證，又被告就原告主張之事實，經受合法通知，未於
    言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，依
    民事訴訟法第280 條第3 項、第1 項規定，已視同自認，故
    堪認原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸之法律關係
    ，請求被告給付如主文第1 、2 項所示之本金、利息與違約
    金，為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，經核無不合，爰酌定相
    當之擔保金額宣告之。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     2    月    27    日
                    民事第一庭  法  官  張以岳
以上正本係照原本作成
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書（須附繕本）。
                                書記官  林志憲
中    華    民    國    97    年     2    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
