【裁判字號】    97,聲,218
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第218號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄竹田分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第146號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 、4 所示違反毒品危害防制條例及竊盜
二罪減得之刑，與所犯如附表編號2 、3 所示違反毒品危害防制
條例二罪所處之刑，應執行有期徒刑貳年月。
    理  由
一、按數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾30年，刑法第
    51條第5 款定有明文。又裁判確定前犯數罪，有應減刑與不
    應減刑者，就應減刑之罪，依第2 條、第4 條、第6 條至第
    8 條及前條規定減刑後，與不應減刑之罪之宣告刑，適用刑
    法第51條定其應執行之刑，中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第11條亦設有明文。
二、受刑人甲○○因犯如附表編號1 所示違反毒品危害防制條例
    之罪，前經本院以96年度訴字第818 號判處有期徒刑1 年4
    月，減為有期徒刑8 月；又犯如附表編號2 、3 所示違反毒
    品危害防制條例二罪，經本院以96年度訴字第735 號分別判
    處有期徒刑10月及10月；又犯如附表編號4 所示竊盜罪，經
    本院以96年度簡字第1432號判處有期徒刑6 月，減為有期徒
    刑3 月，均已確定在案。茲檢察官以其為數罪併罰有二裁判
    以上，聲請定其應執行之刑，經核並無不合，應予准許。
三、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第11條，刑法第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  春生
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                                書記官  唐淑嫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
