【裁判字號】    97,撤緩,11
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第11號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人詐欺案件，聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執
聲字第111 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺案件，前經臺灣高等法
    院高雄分院於民國96年3 月30日以96年度上易字第1 號判處
    有期徒刑7 月，緩刑3 年，並應於96年12月31日前支付國庫
    新臺幣（下同）7 萬元確定。詎受刑人竟迄未依判決內容履
    行，違反刑法第74條第2 項第4 款所定負擔情節重大，足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，爰依
    刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，聲請撤銷其緩刑之宣告
    等語。
二、按受緩刑之宣告，有違反刑法第74條第2 項第1 款至第8款
    所定負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而
    有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，同法第75條之1 第1
    項第4 款定有明文。
三、查受刑人因連續犯幫助詐欺取財罪，前經臺灣高等法院高雄
    分院於96年3 月30日以96年度上易字第1 號判處有期徒刑7
    月，緩刑3 年，並依刑法第74條第2 項第4 款規定，命其於
    96年12月31日前支付國庫7 萬元確定，有臺灣高等法院高雄
    分院96年度上易字第1 號刑事確定判決附卷可稽。又受刑人
    於前揭刑事判決確定後，曾於96年5 月15日具狀聲請分期繳
    納上開7 萬元，經執行檢察官准予分4 期繳納，惟經通知於
    96年5 月31日及同年7 月9 日前往臺灣高雄地方法院檢察署
    辦理繳納事宜，均未到場，且直至最後期限96年12月31日仍
    未繳納分文，有受刑人之聲請狀、臺灣高雄地方法院檢察署
    執行命令、通知及送達證書在卷可憑。原確定判決所命受刑
    人向國庫支付7 萬元，為數並非甚鉅，且繳納期限亦長達半
    年以上，受刑人直至期限屆滿仍未繳納分文，自堪認為情節
    重大。又受刑人對原確定判決依刑法第74條第2 項第4 款所
    定之負擔，漠然視之，幾至完全不加理會之地步，依其情節
    ，可見其守法之意識淡薄，足認原宣告之緩刑難收預期之效
    果，而有執行刑罰之必要，則檢察官聲請撤銷受刑人前揭緩
    刑之宣告，即無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  春生
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                                書記官  唐淑嫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
