【裁判字號】    97,訴,14
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
台灣屏東地方法院民事判決                97年度訴字第14號
    原      告  台灣土地銀行股份有限公司
    法定代理人  丁○○
    訴訟代理人  甲○○
                乙○○
    被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年2 月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣貳佰伍拾捌萬玖仟陸佰伍拾柒元，及自民
國九十五年三月十八日起至清償日止，按週年利率百分之四點三
四計算之利息；暨自民國九十五年四月十九日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款規定情事，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告丙○○於民國88年3 月18日，向原告借
    款新台幣（下同）2,800,000 元，約定貸款利率按其基本放
    款利率7.49加8.44碼（即2.11％）計為年利率9.6 ％，嗣後
    隨其基本放款利率調整而調整，並自調整之日起，按調整後
    之年利率計算；且約定若未按期繳納本息，其逾期在6 個月
    以內者，按上開利率百分之10，逾期超過6 個月者，按上開
    利率百分之20加計違約金。詎料被告於95年3 月18日起即未
    依約攤還本息，尚積欠如主文第1 項所示之金額、利息、違
    約金，原告迭經催討未果，爰依消費借貸之法律關係，訴請
    判決如主文第1 項所示。
三、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出任何書狀作何聲明或陳述供本院審酌，復未委任代理人
    提出任何答辯。
四、原告主張之前揭事實，業據其提出借據、授信約定書、客戶
    往來帳戶查詢及放款中心利率查詢等件為證，又被告就原告
    主張之事實，經受合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，
    亦未提出書狀作何聲明或陳述，依民事訴訟法第280 條第3
    項、第1 項規定，已視同自認，故堪認原告之主張為真實。
    從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第
    1 項所示之本金、利息與違約金，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     2    月    27    日
                    民事第一庭  法  官  張以岳
以上為正本，係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書（須附繕本）。
                                書記官  林志憲
中    華    民    國    97    年     2    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
