【裁判字號】    97,訴,17
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決                97年度訴字第17號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年2 月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣肆佰壹拾萬柒仟貳佰零壹元，及其中
新臺幣佰捌拾壹萬零壹拾肆元自民國九十二年九月二十七日起
至清償日止，按週年利率百分之九計算之利息，暨按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣肆萬壹仟陸佰捌拾玖元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。本件原告起訴請求被告應連帶給
    付原告新臺幣（下同）4,107,201 元，及自民國92年9 月27
    日起至清償日止，按週年利率百分之9 計算之利息，暨按上
    開利率百分之20計算之違約金，嗣減縮為被告應連帶給付原
    告4,107,201 元，及其中3,810,014 元自92年9 月27日起至
    清償日止，按週年利率百分之9 計算之利息，暨按上開利率
    百分之20計算之違約金，屬減縮應受判決事項之聲明，經核
    與前揭規定相符，應予准許。又被告均經合法通知，無正當
    理由未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款
    規定情事，爰依原告聲請准由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告甲○○邀同被告丙○○擔任連帶保證人
    ，向原告借款500 萬元、20萬元，合計520 萬元，借款期間
    分別自85年8 月14日起至105 年8 月14日止、85年8 月21日
    起至105 年8 月14日止，皆分240 期，按期攤還本息，利息
    則均按年息百分之9.4 計算，並同意依原告於每年3 月及9
    月或因國內外情勢變遷所訂新利率計付利息，若未按期繳納
    本息，其逾期在6 個月以內者，按上開利率百分之10，逾期
    超過6 個月者，按上開利率百分之20加計違約金。詎被告自
    89年1 月15日起即未依約償還本息，即已喪失期限利益，其
    債務視為全部到期，原告乃向本院民事執行處聲請強制執行
    拍賣抵押物，已獲得部分之清償，但原告尚有4,107,201 元
    ，及其中3,810,014 元自92年9 月27日起至清償日止，按週
    年利率百分之9 計算之利息，暨自92年9 月27日起至清償日
    止，按上開利率百分之20計算之違約金債權未能獲償。被告
    丙○○既為本件借款之連帶保證人，就上開積欠金額自應負
    連帶給付責任。為此，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係
    ，訴請判決如主文第1 項所示；被告則均未於言詞辯論期日
    到場，復未以任何書狀提出答辯。
三、查原告上開主張之事實，業據其提出擔保放款借據2 紙、約
    定書1 紙、本院民事執行處92年10月17日屏院高民執宇字第
    91執18106 號函、本院民事執行處強制執行金額計算書分配
    表、繳息記錄查詢各1 件為證，且被告均經合法通知既不於
    言詞辯論期日到場爭執，復不提出書狀答辯以供本院斟酌，
    依民事訴訟法第280 條第3 項：「當事人對於他造主張之事
    實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場
    ，亦未提出準備書狀爭執者，準用第1 項規定」，及同條第
    1 項前段：「當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不
    爭執者，視同自認」等規定，自應視為被告業已均對原告主
    張之上開事實自認，是應認原告之主張可資採信。從而，原
    告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付
    如主文第1 項所示之金額、利息及違約金，為有理由，應予
    准許。
據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
段、第85條第2 項、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  民事第一庭  法  官  潘  快
正本係照原本作成。
如對判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，其未
表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  李勝群
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
