【裁判字號】    97,繼,187
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度繼字第187號
聲  明  人
即  繼承人  丁○○
            丙○○
            乙○○
            戊○○
            己○○
                    共同送達代.
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人等應於收受本裁定之日起
五日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲明，特此裁定。
應補正之事項：。
一、完整之繼承系統表（各順位繼承人無論是否生存，應就全體
    人別完整載明，含被繼承人之所有兄弟姊妹、祖父母及外祖
    父母；原書狀之所載系統表上第三順位僅有丁○○之長男丙
    ○○、三男乙○○、四男甲○○，有無次男不明，而尚未完
    備）。
二、丁○○之人工全戶戶籍謄本。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                      家事法庭法  官  林雅莉
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                              書記官  簡慧瑛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
