【裁判字號】    97,簡,296
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第296號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度調
偵字第8 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑陸月，減為有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪。爰審酌被
    告素行尚可、智識程度、犯罪動機、目的、使用之手法、犯
    罪所得、與被害人之關係及其犯後坦承犯行，惟尚未與被害
    人成立和解等一切情狀，量處如主文所示之刑。又被告犯罪
    之時間在96年4 月24日以前，合於中華民國96年罪犯減刑條
    例規定之減刑條件，應依該條例第2 條第1 項第3 款，減其
    宣告刑2 分之1 ，並參酌其資力、收入、社會地位及犯罪情
    節各節，諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，刑法第第335 條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 中華民國96年罪犯減刑條例第2 條
    第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  刑事第二庭    法  官  黃國永
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                                書記官  滕一珍
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第335條
（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
