【裁判字號】    97,交簡,156
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第156號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第111號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪
    。又被告於肇事後，在未經有偵查權之機關或公務員發覺為
    犯嫌前，向到場本件車禍之員警坦承其駕車肇事，有屏東縣
    警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 份附卷可佐（
    見偵查卷宗第16頁），核與自首要件相符，應依刑法第62條
    前段規定，減輕其刑。爰審酌被告之過失程度、告訴人受傷
    情形、被告迄未與告訴人達成和解並賠償告訴人之損失，及
    被告無前科、素行良好（有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可稽）等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  交通法庭    法  官    石家禎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                              書記官    林鴻仁
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
