【裁判字號】    97,交簡,135
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第135號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第310號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據，除聲請簡易判決處
    刑書犯罪事實欄一（三）第7 行「404 公里」應更正為「
    424 公里」外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同
    ，茲引用之（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。本件被告行為後，刑法第185 條之3 業
    於民國97年1 月2 日經總統以華總一義字第09600177841 號
    令修正公布，自同年1 月4 日生效施行，其中本條構成要件
    部分並未修正，法定刑則自「1 年以下有期徒刑、拘役或3
    萬元以下罰金」提高為「1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
    科15萬元以下罰金」，比較新舊法結果，修正後之規定並無
    較有利於被告之情形，自應依刑法第2 條第1 項前段規定，
    適用被告行為時即97年1 月2 日修正施行前之刑法第185 條
    之3 規定論處。
三、核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告前於89年間因竊盜案
    件，經臺灣臺東地方法院以89年度易字第444 號判決判處有
    期徒刑2 年6 月確定；又因於90年間犯毀損案件，經臺灣高
    雄地方法院以93年度易緝字67號判決判處有期徒刑3 月確定
    ，並與前案經裁定定其應執行之刑為有期徒刑2 年7 月確定
    ，嗣於95年5 月30日因縮短刑期假釋出獄，所餘刑期付保護
    管束，而於95年9 月10日保護管束期滿未經撤銷假釋，所餘
    刑期以已執行完畢論，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷為憑，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定
    加重其刑。爰審酌政府各相關機關業就酒醉駕車之危害性以
    學校教育、媒體傳播等方式一再宣導，為時甚久，被告已近
    天命之年，係大專畢業、以商為業（見卷附警詢筆錄人別欄
    ），為具有相當智識及社會經驗之人，且甫於96年1 月間因
    酒後駕駛經判處有期徒刑3 月（尚未執行），有臺灣高雄地
    方法院96年度交簡字第1900號判決書、臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各1 份在卷可參，應對於該項誡命知之甚詳，竟不
    知自我警惕並記取教訓，復重蹈覆轍，於酒後不顧公眾交通
    之安危，貿然駕駛自小客車上路，且於凌晨時分行駛於車輛
    高速行駛之國道上，經警攔檢測得其呼氣酒精濃度已達每公
    升0.68毫克，雖本件未致肇事，然實已對公共交通安全達成
    莫大之危害，復參以被告於警詢時仍稱：我認為我還清醒可
    以駕車回高雄云云，顯見被告為圖一己之便，對公共交通安
    全漠視之態度，其素行、犯罪動機、方法、生活狀況、所生
    危害及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資儆懲。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第2 條第1 項前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、修
    正前刑法第185 條之3 ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決判處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                        交通法庭  法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                                  書記官  孫秀桃
附錄本判決論罪科刑法條全文
修正前刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
