【裁判字號】    96,交訴,143
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定             96年度交訴字第143號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林敬信律師
上列被告因過失致死等案件，本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任進行簡式審判程序。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄第一審之案件，被
    告於準備程序進行中中就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡
    式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告及辯護人之意見後，
    本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                    交通法庭    審判長法  官  吳永宋
                                      法  官  趙家光
                                      法  官  春生
不得抗告
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                                      書記官  唐淑嫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
