【裁判字號】    96,簡,1981
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第1981號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第7459號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人意圖避免教育召集，應受召集，無故逾應召期限
二日，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第6 條第1 項第
    4 款之罪。爰審酌被告為國中畢業之智識程度，未有犯罪前
    科、其犯罪之動機、手段，及其行為足以危害軍事動員召集
    之迅速性、公平性及確實性，事後坦承犯行，態度尚稱良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌其年齡、職業、
    收入、社會地位等節諭知易科罰金之折算標準如主文所示。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，
妨害兵役治罪條例第6 條第1 項第4 款，刑法第11條前段、第41
條第1 項前段，逕以簡易判決處以如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  刑事第二庭    法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                                書記官  馮得弟
附錄本判決論罪科刑法條：
妨害兵役治罪條例第6 條第1 項第4 款
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3 年
以下有期徒刑：
四  應受召集，無故逾應召期限二日者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
