【裁判字號】    97,簡,286
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第286號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第265 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖避免教育召集，應受召集，無故逾應召期限二日，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳
年。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、爰審酌被告得知教育召集令之內容後，無故未依規定報到，
    接受教育訓練，妨害國家兵役之有效管理，妨害國家徵兵之
    順暢及兵役之有效管理，行為自有可議，惟兼衡其無前科，
    犯後坦承犯行，態度尚佳，犯罪所生危害尚微，及其犯罪動
    機、目的等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依其資力、
    收入及社會地位各節，諭知易科罰金之折算標準。
三、被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 紙可參，其經此教訓，自當知
    所警惕而無虞再犯，本院綜核各情認上開刑之宣告，已足策
    其自新，所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2
    年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，妨害
    兵役治罪條例第6 條第1 項第4 款，刑法第11條前段、第41
    條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  刑事第二庭    法  官  黃國永
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                                書記官  滕一珍
附錄本判決論罪科刑法條全文
妨害兵役治罪條例第6條第1項第4款：
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3 年以
下有期徒刑：
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
