【裁判字號】    97,交簡,130
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第130號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第8049號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。理由部分並補充：查被告經警施測呼氣中所含酒精成分
    為每公升0.93毫克，依中央警察大學所作身體酒精濃度與肇
    事率試驗所示，於飲酒後呼氣中酒精濃度逾每公升0.55毫克
    時，將出現平衡感與障礙度升高、肇事率為一般人十倍之行
    為狀態，而被告行為時所測得之數值，遠逾前開數值，是被
    告顯已達「不能安全駕駛」之事實，應無疑義。
二、又按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律」，本件被告於民國96年12月16日犯罪行
    為後，刑法第185 條之3 業於97年1 月2 日修正公布，並於
    97年1 月4 日施行，修正前刑法第185 條之3 原規定：「服
    用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元
    以下罰金。」惟修正施行之刑法第185 條之3 則規定：「服
    用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併
    科十五萬元以下罰金。」，比較修正前、後之併科罰金標準
    ，修正後之刑法並無較有利於被告之情形，應依刑法第2 條
    第1 項前段規定，適用97年1 月4 日修正施行前之法律規定
    ，附此敘明。
三、茲審酌被告前已有酒醉駕車前科，竟仍漠視一般往來之公眾
    及駕駛人之用路安全，且政府各相關機關業就酒醉駕車之危
    害性以學校教育、媒體傳播等方式一再宣導，為時甚久，被
    告應對於該項誡命知之甚詳，猶不知警惕，仍貿然騎乘機車
    上路，對道路交通安全所生危害不小等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，修正前刑法第185 條之3 、刑法第2 條第1 項、第
    41 條 第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年     2    月    27    日
                  交通法庭      法  官  石家禎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    96    年     2    月    27    日
                                書記官  林鴻仁
附錄本判決論罪科刑法條全文
修正前刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
