【裁判字號】    96,附民,225
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  財政部國有財產局臺灣南區辦事處
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告因違反廢棄物清理法案件（96年度訴字第985 號），經
原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償事件，本院判決如下︰
    主  文
被告應將坐落屏東縣佳冬鄉○○段三十五地號土地如附圖所示之
「堆二」部分面積六十五平方公尺、「堆三」部分面積三平方公
尺、「堆四」部分面積十二平方公尺、「堆五」部分面積六十一
平方公尺之地上廢棄物除去，並將上開土地返還原告。
被告應連帶自民國九十六年七月二十七日起至返還前項土地日止
，按月給付原告新臺幣壹佰捌拾捌元。
原告其餘之訴駁回。
    事  實  及  理  由
一、原告起訴主張：屏東縣佳冬鄉○○段35地號土地（下稱系爭
    土地）為原告經管之國有土地，被告丙○○、甲○○等二人
    共同違反廢棄物清理法，自民國96年7 月27日起，將塑膠袋
    等（俗稱太空包）包裝鋁渣粉末之事業廢棄物，任意傾倒於
    系爭土地如附圖所示之「堆一」、「堆二」、「堆三」、「
    堆四」、「堆五」部分，面積分別為235 、65、3 、12、61
    平方公尺，合計376 平方公尺，使原告受有損害，為此提起
    本件刑事附帶民事訴訟，依民法侵權行為之規定，請求被告
    回復原狀，並連帶給付原告按月依上開土地面積申報地價即
    每平方公尺160 元之年息10% 所計算相當於租金之損害金（
    計算式：376 ×160 ×10% 12＝501） 。並聲明：(一)被告
    應將坐落屏東縣佳冬鄉○○段35地號土地如附圖所示之「堆
    一」、「堆二」、「堆三」、「堆四」、「堆五」部分之地
    上廢棄物除去，並將上開土地返還原告；(二)被告應連帶自96
    年7 月27日起至返還前項土地日止，按月給付原告新臺幣（
    下同）501 元。
二、被告均以：如附圖所示「堆一」部分之物，係他人所傾倒之
    堆肥，與本案無關，資為抗辯，並同意原告其餘請求。
三、兩造不爭執之事實：被告丙○○自知未依法向主管機關申請
    核發廢棄物清除許可文件，竟於96年7 月22日，以每車次1
    萬元之代價，向一名綽號「王仔」之不詳成年男子，承包廢
    棄物之清除業務，再以每車次8 千元之代價，僱用有犯意聯
    絡之被告甲○○，自96年7 月27日下午5 時許起，共同或由
    被告甲○○單獨駕駛其所有（靠行在恆達通交通股份有限公
    司名下）車牌號碼9R-829號之營業貨運曳引車（含車牌號碼
    46-KF 號車斗），陸續自高雄縣大寮鄉大發工業區某處，載
    運以大袋子包裝、屬一般事業廢棄物之廢鋁灰渣粉末，每車
    次載運20包（每包重約1 公噸），每車次之廢棄物體積約30
    立方公尺，前往屏東縣佳冬鄉○○段地號35號由原告管理之
    國有土地，在如附圖所示之「堆二」、「堆三」、「堆四」
    、「堆五」位置任意傾倒，而從事廢棄物之清除，共傾倒5
    車次（現場約有100 公噸），於96年8 月1 日晚上11時許，
    為警據報查獲。並經本院96年度訴字第985 號刑事判決認定
    ，且判處罪刑在案。
四、兩造爭執所在厥為：系爭土地如附圖所示之「堆一」部分，
    有無被告傾倒之上開廢棄物，茲說明如下：
    (一)觀原告所提出現場照片20張，其中「堆二」、「堆三」、
      「堆四」、「堆五」部分之地上廢棄物均附有包裝袋，而
      「堆一」部分僅有攤平之黑土，實際上未成堆狀物，又無
      包裝袋，外觀顯有不同。
    (二)環保人員會同警方查獲時僅發現廢棄物約有100 包，分成
      4 堆，有屏東縣政府環保局環境稽查工作紀錄附卷可稽，
      核與上開照片顯示情況相符，應不包括「堆一」部分。
    (三)綜上，在「堆一」部分攤平之黑土，並非被告傾倒之上開
      廢棄物，該部分即與本件刑事判決所認定之事實無關。
五、從而，原告基於侵權行為損害賠償請求權，請求被告將系爭
    土地如附圖所示之「堆二」、「堆三」、「堆四」、「堆五
    」部分面積合計141 平方公尺之地上廢棄物除去，並將上開
    土地返還原告，且請求被告連帶自96年7 月27日起至返還上
    開土地日止，按月給付原告新臺幣188 元（計算式：141 ×
    160 ×10% 12＝188） ，洵屬正當，應予准許。逾此部分
    所為之請求，為無理由，應予駁回。
據上論結，本件原告之訴，為一部有理由，一部無理由，依刑事
訴訟法第502 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  刑事第四庭    法  官  蔡嘉裕
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10
日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                                書記官  許倬維


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
