【裁判字號】    97,簡,271
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第271號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第39號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。查被
    告前於92年間因竊盜案件，經本院以92年度易字第629 號判
    決判處有期徒刑3 月確定；又於93年間因施用毒品案件，經
    本院分別以93年度訴字第214 號判決、93年度訴字第209 號
    判決判處有期徒刑7 月、8 月確定；再於93年間因搶奪案件
    ，經本院以93年度訴字第601 號判決判處有期徒刑8 月確定
    ，上開4 案接續執行，嗣於95年7 月16日因縮刑期滿執行完
    畢出監，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，
    其受有期徒刑執行完畢，於5 年以內故意再犯本件最重本刑
    為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規
    定，加重其刑。爰審酌被告素行非佳，正值青壯，竟不思正
    途謀生而下手行竊，惟所竊取之金爐價值非鉅【約新臺幣（
    下同）1,600 元】、犯罪所獲利益非多（僅32元）、犯後坦
    承犯行、態度尚可等其他一切情狀，爰依刑事訴訟法第449
    條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  刑事第二庭    法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                                書記官  馮得弟
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
