【裁判字號】    97,繼,167
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度繼字第167號
聲  明  人  甲○
            戊○○
            己○○
            庚○○
            丙○○
            乙○○
一、完整之繼承系統表（各順位繼承人無論是否生存，應就全體
    人別完整載明，包含被繼承人之所有直系血親卑親屬、父母
    、兄弟姊妹及祖父母；已歿者，則檢附除戶戶籍謄本；原書
    狀之所載系統表尚未完備）。
二、蔡萬春、蔡林雪月之除戶戶籍謄本。
三、依原陳報資料，本件聲明人是否尚包含丁○○不明，如有，
    應併表明拋棄繼承之意旨，並補其之簽章（如由代理人蔡居
    敏代為提出，應併表明代理之意旨）。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                        家事庭法  官  林雅莉
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                              書記官  簡慧瑛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
