【裁判字號】    96,聲減,2760
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定           96年度聲減字第2760號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因殺人等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑（九十六年度聲減字第二八一四號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號二所列之罪，減為有期徒刑參月，與附表
編號一所列之罪所處之刑，應執行有期徒刑拾伍年壹月，褫奪公
權伍年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表（聲請書附表誤載之處
    ，業經本院更正，詳如附表所示）所列日期犯殺人、非法吸
    用化學合成麻醉藥品等罪，分別經判處如附表所列之刑確定
    在案。茲以其所犯如附表編號二所列之罪，犯罪時間在民國
    九十六年四月二十四日以前，所違反為麻醉藥品管理條例第
    十三條之一第二項第四款之罪，悉合於減刑條件，爰聲請予
    以減刑；又附表編號一、二所列二罪，合於定應執行刑規定
    ，並聲請定其應執行之刑等語。
二、經核尚無不合，應予准許，爰依刑事訴訟法第二百二十條，
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第八
    條第一項、第十一條，刑法第五十三條，修正前刑法第五十
    一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  刑事第六庭法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                            書記官   吳月華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
