【裁判字號】    97,竹簡,2
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決           97年度竹簡字第2號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號（現於臺灣新竹看守所附勒戒所）
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第1190號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣肆仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。減為
罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：甲○○於民國96年2 月初某日，在新竹縣竹
    北市○○里○○鄰○○路○ 段666 號住處附近，拾獲脫離乙○
    ○持有之車牌號碼JX─5430號車牌2 面，竟基於為自己不法
    所有之意圖，將該2 面車牌侵占入己，嗣於96年2 月11日為
    警持搜索票在前開住處查獲並扣得上開車牌，始查悉上情。
二、本件證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第337 條之侵占離本人所持有
    之物罪。爰審酌被告因一時貪念，任意侵害他人財產權，雖
    值非難，惟所侵占財物所生損害已降低，及其犯罪後深有悔
    意，並坦承一切犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。又按中華民國九十六
    年罪犯減刑條例業於96年7 月4 日公布，於同年月16日施行
    。而犯罪在中華民國96年4 月24日以前者，除另有規定外，
    有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金額2 分之1 ，中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款定有明文。查
    被告犯罪時間在96年4 月24日以前，所犯刑法第337 條之侵
    占離本人所持有之物罪，非該減刑條例第3 條列舉不予減刑
    之罪名，爰併依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3 款、第7 條之規定於判決時，減其宣告刑2 分之1 。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第337 條、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    第3 款、第7 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  新竹簡易庭  法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                              書記官  陳美利
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
中華民國刑法第337條（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      96年度偵字第1190號
    被      告  甲○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣竹北市○○里○○鄰○○路○
                        段666號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○於民國96年2月間不詳時點，在新竹縣竹
    北市○○里○○鄰○○路○段666號住處附近，拾獲脫離乙○○
    持有之車牌號碼JX─5430號車牌2面，竟基於為自己不法所
    有之意圖，將該2面車牌侵占入己，嗣於96年2月11日為警持
    搜索票在前開住處查獲並扣得上開車牌，始查悉上情。案經
    新竹市警察局第二分局報請偵辦。
二、證據：（一）被告甲○○之自白。（二）被害人乙○○警詢
    中指訴。（三）贓物認領保管單影本乙份。（四）新竹縣警
    察局竹北分局96年7月2日北警偵字第0960012640號函暨檢附
    之報案四聯單、車輛竊盜、車牌失竊資料個別查詢報表─查
    詢車牌認可資料影本各乙份。
三、所犯法條：刑法第337 條侵占離本人所持有物罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    96    年    11    月    12    日
                              檢 察 官  魏 廷 勳
本件證明與原本無異
中    華    民    國    96    年    11    月    15    日
                              書 記 官  楊 文 玲
參考法條：
刑法第337 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
