【裁判字號】    96,易,645
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄      96年度易字第645號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官起訴（96年度
毒偵字第1484號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華
民國97年2月27日下午4時，在本院刑事第五法庭宣示判決，出席
職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之安非他命壹包（毛重
    零點參公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾於民國93年間因施用毒品案件，經臺灣新竹地方法
    院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於93年
    8月18日因無繼續施用傾向釋放出所，並由台灣新竹地方法
    院檢察署檢察官以93年度毒偵字第416號為不起訴處分確定
    。復因施用毒品及竊盜案件，經本院於95年2月23日、同年2
    月20日，以94年度竹簡字第411號、95年度易字第47號分別
    判處有期徒刑4月、6月確定，嗣經裁定合併定應執行有期徒
    刑10月，甫於96年2月23日縮短刑期執行完畢。詎甲○○仍
    不知悔改，復基於施用第2級毒品安非他命之犯意，於96 年
    5月13日下午5時許，在姓名年籍不詳之友人位於新竹縣竹北
    市某處之友人住處內，以將第2級毒品安非他命置於玻璃球
    內燒烤吸食煙霧之方式，施用第2級毒品安非他命1次。嗣於
    同年月14日晚間11時0分許，為警在新竹市○○路○段與牛埔
    路交岔路口查獲，並扣得其持有之第2級毒品安非他命1小包
    毛重0. 3公克。案經新竹市警察局移送偵辦。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  刑事第二庭    書  記  官 沈藝珠
                                法      官 汪漢卿
以上筆錄正本係照原本作成。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                                書  記  官 鄭明枝
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
