【裁判字號】    96,親,58
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決                96年度親字第58號
原      告  乙○○
兼法定代理
人          甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間否認子女事件，本院於民國97年2 月14日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
確認原告乙○○非被告與原告甲○○之婚生子女。
訴訟費用由原告甲○○負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：原告乙○○之母甲○○與被告丙○○於民國
    87年3 月29日結婚，嗣雙方於94年11月15日離婚，惟被告因
    案多次出入監獄，原告乙○○雖於原告甲○○與被告之婚姻
    存續期間內之90年1月7日出生，惟原告乙○○實為原告甲○
    ○與訴外人劉彥良所生，此有國立台灣大學醫學院附設醫院
    診斷證明書可證，而因原告乙○○之受胎期間，係在婚姻存
    續期間，故推定原告乙○○為被告之婚生子女，並於戶籍登
    記原告乙○○為原告甲○○與被告所生育之婚生子女，致原
    告乙○○在私法上之地位因此有受侵害之危險，原告自得對
    被告提起本件否認子女之訴，以除去私法上身分地位不安之
    狀態，並聲明求為判決如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳
    述。
三、得心證之理由：
  (一)被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
      法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
      論而為判決，合先敘明。
  (二)按從子女出生日回溯第181日起至第302日止為受胎期間。
      妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為婚
      生子女；惟此推定如夫妻之一方或子女能證明子女非為婚
      生子女者，得於夫妻之一方自知悉該子女非為婚生子女，
      或子女自知悉其非為婚生子女之時起二年內提起否認之訴
      ，民法第1062條第1項、第1063條分別定有明文。
  (三)經查，原告乙○○非為原告甲○○自被告受胎所生之子女
      乙節，業經原告提出台灣大學醫學院附設醫院之血緣鑑定
      報告書、診斷證明書各一件附卷可稽，而該診斷證明書既
      明確記載：劉彥良與乙○○於96年7月11日接受DNA血緣關
      係鑑定，結果顯示劉彥良為乙○○之父親機率為99.99998
      7%  乙節，核與原告所陳情節相符，故原告上開主張，自
      堪信為真實。從而，原告提起本件訴訟否認原告乙○○為
      被告與原告甲○○之婚生子女，核無不合，自應准許。
四、關於訴訟費用負擔方面：按敗訴人之行為，按當時之訴訟程
    度為伸張或防衛權利所必要者，因該行為所生之費用，法院
    得酌量情形命勝訴之當事人負擔其一部，民事訴訟法第81條
    第2 款著有明文。又本件確認親子關係不存在之訴，原告起
    訴雖於法有據，然本件親子關係既係因婚生推定所造成，則
    被告之應訴實受法律規定而不得不為者，故其所為抗辯自屬
    為伸張或防衛權利所必要，是以本院認為本件訴訟費用應由
    原告甲○○負擔較為公允。
五、訴訟費用之依據：民事訴訟法第81條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     2    月    27    日
                  家事法庭法  官  王佳惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀
                          書記官  蔡玉嬌
中    華    民    國    97    年     2    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
