【裁判字號】    96,訴,686
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄       96年度訴字第686號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人周凱珍
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第1405號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於97年
2 月27日下午4 時在本院刑事第5 法庭宣示判決，出席職員如下
：
    法  官  蔡川富
    書記官  沈藝珠
    通  譯  賴光浪
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆
    月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實：
  (一)甲○○前於民國91年間因施用毒品案件，經臺灣臺中地方法
    院以91年度毒聲字第2347號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，於91年9 月12日釋放出所，並經臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官於91年9 月11日以91年度毒偵字第25
    44號為不起訴處分確定。復於93年間因施用第一、二級毒品
    案件，經本院以93年度訴字第307 號各判處有期徒刑6 月、
    6 月，應執行刑有期徒刑11月確定，另其於94年間因施用第
    一級毒品案件，經本院以94年度訴字第521 號判處有期徒刑
    6 月確定，經合併定應執行刑為有期徒刑1 年4 月確定，經
    入監執行後於95年6 月22日縮短刑期假釋出監並付保護管束
    ，嗣經撤銷假釋尚應執行殘刑3 月16日，經於96年4 月15日
    入監執行後，中華民國96年罪犯減刑條例於96年7 月4 日公
    布，並於同年月16日施行，因甲○○上開前科案件符合減刑
    條件，經本院於96年7 月16日以96年度聲減字第57號裁定減
    刑後定應執行刑為有期徒刑8 月，甲○○乃於96年7 月16日
    執行完畢釋放（未構成累犯）。
  (二)詎甲○○於上開觀察勒戒執行完畢後，仍不知改過，竟基於
    施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年4 月15日17時49分許
    採尿時往前回溯26小時內之某時許，在不詳處所，以不詳方
    式施用第一級毒品海洛因1 次，嗣於同年月15日16時40分許
    在新竹縣興隆路3 段與嘉豐二街路口為警臨檢查獲後，經其
    同意採集尿液送驗後循線查知上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，中華民國96年罪犯減刑條
    例第2條第1項第3款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以聲請協商判決者；第
    6 款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法
    院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第
    2 項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所
    科之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限
    」之規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第2 審法院。
中     華    民    國    97    年    2   月    27    日
                  刑事第二庭    書記官  沈藝珠
                                法  官  蔡川富
以上筆錄正本係依照原本作成。
中     華    民    國    97    年    2   月    27    日
                                書記官  沈藝珠
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
