【裁判字號】    96,竹簡,1301
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決        96年度竹簡字第1301號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  江金灶即紅樹工程行
上列當事人間給付票款事件，本院於民國97年2月15日辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾萬伍仟元，及自民國九十五年十二
月二十六日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、原告起訴主張：其持有被告所簽發，支票號碼為SR0000000
    號，發票日為民國95年12月25日，以第七商業銀行竹蓮分行
    為付款人，票面金額為新臺幣（下同）135,000元之支票乙
    紙。詎原告於95年12月25日提示，竟因存款不足而未獲付款
    ，為此爰依票據之法律關係提起本件訴訟，並聲明如主文第
    一項所示。
二、被告則不爭執其開立系爭支票，並對積欠之票款無意見。
三、本院之判斷：
(一)、原告主張其執有被告所簽發之系爭支票，詎屆期提示不獲付
    款之事實，業據其提出與所述相符之支票及退票理由單各乙
    紙為證，復為被告所不爭執，自堪信原告之主張為真。
(二)、按在票據上簽名者，依票上所載文義負責；而發票人應照支
    票文義擔保支票之支付；又執票人向支票債務人行使追索權
    時，得請求自為付款提示日起之利息，如無約定利率者，按
    年利六釐計算，票據法第5條第1項、第126條、第133條分別
    定有明文。是本件被告既為系爭支票之發票人，自應依支票
    上所載文義負責，而被告復未提出任何票據抗辯之事由，從
    而，原告本於票據之法律關係，請求被告給付積欠之票款
    135,000元，及自95年12月26日起至清償日止，按年息百分
    之6計算之利息，洵屬有據，應予准許。
四、本件係依民事訴訟法第427條第2項適用簡易訴訟程序所為被
    告敗訴之判決，應依職權宣告假執行。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  新竹簡易庭    法  官  彭淑苑
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                                書記官  王恬如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
