【裁判字號】    97,交易緝,1
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             97年度交易緝字第1號
    公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          之2.
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
57 54號）後，聲請進行協商程序，本院合議庭同意改由受命法
官獨任進行協商程序而為判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣玖佰元折算壹日；又因過失傷害
人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣玖佰元折算壹日。
應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
（一）甲○○明知服用酒類後，將使其駕駛車輛時之注意力減低
      、反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來安全，其
      於民國94年9月6日下午3、4時許，在新竹縣尖石鄉路邊飲
      用5、6瓶啤酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀況
      下，竟仍於同日下午6、7時許，自新竹縣尖石鄉錦屏村2
      鄰47號之居所，駕駛車號7351-DG號廂型車前往竹東鎮，
      其於同日晚上9時20分許，沿台三線公路由北往南（即由
      橫山往竹東）方向行駛，行經新竹縣橫山鄉竹東大橋，因
      酒後生理協調失衡，無法適切操控車輛及正確辨識週遭情
      況，失控跨越雙黃線，闖入對向北上車道，在台三線公路
      74.55公里北上車道，與對向由乙○○所駕駛之車號JF-12
      92號自小客車發生撞擊，乙○○因此受有腹部鈍傷併小腸
      多處破裂、鼻撕裂傷（約0.8公分），當場昏迷經送醫急
      救，甲○○亦經送醫，經醫院抽血檢驗測得其血液酒精濃
      度為230.1MG/DL，換算相當於呼氣酒精濃度達每公升1.15
      毫克。
（二）案經乙○○訴由新竹縣警察局橫山分局報請臺灣新竹地方
      法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據：
（一）被告甲○○於本院準備程序中自白認罪。
（二）告訴人於警詢及偵查中之指訴。
（三）道路交通事故調查報告表、道路交通事故現場圖、新竹縣
      警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、現場及車損照
      片8幀、車籍查詢資料、刑法第185條之3案件測試觀察紀
      錄表、竹東醫院生化檢驗報告及診斷證明書附卷可稽。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告就酒後駕車之公共危險罪部分，願受
    科刑範圍為有期徒刑2月，如易科罰金，以新臺幣9百元折算
    1日；另就過失傷害罪部分，願受科刑範圍為有期徒刑4月，
    如易科罰金，以新臺幣9百元折算1日；應執行有期徒刑6月
    ，如易科罰金，以新臺幣9百元折算1日之宣告。經查，上開
    協商合意並無刑事訴訟法第455條之4第1項所列情形之一，
    檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，
    於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑法第2條第1項前段、修正前第185條之3、
    第284條第1項前段、修正前第41條第1項前段，道路交通管
    理處罰條例第86條第1項，刑法施行法第1條之1。
五、附記事項：
    被告前經本院於95年5月26日以95年度新院雲刑育緝字第99
    號通緝，嗣於97年2月14日經內政部警政署國道公路警察局
    第二警察隊緝獲，旋即送往本院歸案等情，有本院通緝書、
    內政部警政署國道公路警察局第二警察隊通緝案件移送書在
    卷可查（見本院95年度交易字第11號卷：第38至39頁及本院
    97年度他字第19號案卷）。足見被告係於中華民國九十六年
    罪犯減刑條例施行前（即96年7月16日前）遭本院通緝，且
    未於96年12月31日以前自動歸案，依中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第5條之規定，不得依該條例減刑，併此敘明。
六、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，檢察官與被告均不得上訴。
七、如有前項得上訴之情形，得自收受判決送達之日起10日內，
    向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                              交通法庭法  官    黃美文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                                      書記官    陳怡芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
修正前刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
