【裁判字號】    96,交訴,20
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    業務過失致死等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決              96年度交訴字第20號
    公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                          70.
    選任辯護人  張績寶律師
上列被告因業務過失致死等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵
字第5790號）後，聲請進行協商程序，本院合議庭同意改由受命
法官獨任進行協商程序而為判決如下：
    主  文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑壹
年；減為有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
（一）乙○○係址設臺北縣林口鄉○○路3之7號1樓金盟座汽車
      股份有限公司之司機，平日以駕駛該公司之大貨車拖吊車
      輛為業，為從事業務之人，於民國95年10月10日晚上11時
      40分許，駕駛車號BS-671號自用大貨車，沿新竹市○○路
      ○段214巷由西往東方向行駛，行經該路段214巷閃光紅燈
      號誌三岔路口時，本應注意行經有號誌路口時應暫停讓幹
      道車先行，而依當時天陰、夜間有照明、柏油路面乾燥、
      無缺陷、道路無障礙物、視距良好等情狀，又無不能注意
      之情事，竟疏未注意，而於駕車通過上開路口時，未暫停
      讓幹道車先行，即貿然通過上開路口，適有丙○○於同一
      時、地騎乘車號GZA-287號重型機車搭載甲○○（起訴書
      誤載為張國政）沿新竹市○○路○段由東往西方向行駛，
      途經閃光黃燈號誌之同一交岔路口，亦未減速接近注意安
      全小心通過路口，因而發生碰撞，造成丙○○、甲○○人
      車倒地，致甲○○受有頭部外傷併腦震盪、多處臉部撕裂
      傷、右耳撕裂傷及右側第2至第5肋骨骨折等傷害（涉犯業
      務過失傷害部分，業據甲○○於97年1月25日具狀撤回告
      訴，本院不另為不受理判決）；丙○○受有頭部、胸部、
      四肢外傷等傷害，經送國軍新竹醫院附設民眾診療服務處
      急救，惟丙○○仍於95年10月11日上午6時40分許，因多
      重器官衰竭不治死亡。
（二）案經新竹市警察局第一分局報告臺灣新竹地方法院檢察署
      檢察官相驗後自動檢舉偵辦。。
二、證據：
（一）被告乙○○於本院準備程序中之自白認罪。
（二）新竹市警察局第一分局道路交通事故現場圖、道路交通事
      故調查報告表（一）、（二）各1份、現場照片18張。
（三）國軍新竹醫院附民眾診療服務處診斷證明書2紙、法務部
      法醫研究所95年11月16日法醫毒字第0950004898號函、臺
      灣彰化地方法院檢察署勘驗筆錄、相驗屍體證明書、法醫
      驗斷書。
（四）臺灣省新苗區車輛行車事故鑑定委員會竹苗區950767安鑑
      定意見書、臺灣省車輛行車事故覆議鑑定委員會96年2月8
      日府覆議字第0966200222號函。
（五）本院勘驗筆錄及照片。
（六）調解筆錄2份。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑1年，減為
    有期徒刑6月，如易科罰金，以新臺幣1千元折算1日，緩刑2
    年之宣告。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455條之4
    第1項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，
    本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予
    敘明。
四、應適用之法條：刑法第276條第2項、第41條第1項前段、第
    74條第1項第2款，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1
    項第3款、第7條、第9條。
五、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受判決送達之日起10日內，
    向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                              交通法庭法  官    黃美文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                                      書記官    陳怡芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第276條：
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
