【裁判字號】    97,竹簡,11
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決          97年度竹簡字第11號
原      告  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償債務事件，經臺灣臺北地方法院臺北簡易庭移
送前來，本院於民國97年2月15日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾玖萬壹仟捌佰捌拾肆元。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：被告於民國95年4月1日與原告訂立信用卡使
    用契約，並領用原告發行之威士信用卡，卡號：0000000000
    000000、0000000000000000，依約被告即得持上開信用卡於
    特約商店簽帳消費，但應於當期繳款截止日前向原告清償或
    以循環信用方式繳付最低應繳金額，而持卡人如未於每月繳
    款截止日前付清當期最低應繳金額或遲誤繳款期限者，應計
    付循環信用利息，而各筆循環信用利息之計算，係將每筆得
    計入循環信用本金之帳款，自各筆帳款入帳日起，以年息百
    分之19.929計算至清償日止；又未能於規定期限內付清每月
    最低付款額，被告即喪失期限利益，應就其全部應付帳款一
    次全數付清。詎被告依據前開約定持用上開信用卡陸續簽帳
    消費及預借現金，惟被告並未依約繳款，至96年4月18日止
    ，尚欠本金新臺幣（下同）191,884元，依約定條款第22條
    之約定，被告業已喪失期限利益，應一次全數清償，惟屢經
    催討，被告均置之不理，為此爰依兩造信用卡契約及消費借
    貸之法律關係提起本件訴訟，請求被告給付如主文第一項所
    示之金額等語。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、本院之判斷：
(一)、原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之信用卡申請
    書及信用卡約定條款、電腦應收帳務明細等件為證，而被告
    迄未到場爭執，亦未提出任何有利於己之聲明、陳述或證據
    ，以供本院審酌，本院依調查證據之結果及斟酌全辯論意旨
    ，自堪信原告之主張為真實。
(二)、從而，原告依消費借貸及兩造信用卡契約之法律關係，訴請
    被告給付如主文第一項所示之金額，即無不合，應予准許。
五、本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴訟程序所為被
    告敗訴之判決，爰依職權宣告假執行。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  新竹簡易庭    法  官  彭淑苑
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                                書記官  王恬如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
