【裁判字號】    96,易,451
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決           96年度易字第451號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣新竹監獄另案執行中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第2854號
），被告於本院準備程序中就被訴事實先為有罪之陳述，本院裁
定以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○攜帶凶器竊盜，累犯，處有期徒刑拾月。扣案之手電筒壹
支、工業用手套壹副、白鐵切割器貳具沒收。
    事  實
一、甲○○前於民國93年間因妨害自由、違反毒品危害防制條例
    案件，先後經本院以93年度竹北簡字第119號、第196號分別
    判決判處有期徒刑3月、6月確定，並經本院以93年度聲字第
    901號裁定定應執行刑為有期徒刑8月確定，於93年9月16日
    入監執行，甫於94年5月15日縮刑期滿執行完畢，詎仍不知
    悔改，復基於意圖為自己不法之所有之犯意，於96年5月1日
    21時50分許，駕駛車牌號碼LO-7209號自用小客車搭載不知
    情之溫偉億（另為不起訴處分），攜帶手電筒1支、工業用
    手套1副及客觀上足為凶器使用對人之身體、生命產生危害
    之白鐵切割器2具，前往黃振興位於新竹縣新豐鄉○○村○
    ○街146之1號住處前之停車場附近，將乙○○放置於貨櫃屋
    內其所有之白鐵空心管以上開切割器切割，並已切割下5 段
    而入於自己之實力支配，嗣為黃振興當場發現，經報警處理
    查獲，始知上情，並扣得上開行竊工具手電筒1支、工業用
    手套1副、白鐵切割器2具。
二、案經新竹縣警察局竹北分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯刑法第321條第1項第3款竊盜罪，非死
    刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期徒刑之罪，或高等
    法院管轄第一審案件，被告於本院準備程序進行中，就被訴
    事實為有罪之陳述，經本院認為合於修正後刑事訴訟法第27
    3條之1之規定，裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
    上述事實，業經被告甲○○於警詢、偵查及本院審理時坦白
    承認，核與被害人乙○○、證人溫偉億及黃振興於警詢時指
    訴白鐵空心管遭竊之情節相符，並有贓物認領保管單、扣押
    物品清單各1紙、失竊地點、行竊時所用之工具及竊取之贓
    物照片共7張在卷可資佐證，足見被告之自白與事實相符，
    堪以採信，事證明確，被告竊盜之犯行應可認定。
三、論罪與科刑：
  (一)罪名：
    核被告攜帶客觀上足為凶器使用對人身產生危害之白鐵切割
    器為竊盜行為，係犯刑法第321條第1項第3款之攜帶凶器竊
    盜罪。
  (二)累犯：
    經查被告甲○○前於93年間因妨害自由、違反毒品危害防制
    條例案件，先後經本院以93年度竹北簡字第119號、第196號
    分別判決判處有期徒刑3月、6月確定，並經本院以93年度聲
    字第901號裁定定應執行刑為有期徒刑8月確定，於93年9月
    16日入監執行，甫於94年5月15日縮刑期滿執行完畢，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可稽，其於上開有期徒
    刑執行完畢後5年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應
    依刑法第47條第1項論以累犯，並加重其刑。
  (三)科刑：
    爰審酌被告正值年輕力壯，不思憑己力營生，為圖不義之財
    而屢次為竊盜行為，足徵其不思悛悔之心昭然，其為貪不義
    錢財之犯罪動機與目的、所施用之手段、竊得財物不多，造
    成被害人之損害並非巨大且贓物業經領回及犯罪後坦承犯行
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
  (四)沒收：
    扣案之手電筒1支、工業用手套1副、白鐵切割器2具，為被
    告所有，且供其犯罪所用之物，業據被告供承在卷，爰依刑
    法第38條第1項第2款之規定，併予宣告沒收，併此敘明。
四、適用之法律：
  (一)刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段。
  (二)刑法第321條第1項第3款，第47條第1項、第38條第1項第2款
    ，判決如主文。
本案經檢察官楊仲萍到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                        刑事第二庭法  官  汪漢卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                                  書記官  陳秀子
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
