【裁判字號】    97,竹簡,79
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決          97年度竹簡字第79號
原      告  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經臺灣台北地方法院移
轉管轄而來（96年度北簡字第51602號），本院於民國97年2月19
日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳拾壹萬陸仟捌佰元，及自民國九十六年
六月七日起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、事實摘要：
（一）原告主張：緣被告於民國91年12月16日向原告申請信用卡
      （卡號：0000-0000-0000-0000），依約定被告得於該信
      用卡約定商店刷卡消費或向指定辦理預借現今之機構預借
      現金，並約定被告應當期繳款截止日前向原告清償，逾期
      應自各筆帳款入帳日起給付按年息百分之19.71計算利息
      ，並加計延滯第一個月當月計付違約金新台幣（下同）
      150 元，延滯第二個月計付違約金300元，延滯第三個月
      以上者，每月計付違約金600元。詎被告自93年12月19日
      起至96年5月30日止，計有消費款共216,8000元未依約繳
      付，依約定條款規定，被告應一次全數清償，但屢經催討
      仍置之不理，爰依消費借貸之法律關係提起本件訴訟，請
      求被告給付如主文第一項所示之金額及利息等語。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
      作何聲明或陳述。
二、程序部分：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造辯論
    而為判決。
三、實體部分：
（一）原告主張前揭之事實，業據其提出與其所述相符之信用卡
      申請書、信用卡約定條款、應收帳款明細各一件為證，被
      告未到庭陳述，亦未提出任何有利於己之聲明、陳述或證
      據，以供本院審酌，參諸原告提出之證據，堪信原告之主
      張為真實。
（二）從而，原告依消費借貸之法律關係及信用卡申請書約定條
      款，訴請被告給付如主文第一項所示之金額及利息，即無
      不合，應予准許。
四、本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴訟程序所為被
    告敗訴之判決，爰依職權宣告假執行。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  新竹簡易庭    法  官  陳順珍
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                                書記官  周育瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
