【裁判字號】    97,竹北簡,92
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹北簡字第92號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                            5.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第592號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。扣案手套壹雙沒收之。
    事實及證據
一、本件本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用法條，
    除犯罪事實欄一、第1行「甲○○」記載之後應補充「前曾
    因違反毒品危害防制條例、贓物、竊盜、恐嚇、違反毒品危
    害防制條例等案件，經法院分別判處有期徒刑8月、3月、1
    年2月、10月、6月確定，經減刑後定其應執行有期徒刑1年6
    月15日確定，嗣於96年6月10日縮刑期滿執行完畢。」外，
    其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告前曾因違反毒品危害防制條例、贓物、竊盜、恐嚇、違
    反毒品危害防制條例等案件，經法院分別判處有期徒刑8月
    、3月、1年2月、10月、6月確定，經減刑後定其應執行有期
    徒刑1年6月15日確定，嗣於96年6月10日縮刑期滿執行完畢
    ，此有臺灣高等法院少年前案紀錄表1份在卷可稽，被告受
    徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
三、扣案之手套1雙，為被告所有且係供犯本件竊盜罪所用之物
    ，此據被告於警詢及偵訊時供承在卷，爰依刑法第38條第1
    項第2款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、第38
    條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀上訴（需按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    2    月    27     日
                    竹北簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    2    月    27    日
                              書記官  樂嘉威
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
中華民國刑法第320條
 (普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
