【裁判字號】    96,訴,13
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決                96年度訴字第13號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（95年度偵字第5883號），本院判決如下：
    主    文
甲○○未經許可，持有獵槍，處有期徒刑壹年陸月，併科罰金新
臺幣柒萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為
有期徒刑玖月，併科罰金新臺幣參萬伍仟元，罰金如易服勞役，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之獵槍壹枝（槍枝管制編號00
00000000號）沒收之。
    事    實
一、甲○○非原住民，明知具有殺傷力之獵槍，屬槍砲彈藥刀械
    管制條例管制之物品，未經主管機關許可，不得持有，竟仍
    基於持有獵槍之犯意，於民國92年12月某日，在宜蘭縣蘭陽
    溪附近道路，向姓名年籍不詳綽號「猶民」（音譯）之成年
    人，以新臺幣8000元之代價，購買機械性能良好、可發射彈
    丸之具有殺傷力土造獵槍1 枝（槍枝管制編號：0000000000
    號），自斯時起即將之置放於新竹縣芎林鄉大華工專後面山
    上某工寮而未經許可持有之。嗣於95年10月14日晚間11時40
    分許，其持前開槍枝在新竹縣關西鎮新力里81號附近山區打
    獵，為警當場查獲，並扣得前開具有殺傷力之土造獵槍1 枝
    ，不具殺傷力之火藥94枚、鋼珠101 顆。
二、案經新竹縣警察局新埔分局移送臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢、偵訊、本院準備程序及
    審理時坦承不諱。且扣案之上開獵槍經新竹縣警察局初步檢
    視結果認為槍枝大部分之結構完整、槍管暢通、具有擊發功
    能，高達百分之98.5的比例，可認為具有殺傷力，有該局槍
    枝初步檢視報告表一件在卷足參（見偵查卷第23頁）。另經
    送內政部警政署刑事警察局鑑定結果亦認：送鑑獵槍一枝（
    槍枝管制編號0000000000號），係由具擊發機構之木質槍身
    及金屬槍管組合而成之土造長槍，可裝填及擊發口徑0.27吋
    建築工業用彈（作為發射動力用），機械性能良好，可發射
    彈丸，認具有殺傷力，有該局95年11月20日刑鑑字第095015
    8090號槍彈鑑定書一份（見偵查卷第44-46 頁）。此外，有
    扣押物品目錄表及照片4 張等物，資為佐證，被告之自白有
    與之相符之物證、書證佐之，其自白真實性應足認定之，本
    件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第8 條第4 項之未
    經許可持有具殺傷力獵槍罪。查被告無任何前科，素行尚佳
    ，其因父親身染胃疾，而欲持有上開獵槍打飛鼠供其父親食
    用，為警查獲後，始終坦白承認自己之犯行而毫無隱瞞，且
    被告確係持上開獵槍打獵而遭警方查獲，足見持有槍枝動機
    單純，且上開獵槍槍身甚長，攜帶顯不方便，被告持有上開
    獵槍應別無其他目的，其持有槍枝之行為，既純為個人興趣
    所致，對於社會治安應不會產生嚴重之危害，故本院衡其犯
    案動機單純，犯案情節尚屬輕微，惟本件法定刑度甚重，足
    以引起社會上一般人之同情，其犯罪情狀顯有可憫恕之處，
    於科以法定最低刑度仍嫌過重，爰依刑法第59條之規定，酌
    量減輕其刑。爰審酌被告無任何前科、素行尚佳，為打獵而
    持有槍枝之犯罪動機與目的、持有槍枝期間未以上開獵槍供
    其他犯罪使用，對於社會治安危害不大及坦白承認犯行之犯
    罪後態度等一切情狀，量處如主文第一項前段所示之刑，罰
    金部分併諭知易服勞役之折算標準。本案被告之犯罪時間為
    95年10月14日，在96年4月24日之前，且上開所受之宣告刑
    未逾有期徒刑1 年6 月，依據中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第3 條第1 項第4 款之規定，本案屬應予減刑之罪刑，而
    有該條例第2 條第1 項第3 款所定減刑之適用，爰就上開所
    受宣告之刑及罰金，均依法減為2 分之1 即有期徒刑部分減
    為9 月，併科罰金部分減為新臺幣3 萬5 千元，罰金部分併
    諭知易服勞役之折算標準。扣案之獵槍1 枝（槍枝管制編號
    0000000000號），為違禁物，應依刑法第38條第1 項第1 款
    之規定，宣告沒收。另扣案之火藥94枚及鋼珠101 顆不具殺
    傷力，非違禁物品，爰不為沒收之宣告。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，槍砲彈藥刀
    械管制條例第8 條第4 項，刑法第11條前段、第59條、第42
    條第3 項前段、第38條第1 項第1 款，中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，判決如主文。
本案經檢察官楊仲萍到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2    月    27     日
                  刑事第二庭審判長法  官  汪漢卿
                                  法  官  蔡川富
                                  法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                                  書記官  陳美利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
