【裁判字號】    97,交易,10
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決              97年度交易字第10號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第70
24號），本院裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見
    後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，本院裁定改依
    簡式審判程序，合先敘明。
二、按「適用簡式審判程序之有罪判決書之製作，準用第454 條
    之規定。」刑事訴訟法第310 條之2 定有明文；而同法第45
    4 條第2 項乃規定：「前項判決書，得以簡略方式為之，如
    認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書或起訴書之記載相同者，得引用之。」。本件被
    告於本院審理中業已坦承犯罪，且經本院裁定改依簡式審判
    程序審理，故本件被告之犯罪事實及證據，均引用檢察官起
    訴書所載（如附件）。
三、按被告行為時刑法第185 條之3 原規定「服用毒品、麻醉藥
    品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕
    駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金。」，
    因刑法第185 條之3 係於民國88年4 月21日增訂公布，參以
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書規定「中華民國
    九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
    貨幣單位為新台幣」、「七十二年六月二十六日至九十四年
    一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍」，
    故其罰金刑最高數額應為新台幣9 萬元；而被告行為後，刑
    法第185 條之3 業於97年1 月2 日經總統以華總一義字第09
    600177841 號令修正公布，並於97年1 月4 日生效，該條規
    定修正為「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、
    拘役或科或併科15萬元以下罰金」，參諸上開刑法施行法第
    1 條之1 第1 項規定，可知罰金刑最高數額部分業修正提高
    為新台幣15萬元以下，經比較新舊法後，修正後之規定並未
    較有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段規定，自應適用被
    告行為時之法律。
四、故核被告所為，係犯97年1 月4 日修正施行前之刑法第185
    條之3 不能安全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後
    已達不能安全駕駛動力交通工具之情狀（呼氣酒精濃度高達
    每公升1.18毫克），竟仍貿然駕駛自小客車，罔顧公眾行之
    安全，不宜寬恕，另考量其於本院坦承犯罪，態度良好，幸
    未造成其他用路人之傷亡等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。又被告前無任何前科而未曾
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國前案紀
    錄表一紙在卷可稽，顯見其素行尚稱良好，且其於本院審理
    中業已坦承犯罪，陳明願意於繳納酒後駕車之行政罰鍰新台
    幣（下同）45000 元後，另捐款45000 元予財團法人臺灣兒
    童暨家庭扶助基金會，亦據其提出匯款單1 紙附卷可稽，顯
    見已有悔改之意，經此偵、審教訓後應知所警惕，當無再犯
    之虞，本院因認對被告所處之刑，以暫不執行為適當，爰均
    併宣告緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第310 條之2
、第454 條第2 項、第299 條第1 項前段，刑法第2 條第1 項前
段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，97年1 月4 日修
正施行前刑法第185 條之3 ，判決如主文。
本案經檢察官羅雪梅到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     2    月    27    日
                      交通法庭  法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
狀 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年     2    月    27    日
                                書記官  沈藝珠
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
