【裁判字號】    97,竹交簡,126
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第126號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第298 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告之呼氣酒精濃度
    達每公升0.79毫克，詎仍於服用酒類不能安全駕駛之情形下
    ，貿然駕駛車輛上路，危及道路交通安全，且乏尊重其他用
    路人生命、財產安全之觀念及其智識程度、素行、所生危害
    及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易
    服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、刑法第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  新竹簡易庭  法  官  李毓華
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                              書記官  陳美利
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第298號
    被  告  甲○○  男  24歲（民國○○年○月○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住新竹市○○街112號5樓
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
      犯罪事實
一、甲○○自民國97年1 月27日17時許起至同日18時許止，在新
    竹市○○路十三姨旁某餐廳，飲用2 杯威士忌酒，致不能安
    全駕駛動力交通工具，竟仍酒後駕駛車牌號碼6686-SA 號自
    用小客車，於同日18時12分許，途經新竹市○○路與民主路
    口，因酒醉無法安全操控該輛機車，復未注意車前狀況，不
    慎與乙○○所駕駛之車牌號碼5513-FV 號自用小貨車發生擦
    撞（無人傷亡），待員警據報前往處理時，發現甲○○有飲
    用酒類物品之嫌，經於同日18時28分許，以檢測儀器對其施
    以酒精測試，測得其酒後呼氣酒精濃度為每公升0.79毫克，
    已達不能安全駕駛之程度。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
      證據並所犯法條
一、證  據
  1.被告甲○○對於上揭犯罪事實，業於警詢及偵查中自白不諱
    。
  2.證人乙○○於警詢中之證述。
  3.道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（二
    ）、新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、新竹
    市○○○道路交通事故當事人酒精測定紀錄表暨酒精濃度檢
    測值、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表各1紙。
  4.刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表及交通事故現場照片2
    張在卷可資佐證。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第185條之3罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                        檢  察  官  邱  宇  謙
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                        書  記  官  賴  玉  華
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
