【裁判字號】    97,竹簡,222
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第222號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第703號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，扣案之機車鑰匙壹支沒收。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
    乙○○前曾於民國88年間，因違反槍砲彈藥刀械管制條例案
    件，經最高法院於89年8月24日以89年度台上字第5049號判
    決撤銷原判決，改判處有期徒刑1年2月，併科罰金新台幣20
    萬元，如易服勞役，以罰金總額與6個月之日數比例折算確
    定；又於同年間，因竊盜案件，經臺灣高等法院於89年11月
    9日以89年度上更一字980號判決撤銷原判決，改判處有期徒
    刑2年，並於刑之執行前，令入勞動處所強制工作3年確定；
    又於同年因施用第一級毒品、第二級毒品案件，經本院於89
    年7月21日以89年度訴字第124號判決分別判處有期徒刑6月
    、4月，應執行有期徒刑8月確定。上開4罪業經本院以90年
    度聲字第2053號裁定合併定應執行刑為有期徒刑3年8月確定
    ，於92年11月21日入監執行，於95年1月26日假釋，並因前
    揭槍砲彈藥刀械案件而易服勞役入監執行，其後於95年7月
    25 日易服勞役執行完畢後出監付保護管束，嗣於96年7月10
    日因假釋期滿未經撤銷，視為執行完畢。詎仍不知悔改，復
    基於意圖為自己不法之所有之犯意，於96年12月1日下午2、
    3 時許，在新竹縣湖口鄉○○路○段530號中國技術學院外之
    圍牆邊，見溫紹青所有，由甲○○管領使用車牌號碼GR7-
    105 號重型機車無人看管之際，竟以自備鑰匙開啟電門竊取
    ，得手後供己代步之用。隨即於當日下午4時許，在桃園縣
    楊梅鎮埔心火車站附載不知情女友黃孟婷，嗣於下午4時30
    分許，騎乘上開機車行經桃園縣楊梅鎮○○路、福德街口時
    ，為警當場查獲，始知上情，並扣得鑰匙1支。案經桃園縣
    警察局楊梅分局報告臺灣桃園地方法院檢察署呈請臺灣高等
    法院檢察署移轉臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告乙○○於偵查中之坦承不諱。
  (二)被害人甲○○於警詢中之指述。
  (三)車籍查詢基本資料詳細畫面、贓證物品認領保管單各1紙。
  (四)遭竊機車及扣案鑰匙照片5張。
三、論罪及科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。
  (二)查被告乙○○前曾因竊盜等案件，經本院判合併定應執行刑
    有期徒刑3年8月確定，甫於96年7月10日因假釋期滿未經撤
    銷，視為執行完畢，詎其仍不知悛悔，於有期徒刑執行完畢
    後5年內再犯本件有期徒刑以上刑之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1項加重其刑。爰審酌被告因貪圖小利，乘他人不
    備情形下臨時起意偷竊之犯罪動機、目的及手段，任意竊取
    他人財物，其所為顯不尊重他人財產權益，及竊盜所得財物
    之價值，以及犯罪後於檢察官偵查中，能坦白承認犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。又扣案之自備鑰匙1支，為被告所有供犯罪所
    用之物，業據被告供陳在卷，爰依刑法第38條第1項第2款之
    規定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、 第454條第1項，
    ，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、第
    38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年     2    月    27    日
                        新竹簡易庭法  官   汪漢卿
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年     2    月    27    日
                                  書記官   鄭明枝
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
中華民國刑法第320條
 (普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
