【裁判字號】    97,竹小,89
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決          97年度竹小字第89號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
                        樓
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國97年2月15日辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸萬玖仟壹佰玖拾玖元，及其中新臺幣陸
萬仟陸佰捌拾貳元，自民國九十六年十二月四日起至清償日止
，按年息百分之十八計算之利息，暨按上開利率百分之十計算之
違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國91年9月間向原告申請信用卡（
    COMBO卡）使用，依約被告得憑信用卡於特約商店簽帳消費
    ，但應依原告寄發之信用卡消費明細帳單所定之方式及繳款
    期限前繳款，如逾期未付，即視為全部到期，被告應全數清
    償，並自各筆帳款結帳日之翌日起，就該帳款按年息百分之
    18計算遲延利息，及按上開利率百分之10計算之違約金。
    嗣被告使用迄今，至96年12月3日止，尚積欠信用卡消費款
    計新臺幣（下同）63,682元，利息（含違約金）5,517元，
    合計69,199元迄未清償，依信用卡約定條款第21條規定，被
    告業已喪失期限利益，債務應視為全部到期，然屢經催討，
    被告均置之不理，為此爰依消費借貸及兩造間信用卡契約之
    法律關係提起本件訴訟，請求被告給付如主文第一項所示之
    金額、利息及違約金等語。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、本院之判斷：
(一)、原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之信用卡申請
    書及信用卡約定條款、信用卡逾期帳款轉列催收款通知書各
    1份、信用卡消費明細帳單8份為證，而被告未於言詞辯論期
    日到場，亦未提出書狀作何有利於己之聲明或陳述，以供本
    院審酌。且按當事人對於他造主張之事實，已於相當時期受
    合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀
    爭執者，準用民事訴訟法第280條第1項（當事人對於他造主
    張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視同自認。但因他項陳
    述可認為爭執者，不在此限。）之規定，民事訴訟法第280
    條第3項定有明文，是本件被告既就原告主張之事實已受合
    法通知，而未於言詞辯論期日到場，復未提出任何書狀為爭
    執，依前開規定，視同自認，本院依調查證據之結果及斟酌
    全辯論意旨，堪認原告之主張為真。
(二)、從而，原告依消費借貸及兩造間信用卡契約之法律關係，訴
    請被告給付如主文第一項所示之金額、利息及違約金，即無
    不合，應予准許。
五、本件為適用小額訴訟程序所為被告敗訴之判決，應依職權宣
    告假執行，並於裁判時確定訴訟費用額。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  新竹簡易庭    法  官  彭淑苑
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之，且須於判決
送達後20日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                                書記官  王恬如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
