【裁判字號】    96,重訴,11
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              96年度重訴字第11號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因殺人等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主    文
乙○○自民國玖拾柒年月拾捌日起延長羈押貳月。
    理    由
一、本件被告乙○○前因殺人等案件，經檢察官提起公訴，本院
    訊問被告後，認其涉犯刑法第332條第1項犯強盜罪而故意殺
    人，犯罪嫌疑重大，所犯為死刑或無期徒刑之罪，有刑事訴
    訟法第101條第1項第3 款之情形，非予羈押顯難進行審判及
    保全執行，有羈押必要，而於民國96年10月18日執行羈押在
    案，並經本院於97年1月9日裁定延長羈押。茲經本院訊問後
    ，認為前開羈押原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自
    97年3月18日起延長羈押2月。
二、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     2    月    27    日
                刑事第三庭審判長  法  官  賴淑敏
                                  法  官  黃美文
                                  法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年     2    月    27    日
                                  書記官  蔣淑君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
