【裁判字號】    97,訴,7
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄             97年度訴字第7號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵緝字
第0765號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國97
年2月27日下午4時在本院刑事第十法庭宣示判決，出席職員如下
：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○犯恐嚇取財未遂罪，處有期徒刑拾月，減為有期徒刑
    伍月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
    。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○意圖為自己不法之所有，於民國九十五年一月六日
      上午七時前之某時，先毒死乙○○所飼養、在新竹縣新埔
      鎮巨埔里十三鄰大茅埔七六之二號鴿舍前負責看守之狗（
      毀損部分未據告訴）後，侵入乙○○在該處所設的鴿舍內
      ，下手竊取乙○○所飼養之賽鴿共十七隻得手。隨後，甲
      ○○即邀集徐源良及黃增民二人（徐源良、黃增民部分，
      已經本院竹北簡易庭以九十五年度竹北簡字第三一七號簡
      易判決各判處有期徒刑五月確定），共同意圖為自己不法
      之所有，並基於犯意之聯絡與行為之分擔，由甲○○先於
      同日上午七時許，以鴿子腳上所留之電話號碼與乙○○聯
      絡，要求乙○○支付新臺幣（下同）四十萬元以將賽鴿贖
      回，否則就見不到賽鴿等語恐嚇之，經乙○○告以沒見到
      賽鴿、無法付款，甲○○乃先後釋放二隻賽鴿返回乙○○
      之鴿舍，惟乙○○仍故意佯稱未見到賽鴿返回；同日上午
      約十時許，徐源良等人乃要求乙○○直接前往新竹縣新埔
      鎮皇德宮前看賽鴿、付贖款，甲○○即駕駛車牌號碼Ｖ六
      ─七四０八號自用小客車，搭載徐源良及黃增民前往該處
      ，到場後，由徐源良下車詢問乙○○是否已將錢帶到，並
      告以有多少錢就拿多少，才能將賽鴿贖回，黃增民則下車
      在一旁把風；然，乙○○告以未帶錢後，徐源良遂轉知在
      旁等待之甲○○，甲○○當場再以電話要求乙○○前往新
      竹縣新埔車站前見面，即駕車搭載徐源良及黃增民離開，
      途中並以電話警告乙○○不得報警，否則大家看著辦等語
      恐嚇之；隨後，黃增民復以電話通知乙○○改前往新竹縣
      關西鎮關西營區，嗣於同日上午十一時十分許，甲○○等
      三人到場後，乙○○即會同警員在新竹縣關西鎮關西營區
      旁萬善祠前當場查獲欲下車為乙○○帶路之徐源良及黃增
      民，並循線查出甲○○始得悉上情。
（二）案經新竹縣警察局新埔分局報告臺灣新竹地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
（一）刑法第三百二十條第一項之竊盜既遂罪；
（二）刑法第三百四十六條第三項、第一項之恐嚇取財未遂罪；
（三）上開二罪間為牽連犯之裁判上一罪關係；
（四）中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第
      七條、第九條。
四、本件判決除有刑事訴訟法第四百五十四條之四第一項所定之
    ：(一)於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回
    協商聲請者；(二)被告協商之意思非出於自由意志者；(四)被告
    所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判決者
    ；(六)被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；(七)法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第二項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官及被告均不
      得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                刑事第六庭  書記官  柯雅菱
                            法  官  遲中慧
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                            書記官  柯雅菱
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪）
I  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
中華民國刑法第346條（單純恐嚇罪）
I  意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三
    人之物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千
    元以下罰金。
II  以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同
    。
III  前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
