【裁判字號】    97,訴,11
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第11號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官起訴（96年度毒
偵字第1733號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民
國97年2 月27日下午5 時，在本院刑事第八法庭宣示判決，出席
職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    蔡志豪施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    扣案之注射針筒壹支沒收之。
二、犯罪事實要旨：
（一）蔡志豪前曾於民國92年間因違反毒品危害防制條例案件，
      經本院於93年11月11日以93年度易字第80號判處有期徒刑
      7 月確定，及於93年11月23日以93年度訴字第253 號判處
      有期徒刑1 年確定，嗣經本院於94年2 月17日以94年度聲
      字第72號定應執行刑為有期徒刑1 年6 月確定，於95年8
      月2 日縮刑期滿執行完畢。
（二）蔡志豪前曾於89年間，因施用毒品案件，經臺灣新竹地方
      法院檢察署檢察官聲請，而經本院於89年4 月3 日以89年
      度毒聲字第953 號裁定送勒戒處所觀察、勒戒，旋因觀察
      、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，而經臺灣新竹地方
      法院檢察署檢察官於89年4 月28日以89年度毒偵字第1030
      號為不起訴處分確定。其又於90年間因施用毒品案件，經
      臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請，而經本院於90年5
      月15日以90年度毒聲字第915 號裁定送勒戒處所觀察、勒
      戒，旋因觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向，經臺
      灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請，而經本院於90年7 月
      13日以90年度毒聲字第1113號裁定令入戒治處所施以強制
      戒治。其此部分施用毒品犯行，並經臺灣新竹地方法院檢
      察署檢察官起訴，而經本院於90年9 月28日以90年度訴字
      第355 號就施用第一級毒品部分判處有期徒刑8 月，就施
      用第二級毒品部分判處有期徒刑5 月，定應執行刑為有期
      徒刑1 年，於90年10月26日確定。至其強制戒治部分，因
      執行屆滿3 月，成效良好，經臺灣新竹地方法院檢察署檢
      察官聲請，而經本院於91年1 月18日以91年度毒聲字第65
      號裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，而於91年2
      月20日出所。嗣因其於保護管束期間，違反保護管束應遵
      守事項情節重大，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請
      ，而經本院於91年6 月10日以91年度毒聲字第617 號裁定
      撤銷停止戒治，所餘戒治期間令入戒治處所施以強制戒治
      ，並於91年6 月12日期滿。而其於保護管束期間施用毒品
      案件，亦經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官起訴，而經本
      院於91年9 月30日以91年度訴字第392 號判處有期徒刑8
      月，於91年10月28日確定。其又於92年間因施用毒品案件
      ，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官起訴，而經本院分別
      於93年11月11日以93年度易字第80號判處有期徒刑7 月確
      定，及於93年11月23日以93年度訴字第253 號判處有期徒
      刑1 年確定。
（三）詎蔡志豪猶不知悔改，仍未戒除毒癮，基於施用第一級毒
      品海洛因之犯意，於96年10月4 日21時往前回溯96小時內
      某時許，在其友人位於新竹市○○路之住處，以將第一級
      毒品海洛因摻水置入注射針筒施打於皮膚方式，施用第一
      級毒品海洛因。嗣於96年10月4 日17時50分許，在新竹市
      ○○路482 巷52號前，因涉嫌他案為警查獲，並扣得注射
      針筒1 支，經警將其所親採封緘之尿液送驗結果呈嗎啡陽
      性反應，因而為警循線查悉上情。
三、扣案之注射針筒1 支，為被告所有且係供被告施用第一級毒
    品海洛英犯行所用之物等情，業據被告供述在卷，爰依刑法
    第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收之，附此敘明。
四、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項。
五、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  刑事第一庭    書  記  官  李佩玲
                                法      官  楊惠芬
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                                書  記  官  李佩玲
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1 項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
