【裁判字號】    97,竹交簡,144
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第144號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第288 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告之呼氣酒精濃度
    達每公升0.69毫克，詎仍於服用酒類不能安全駕駛之情形下
    ，貿然駕駛車輛上路，危及道路交通安全，且乏尊重其他用
    路人生命、財產安全之觀念，並衡被告前因涉犯服用酒類不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛案件尚在本院審理中及其智
    識程度、素行、所生危害及犯罪後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、刑法第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  新竹簡易庭  法  官  李毓華
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                              書記官  陳美利
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第288號
    被      告  甲○○  男  43歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣寶山鄉○○村○鄰○○路211
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○明知飲酒後，其控制力及注意力均已降低致達無法安
    全駕駛動力交通工具之程度，於民國97年1月28日凌晨2時35
    分許，猶駕駛車號7A-9995 號自用小客車，行經新竹市○區
    ○○路938 之6 號前，經警攔檢稽查，檢測其呼氣所含酒精
    濃度達每公升0.69毫克而查獲。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告於警詢時及本署檢察官偵查中坦承
    不諱，且有酒精測定紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平
    衡檢測紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、新竹
    縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本各1 份附卷
    可稽。按道路交通安全規則第114條第2款規定，汽車駕駛人
    飲酒後其吐氣所含酒精成分超過每公升0.25毫克以上者，即
    不得駕駛車輛，又參考德國、美國之認定標準，飲酒後酒精
    濃度呼氣已達每公升0.55毫克以上者，肇事率為一般正常人
    之10倍，認為已達不能安全駕駛之標準，此有法務部88年5
    月18日（88）法檢字第001669號函可資參佐。本件被告飲酒
    所測得之酒精濃度含量已逾每公升0.55毫克而達0.69毫克，
    應認其確已達不能安全駕駛動力交通工具，罪嫌足堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                              檢 察 官   吳 昭 瑩
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                              書 記 官   李 依 璇
附註：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
