【裁判字號】    97,易,7
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄             97年度易字第7號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第3380號
）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國97年02月27
日下午4時在本院刑事第十法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
    以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○基於意圖為自己不法所有之犯意，於民國九十六年
      五月二十七日上午六時許，搭乘計程車至新竹縣新豐鄉重
      興村二十一鄰新庄子營區旁，自營區圍牆之缺口處進入營
      區（未據告訴）後，以其所有攜帶在身、客觀上具有危險
      性、可供兇器使用之鉗子一支（未扣案）為工具，竊取上
      開營舍外牆上之電線一段得手，但因其無交通工具可以載
      運竊得之電線，乃先將所竊得之電線藏置於營區○道路旁
      某處，再隨即委請不知情之郭志華駕駛車號ＬＣ─０九五
      五號自用小客車前往上揭藏置地點，再將竊得之電線載運
      至甲○○當時位於新竹縣新豐鄉道○街三八巷十一號之宿
      舍內。嗣於同日下午一時許，甲○○委請不知情之郭志華
      、胡少強、黃文賓等三人在上址宿舍前共同以剪刀、美工
      刀等工具將上開竊得之電線外包塑膠皮剝除時，嗣為警在
      上址當場查獲，並扣得尚未剝皮之電線四十公尺、裸銅線
      十六公斤、剪刀二把及美工刀四把等物。
（二）案經新竹縣警察局竹北分局報告臺灣新竹地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    刑法第三百二十一條第一項第三款。
四、本件判決除有刑事訴訟法第四百五十四條之四第一項所定之
    ：(一)於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回
    協商聲請者；(二)被告協商之意思非出於自由意志者；(四)被告
    所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判決者
    ；(六)被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；(七)法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第二項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官及被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                刑事第六庭  書記官  柯雅菱
                            法  官  遲中慧
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                            書記官  柯雅菱
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條（加重竊盜罪）
I  犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期
    徒刑：
  一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而
      犯之者。
  二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
  三、攜帶兇器而犯之者。
  四、結夥三人以上而犯之者。
  五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
  六、在車站或埠頭而犯之者。
II  前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
