【裁判字號】    97,易,63
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    台灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄            97年度易字第63號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      3
選任辯護人  江錫麒律師
被      告  乙○○
上列被告等因臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢察
官提起公訴（96年度偵字第5075、6245號）後，聲請改依協商程
序而為判決，本院於中華民國97年2月27日下午4時在本院刑事第
十法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可
    之工作規定，處有期徒刑月，減為有期徒刑壹月又拾伍日
    ，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    乙○○違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可
    之工作規定，處有期徒刑貳月，減為有期徒刑壹月，如易科
    罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○前因竊盜案件，經臺灣高等法院臺南分院於民國八
      十九年五月二十三日以八十九年度上易字第四三一號判決
      判處應執行有期徒刑一年六月，刑之執行前令入勞動場所
      強制工作三年確定，並於民國九十三年二月五日縮短刑期
      假釋出監，同年十月三日假釋期滿，視為執行完畢。詎甲
      ○○猶不知悔改，身為輝陽企業社負責人，與乙○○均係
      從事承包工地綁鋼筋業者，渠等均明知林性文（違反國家
      安全法部分由檢察官另行偵處）係未經我國主管機關許可
      而偷渡入境臺灣地區之大陸地區人民，係屬違反國家安全
      法之人犯，且未經許可不得僱用渠等從事工作，竟仍分別
      基於非法僱用大陸地區人民工作之犯意，甲○○以日薪新
      臺幣（下同）一千五百元之代價，自民國九十五年四月間
      某日起至同年十一月間止，僱用林性文至位於桃園縣楊梅
      鎮「東森戀戀溫泉會館」工地或其他桃園縣中壢市一帶工
      地從事未經許可之綁鋼筋工作，並提供工地後方之鐵皮屋
      供林性文暫住而藏匿，如有工作需要，則託另一工人張景
      銘（另經檢察官為不起訴處分）載送林性文至工作地點，
      並由張景銘協助將工資匯回林性文大陸地區住所；乙○○
      則自九十五年四月九日至同年月十一日止，連續四天以日
      薪一千八百元僱用林性文至位於新竹市○○路「國家藝術
      園區」工地從事綁鋼筋工作。嗣於九十六年四月十六日下
      午，林性文與友人至新竹縣橫山鄉內灣地區游泳，於回程
      時經法務部調查局新竹市調查站會同內政部入出國及移民
      署新竹市專勤隊查獲而得悉上情。
（二）案經法務部調查局新竹市調查站移送臺灣新竹地方法院檢
      察署檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
（一）臺灣地區與大陸地區人民關係條例第八十三條第一項（違
      反同條例第十五條第四款）；
（二）刑法第一百六十四條第一項之藏匿人犯罪（被告甲○○此
      部分犯行與上開（一）部分為想像競合犯之裁判上一罪關
      係）；
（三）中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第
      七條。
四、本件判決除有刑事訴訟法第四百五十四條之四第一項所定之
    ：(一)於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回
    協商聲請者；(二)被告協商之意思非出於自由意志者；(四)被告
    所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判決者
    ；(六)被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；(七)法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第二項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官及被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                刑事第六庭  書記官  柯雅菱
                            法  官  遲中慧
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                            書記官   柯雅菱
附錄本案論罪科刑法條全文：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十五條（禁止行為）
下列行為不得為之：
  一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
  二、明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區。
  三、使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不
      符之活動。
  四、僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許
      可範圍不符之工作。
  五、居間介紹他人為前款之行為。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第八十三條第一項
I  違反第十五條第四款或第五款規定者，處二年以下有期徒刑
    、拘役或科或併科新臺幣三十萬元以下罰金。
中華民國刑法第一六四條（藏匿人犯或使之隱避、頂替罪）
I  藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處二年以
    下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
II  意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
