【裁判字號】    97,易,11
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄            97年度易字第11號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（96年度毒偵字第1727號），惟本院竹北簡易庭認為不宜以
簡易判決處刑（96年度竹北簡字第445號），移送適用通常程序
審判，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國97年
2月27日下午4時在本院刑事第9法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○前因施用毒品案件，經本院於民國90年4月4日以90年
    度毒聲字第606號裁定送觀察勒戒後，因認無繼續施用毒品
    之傾向，於90年5月17日執行完畢釋放出所，並由臺灣新竹
    地方法院檢察署檢察官於同日以89年度毒偵字第2883號、90
    年度毒偵字第257號為不起訴處分。嗣再犯施用及轉讓毒品
    案件，經本院於94年8月23日以94年度訴字第471號判決就施
    用第二級毒品部分判處有期徒刑10月，就轉讓第二級毒品部
    分判處有期徒刑1年，定應執行刑為有期徒刑1年9月確定，
    該案與其另犯之竊盜罪經本院以94年度易字第538號判決判
    處有期徒刑6月，減為有期徒刑3月者，接續執行至96年7月
    16日因減刑執行完畢出監。
  (二)詎其猶不知悛悔，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於96年7月28日上午某時許，在新竹縣北埔鄉埔尾村8鄰埔
    心139號之2住處，以將甲基安非他命放置燈泡上燒烤後使產
    生煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於96
    年7月30日上午8時許，在上址住處為警查獲，經警採集尿液
    送驗結果呈甲基安非他命陽性反應，而查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條
    第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以聲請協商判決者；第6款被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者
    外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第2審法院。
中    華    民    國    97    年     2    月    27    日
                  刑事第五庭    書記官  劉亭筠
                                法  官  吳靜怡
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  劉亭筠
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
