【裁判字號】    97,交訴,1
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    過失傷害等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               97年度交訴字第1號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官提起公訴（96年度調偵字
第266 號），其中被訴過失傷害部分，本院判決如下：
    主  文
甲○○被訴過失傷害罪部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國95年5 月15日18時許駕駛
    案外人張秀珍所有之車牌號碼7S-4355 號自用小客車，沿國
    道一號高速公路由南往北行駛，於行經國道一號公路北上車
    道96公里600 公尺處之內側車道，原應注意在身體疲累之狀
    況下，不得駕駛車輛上路，以避免發生危險，並應注意車前
    狀況，隨時採取必要之安全措施，而依當時情況雖係夜間、
    然天氣晴朗、路面亦無障礙或缺陷，視距良好，並無不能注
    意之情況，被告竟因過於疲累，導致瞌睡未注意車前狀況，
    失控撞及前方同向、由告訴人乙○○所駕駛車牌號碼3867-E
    P 號自用小客車，致乙○○所駕車輛因此失控衝撞護欄，並
    因此受有頸部、肘擦傷、胸壁挫傷併瘀青、下腹部頓挫傷病
    及下瘀青、頸椎神經根病變及右側肩膀與右側手部疼痛等傷
    害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌等
    語（另被告所涉肇事逃逸部分，另經本院以同案號依認罪協
    商程序判處有期徒刑2 月，如易科罰金，以銀元300 元即新
    台幣900元折算1日，緩刑2 年在案。）
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條定有明文。
三、本件檢察官認被告係觸犯刑法第284 條第1 項過失傷害罪，
    依同法第287 條之規定，須告訴乃論。茲告訴人因與被告達
    成和解，業具狀撤回告訴，有撤回告訴狀乙紙在卷可稽，依
    首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                    交通法庭    審判長法官  汪漢卿
                                      法官  李毓華
                                      法官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本)「 切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                                    書記官  沈藝珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
