【裁判字號】    96,建,43
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決                96年度建字第43號
原      告  東升纖維企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
被      告  成豐育樂事業股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求給付工程款事件，本院於民國97年2月20日辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣佰柒拾萬元，及自民國九十六年十月
十九日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣壹佰貳拾伍萬元為被告供擔保後，
得假執行。
    事實及理由
一、事實摘要：
（一）原告主張：緣原告前承攬由被告定作位於新竹縣竹東鎮瑞
      峰里之「成豐夢幻世界-金閣樓（原青龍宮）美術包裝FRP
      」工程（下稱系爭工程），總工程款計新臺幣（下同）6,
      230,000元。原告已按約定施作完成，並經被告點收完畢
      及對外持續營運中。惟被告僅支付部分工程款計2,500,00
      0元，其餘尚欠工程款計3,730,000元，迄未給付，經原告
      多次催款及以存證信函催告，被告仍未給付，原告乃依承
      攬契約之法律關係為本件請求並請求加計遲延利息等語。
      並聲明：被告應給付原告3,730,000元及自起訴狀繕本送
      達翌日起至清償日止，按年息百分之5計算之利息；原告
      願供擔保，請准宣告假執行；訴訟費用由被告負擔。
（二）被告經合法通知，並未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
      狀作任何答辯。
二、程序方面：本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由
    其一造辯論而為判決。
三、法院之判斷：
（一）本件原告主張兩造間成立系爭工程合約之事實，有原告提
      出96年2月5日兩造所簽訂之工程合約書、保結書、工程承
      攬放棄書、工程數量與合約金額表及付款條件更改通知書
      可證，堪認原告主張兩造間存有系爭工程契約為真實。
（二）按兩造所簽訂系爭合約書第15條第1項規定：「工程全部
      完竣，經監工人員初驗合格後，再由甲方（即被告）派員
      或報請業主及監造人派員覆驗，認為合格，方可正式驗收
      。甲方驗收時，如發現工程與規定不符，乙方（即原告）
      須依甲方指示，即行修正，…。」，是系爭工程是否完竣
      應由監工人員初驗合格後，再由被告派員或報請業主及監
      造人員覆驗，並就不符部分修正，系爭工程始屬完工。查
      ：依原告提出完工驗收備忘錄之記載，於96年2月13日進
      行驗收，而上開備忘錄之「實際驗收內容及結果」欄記載
      ：a.金閣樓外型包覆：...2. 有關欄杆處之FRP包覆有多
      個尺寸不符，幾個尚未完全固定--東升（應指原告）將派
      人員重新固定；3.FRP封板處、連結處及背板油漆上色不
      均，表面凹凸部分--東升將派人員補漆。b.星光隧道入口
      造型：1.美人魚造型物下半身的圓點已有幾個脫落，未剝
      落之處也因材質過薄而容易毀損。--東升（指原告）將重
      新補上圓點造型。上述幾項應改善事項待東升處理後，應
      再會同園區人員作最後驗收。」，上開備忘錄記載之應改
      善事項中就有關欄杆處之FRP包覆有多個尺寸不符，幾個
      尚未完全固定及FRP封板處、連結處及背板油漆上色不均
      ，表面凹凸部分情形，原告已於96年2月13日派員並由被
      告公司人員引領在現場修補等情，亦經證人郭正興於96年
      12月28日到庭證述明確。另依原告所提出該美人魚造型物
      之照片以觀，並無明顯圓點有幾個脫落等情形，復以，原
      告所提出被告營業門票、收費發票、施工完成後之營運照
      片等證據而言，倘系爭工程尚有如上開備忘錄所指摘有FR
      P造型未固定等情形，慮及安全性之考量下，被告應無斷
      然開放營運之理，是原告主張其已依合約施作系爭工程完
      成，並經被告點收完畢及對外持續營運等事實，顯屬可採
      。
（三）次按兩造所簽訂系爭合約書第6條（工程計價）第4款規定
      ：4.請款時請附上出廠證明（含材料證明），完工時需附
      保固書（參年）方可請款。查原告復提出工程保固書、出
      廠證明、品質檢驗報告等件到院，核與系爭合約書第6條
      第4款所約定之請款時應併同附予之文件種類相符。是原
      告依上揭合約條款規定，自得向被告請求給付工程款。
（四）又原告主張兩造所約定之工程款總額為6,250,000元，被
      告僅給付2,500,000元，即未就餘款給付等情，有原告提
      出之面額分別為500,000元及2,000,000元之支票2紙附卷
      可稽，而被告經本院合法通知未於言詞辯論期日到場，亦
      未提出書狀作任何聲明或陳述，應認原告之上揭主張為真
      實。
（五）按稱承攬者，謂當事人約定，一方為他方完成一定之工作
      ，他方俟工作完成，給付報酬之契約；又報酬應於工作交
      付時給付之，無須交付者，應於工作完成時給付之，民法
      第490條第1項、第505條第1項分別定有明文。又遲延之債
      務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算
      之遲延利息。又應付利息之債務，其利率未經約定，亦無
      法律可據者，週年利率為百分之5。民法第233條第1項前
      段及第203條亦有明文。從而，原告依據承攬契約之法律
      關係，請求被告給付如主文第1項所示之工程款及利息，
      於法有據，為有理由，應予准許。
四、原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當
    擔保金額，准予宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  民事第二庭  審判長法  官  楊明箴
                                    法  官  彭淑苑
                                    法  官  方鴻愷
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                                    書記官  鍾佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
