【裁判字號】    97,易,107
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄       97年度易字第107號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第7606號
），檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院於民國97年2 月27
日下午4 時在本院刑事第5 法庭宣示判決，出席職員如下：
    法  官  蔡川富
    書記官  沈藝珠
    通  譯  賴光浪
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，扣案之鑰匙壹支
    沒收；又犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，扣案之鑰匙壹
    支沒收；又犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，扣案之鑰匙
    壹支沒收；應執行有期徒刑壹年，扣案之鑰匙壹支沒收。
二、犯罪事實：
    乙○○曾因贓物案件，經本院於民國92年6 月13日以91年度
    易字第937 號判處有期徒刑5 月，經乙○○上訴後，於92年
    8 月12日撤回上訴確定，於同年9 月25日易科罰金執行完畢
    。詎仍不知改過，竟與友人馮輝中（另經檢察官偵辦中）共
    同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，與馮輝中共同為下
    列3 次竊盜行為：(一)於96年12月26日凌晨0 時許在桃園縣龍
    潭鄉○○路408 號前，由乙○○在旁把風，馮輝中則以自備
    鑰匙1 支下手竊取程炳欽所有之車號FG-6749 號自小客車。
    (二)其等2 人竊得上開車輛後，於同日凌晨2 時許，由乙○○
    駕駛上述贓車搭載馮輝中至新竹縣竹北市○○○街「閱讀」
    大樓前，由馮輝中下車以上開自備鑰匙1 支竊取許順育所有
    之車號DF-3749 號自小客車。(三)其等2 人竊得上開車號DF-3
    749 號自小客車後，先共同將該車駛入新竹縣關西鎮東平里
    15鄰竹18線旁產業道路藏放，再於同日凌晨4 時20分許，由
    乙○○駕駛第一部車號FG-6749 號贓車搭載馮輝中至新竹縣
    竹北市○○○路243 號前，亦由馮輝中以上開自備鑰匙1 支
    竊取林淑卿所有之車號AY-2636 號自小客車。嗣乙○○2 人
    亦共同將竊得之車號AY-2636 號自小客車駛入上開產業道路
    藏放，藏放完畢乙○○駕駛第一部贓車搭載馮輝中正準備離
    開時，為警臨檢攔查，其等2 人見警攔查立即棄車逃逸，經
    警追捕後當場逮捕乙○○，並扣得上開竊車之鑰匙1 支，然
    馮輝中則逃離現場。
三、處罰條文：
    刑法第320條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以聲請協商判決者；第
    6 款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法
    院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第
    2 項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所
    科之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限
    」之規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第2 審法院。
中     華    民    國    97    年     2   月    27    日
                  刑事第二庭    書記官  沈藝珠
                                法  官  蔡川富
以上筆錄正本係依照原本作成。
中     華    民    國    97    年     2   月    27    日
                                書記官  沈藝珠
附錄本案論罪科刑法條全文：
參考法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
