【裁判字號】    96,易,797
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               96年度易字第797號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度速偵
字第2049號），本院竹北簡易庭聲請改依通常程序審理，被告於
本院普通庭準備程序中就被訴事實先為有罪之陳述，本院復依法
裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○攜帶凶器竊盜，累犯，處有期徒刑拾月。扣案之十字起子
壹支、一字起子貳支及鉗子壹支均沒收。
    事  實
一、甲○○前曾因竊盜案件，經法院判處有期徒刑1 年確定，甫
    於民國93年5月1日因縮短刑期執行完畢，竟不知悔改，復意
    圖為自己不法之所有，於96年10月19日18時許，在新竹縣湖
    口鄉中正村18鄰中北勢31號前，持其所有客觀上足供為兇器
    使用十字起子1支、一字起子1支（起訴書誤載為2支，業經
    公訴人到庭更正）及鉗子1支等工具，竊取林小鈴所有之鋁
    片55支及電線50公尺，得手後欲離開現場時，為警巡邏查獲
    。
二、案經新竹縣政府警察局竹北分局移送台灣新竹地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯刑法第321條第1項第3款之加重竊盜罪
    ，非死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期徒刑之罪，
    或高等法院管轄第一審之案件，被告於本院準備程序進行中
    ，就被訴事實為有罪之陳述，經本院認合於修正後刑事訴訟
    法第273條之1之規定，裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查中及本院審理時之自白。
  (二)被害人林小鈴之指述。
  (三)贓物認領保管單1紙及採證照片8張。
  (四)扣案之十字起子1支、一字起子2支及鉗子1支。從而，被告
    於確有持足為凶器使用之上開器械竊盜之事實，事證明確，
    應依法論科。
三、論罪科刑之理由：
  (一)核被告所為，係犯刑法第321條第1項第3款之攜帶凶器竊盜
    罪。又被告前曾因竊盜案件，經法院判處有期徒刑1年確定
    ，甫於93年5月1日因縮短刑期執行完畢，有台灣高等法院被
    告前案紀錄表1份可按，其受有期徒刑之執行完畢後，5年內
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項之規定加重其刑。
  (二)爰審酌被告前經竊盜案件遭法院判決執行，竟不知悛悔，顯
    然對於他人財產缺乏尊重之認識，及其犯罪所得財物價值並
    不高，且已經被害人領回，所生危害尚非鉅大，且犯罪後坦
    承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
  (三)沒收：扣案之十字起子1支、一字起子2支及鉗子1支均為被
    告所有供犯罪所用之物，業經被告自陳在卷，爰依刑法第38
    條第1項第2款規定併予宣告沒收，附此敘明。
四、適用之法律：
  (一)刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段。
  (二)刑法第321條第1項第3款、第47條第1項、第38條第1項第2款
    ，判決如主文。
本案經檢察官楊仲萍到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    2    月    27    日
                  刑事第二庭    法  官  汪漢卿
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2    月    27    日
                                書記官  鄭明枝
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
