【裁判字號】    97,交易,32
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決              97年度交易字第32號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
六年度偵字第四○三八號），本院改依通常程序審理，並判決如
下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○係任職於金宏冠食品行，並
    擔任駕駛送貨司機一職，為從事駕駛業務之人，其於民國九
    十五年六月十四日十三時五十分許，駕駛車牌號碼二Ｆ－八
    六三八號自用小貨車，沿新竹市○○路由北往南方向行駛，
    嗣駛至新竹市○○路○段新竹女中前，理應注意汽車駕駛人
    變換行車車道時，應注意後方有無來車及顯示變換燈號，同
    時應注意後方其他車輛及行人，而依當時天候晴、路面乾燥
    無缺陷、無障礙物等情形，又無不能注意之情形，竟疏未注
    意及此，即貿然由內側快車道變換至外側慢車道，致後方由
    告訴人甲○○所騎乘之車牌號碼ＨＳＷ－○一七號重型機車
    閃避不及，而擦撞被告乙○○所駕駛之上開自用小貨車，並
    人車倒地而受有左膝蓋大撕裂傷、左肩膀及左臀部挫傷及撕
    裂傷等傷害。因認被告乙○○涉犯刑法第二百八十四條第二
    項前段之業務過失傷害罪嫌等語。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，公訴人認係
    觸犯刑法第二百八十四條第二項前段之業務過失傷害罪，依
    同法第二百八十七條之規定，須告訴乃論。茲因被告已與告
    訴人達成調解，並已給付賠償金額予告訴人，告訴人因此具
    狀撤回告訴，此有調解筆錄、刑事撤回告訴狀及本院刑事庭
    公務通知、查詢電話記錄表各一件在卷可證，依照首開說明
    ，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                     刑事第六庭  法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                                 書記官   吳月華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
