【裁判字號】    97,訴,71
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決                97年度訴字第71號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上二人共同
選任辯護人  丁○○律師
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第6112號），本院改依通常程序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307條
    定有明文。
二、聲請簡易判決處刑書意旨並經公訴人當庭更正後略以：被告
    丙○○與其兄弟游一郎及游三郎共同出資，於民國（下同）
    72年12月8 日設立麒駿汽車實業有限公司（下稱麒駿公司）
    ，出資比例各3 分之1 ，並選任被告丙○○擔任該公司代表
    人，被告丙○○之子即被告乙○○則於麒駿公司擔任鈑金技
    工之工作，游一郎之子即告訴人甲○○原擔任該公司廠長，
    因與被告丙○○間經營理念不合而遭其革職，遂生怨隙。於
    95年6 月26日17時許，告訴人甲○○駕車搭載其妻黃慧敏前
    往新竹市○○路80號麒駿公司廠址，與被告丙○○談判股權
    問題，雙方因意見不合而發生口角，被告丙○○與被告乙○
    ○竟基於傷害之犯意聯絡，由被告乙○○手持鐵棍，並拉告
    訴人甲○○下車，拉扯中致告訴人甲○○左前臂受有擦傷之
    傷害，因認被告二人涉犯刑法第277 條第1 項之傷害犯嫌。
三、經查本件告訴人甲○○告訴被告丙○○及乙○○之傷害罪，
    依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○
    ○當庭並具狀撤回其告訴，此有本院97年1 月15日訊問筆錄
    及聲請撤回告訴狀2 紙在卷可稽，依照首開說明，本件爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、另聲請簡易判決處刑書原認為被告二人另涉犯刑法第302 條
    第1 項之妨害自由罪嫌，然此部分業據公訴人當庭徵詢告訴
    人之意見後，當庭減縮妨害自由部分犯罪事實暨法條，故此
    部分已非本院審理範圍，附此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第425 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  汪漢卿
                                    法  官  蔡川富
                                    法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                                    書記官  陳美利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
