【裁判字號】    96,訴緝,48
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    業務過失致死等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決              96年度訴緝字第48號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反勞工安全衛生法案件，經檢察官提起公訴（八十
四年度偵字第三四四０號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國八十三年八月二十六日，
    向案外人甘興星承包新竹市○○路○段六六六號天王星理髮
    理容院之裝潢工程，工程進行中，於同年十一月上旬僱用黃
    宗根為該地工地主任（黃宗根經本院以八十四年度訴字第五
    一九號判決判處拘役三十日、緩刑二年確定），由黃宗根負
    責招募裝潢之工人，並負責掌控現場之工程進度及維持現場
    之施工安全，被告甲○○為雇主，原應注意勞工於二公尺以
    上高度之屋頂、開口部份、階梯、樓梯、坡道、工作台等場
    所從事作業時，應使勞工確實使用安全帶及其他必要之防護
    工具，而依當時情狀並無不能注意之情事，竟應注意能注意
    而疏未注意，就為上開工地二樓以上之外觀裝潢所設之鷹架
    ，並無上述安全設施，致於八十三年十二月二十七日上午十
    時三十分許，現場勞工乙○○於距地六公尺之二樓外面鷹架
    上進行店外裝潢工作時，因變換姿勢不慎，從施工架上之橫
    檔間墜落地面，因顱內出血而不治死亡。因認被告甲○○違
    反勞工安全衛生法第五條第一項第五款之規定，應依同法第
    三十條第一項處罰。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之；刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條分
    別定有明文。又行為後法律有變更者，適用行為時之法律，
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律，為九十五年七月一日修正施行之刑法第二條第一項所明
    定。查修正後刑法第八十條第一項，及修正前刑法第八十條
    第一項關於「追訴權時效期間」之規定不同，修正後刑法所
    定時效期間較長，表示行為人被追訴之期限較久，自屬對行
    為人不利，比較結果以修正前刑法第八十條第一項之規定較
    有利於行為人，本件關於追效權時效，自應適用修正前刑法
    第八十條之規定。則關於追訴權時效之停止進行，及其期間
    、計算，亦應一體適用修正前刑法第八十三條之規定。
三、本件被告甲○○被訴於八十三年間涉犯勞工安全衛生法第三
    十條第一項之罪嫌，該等罪名法定之最高本刑為三年以下有
    期徒刑，依修正前刑法第八十條第一項第二款之規定，其追
    訴權時效期間為十年。本件公訴人於八十三年月十二月二十
    八日相驗被害人時尚未知悉被告為該工地雇主，係至八十四
    年三月十一日接獲臺灣省政府勞工處北區勞動檢查所函附之
    職業災害檢查報告書，乃知悉被告為雇主，並旋即傳喚被告
    到庭訊問（見相驗卷宗第三四頁以下），是本件公訴人係於
    八十四年三月十一日開始偵查，於同年四月十三日提起公訴
    （八十四年度偵字第三四四０號），同年四月二十四日繫屬
    本院（八十四年度訴字第五一九號），嗣因被告甲○○逃匿
    ，經本院於同年八月二十五日發佈通緝，致審判程序不能繼
    續，有偵查卷宗、本院刑事卷宗及通緝書各一份在卷可稽。
    又依司法院大法官會議第一三八號解釋及最高法院八十二年
    第十次刑事庭會議決議，自本件開始偵查日起至通緝之前一
    日止，追訴權既無不行使之情形，自不生時效進行之問題，
    扣除此項期間五月十三日，及依修正前刑法第八十三條第三
    項之規定，扣除其因通緝致時效停止進行之期間二年六月後
    ，自被告犯罪成立之日即八十三年十二月二十七日起算，本
    案之追訴權時效，業於九十六年十二月十日完成，依上開說
    明，被告所犯違反勞工安全衛生法之追訴權時效已經完成，
    爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
              刑事第六庭  審判長法    官  遲中慧
                                法    官  魏瑞紅
                                法    官  黃美盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                                書 記 官  吳美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
