【裁判字號】    97,竹小,108
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             97年度竹小字第108號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
                        號
上列聲請人返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
本件應再開辯論，並指定於民國97年3月28日上午9時50分在本院
第三法庭進行言詞辯論。原告應於本裁定送達後20日內陳報與被
告進行債務協商所約定之契約書等相關資料到院。
中    華    民    國    97    年    2    月     27    日
                  新竹簡易庭  法  官  方鴻愷
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2    月     27    日
                              書記官  鍾佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
