【裁判字號】    97,交訴,1
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    過失傷害等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄       97年度交訴字第1號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官提起公訴（96年度調偵字
第266 號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於97年2 月27
日下午4 時在本院刑事第5 法庭宣示判決，出席職員如下：
    法  官  蔡川富
    書記官  沈藝珠
    通  譯  賴光浪
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑肆月，如易科罰
    金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑
    貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日
    ；緩刑貳年。
二、犯罪事實：
    甲○○於民國95年5 月15日18時許駕駛案外人張秀珍所有之
    車牌號碼7S-4355 號自用小客車，沿國道一號高速公路由南
    往北行駛，於同日18時30分許行經國道一號公路北上車道96
    公里600 公尺處之內側車道，原應注意在身體疲累之狀況下
    ，不得駕駛車輛上路，以避免發生危險，並應注意車前狀況
    ，隨時採取必要之安全措施，而依當時情況雖係夜間、然天
    氣晴朗、路面亦無障礙或缺陷，視距良好，並無不能注意之
    情況，甲○○竟因過於疲累，導致瞌睡未注意車前狀況，失
    控撞及前方同向、由乙○○所駕駛車牌號碼3867-EP 號自用
    小客車，致乙○○所駕車輛因此失控衝撞護欄，並因此受有
    頸部、肘擦傷、胸壁挫傷併瘀青、下腹部頓挫傷病及下瘀青
    、頸椎神經根病變及右側肩膀與右側手部疼痛等傷害（甲○
    ○涉犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害犯行，因乙○○於
    本院審理中撤回告訴，業經本院以同案號判處公訴不受理在
    案），詎甲○○於肇事後，明知駕駛人駕駛車輛肇事致人受
    傷，應即採取救護或其他必要措施，並向警察機關報告，不
    得駛離現場，其為逃避刑責，竟未立即停車下車察看，亦未
    報警處理，即逕行駕車逃逸離去現場，嗣18時40分許司法警
    察接獲乙○○報案前往現場處理，然尚未發覺確切肇事者為
    何人時，甲○○因良心不安，乃於同日19時11分許下新竹交
    流道以電話向內政部警政署國道公路警察局第二警察隊勤務
    中心報案自首，而為警循線查獲上情。
三、處罰條文：
    刑法第185 條之4 。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以聲請協商判決者；第
    6 款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法
    院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第
    2 項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所
    科之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限
    」之規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、附記事項：
  (一)本件司法警察於95年5 月15日18時30分接獲報案前往現場處
    理，然尚未發覺確切肇事者為何人時，甲○○乃於同日19時
    11分許下新竹交流道以電話向內政部警政署國道公路警察局
    第二警察隊勤務中心報案自首等情，有內政部警政署國道公
    路警察局第二警察隊警員吳道文出具之職務報告及該分隊基
    地台巡邏車無線電通信聯絡紀錄表各1 份，是被告乃符合自
    首之要件，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑。
  (二)又被告犯罪時間在96年4 月24日以前，且宣告刑未逾有期徒
    刑1 年6 月，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例規定之減
    刑條件，爰依同條例第2 條第1 項第3 款規定減其刑期二分
    之一如主文所示，並定其易科罰金之折算標準。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第2 審法院。
中     華    民    國    97    年    2    月    27    日
                    交通法庭    書記官  沈藝珠
                                法  官  蔡川富
以上筆錄正本係依照原本作成。
中     華    民    國    97    年    2    月    27    日
                                書記官  沈藝珠
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
