【裁判字號】    94,婚,453
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    請求離婚
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               94年度婚字第453號
原      告  甲○○
                      民國48.
訴訟代理人  楊鈞國律師
複  代理人  丙○○
被      告  乙○○
                      民國44.
訴訟代理人  陳偉民律師
            許麗美律師
            江東原律師
            劉秋絹律師
複  代理人  張績寶律師
            丁○○
上列當事人間請求離婚等事件，本院於民國97年1月25日所為之
判決，應裁定更正如下：
    主  文
原判決原本及正本中當事人欄關於「訴訟代理人張富慶律師」之
記載，應予刪除。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  家事法庭法  官  彭政章
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                          書記官  張淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
