【裁判字號】    96,訴,674
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               96年度訴字第674號
    公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          巷1.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第1250號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月。又施用第二級毒品，
處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前於民國94年間，因施用毒品案件，經本院以94年度
    毒聲字第521號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾
    向，於95年1月27日執行完畢而出所，由臺灣新竹地方法院
    檢察署檢察官以95年度毒偵字第38號不起訴處分確定。
二、甲○○仍不知悔改，復於上開觀察勒戒執行完畢後5年內，
    基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年5月9日中午某時
    ，在新竹縣竹東鎮之友人住處內，以注射針筒將海洛因注射
    入體內之方式，施用海洛因1次。另基於施用第二級毒品安
    非他命之犯意，於96年5月9日中午施用完海洛因後約20分鐘
    ，亦在新竹縣竹東鎮之友人住處內，以將安非他命置於玻璃
    球內加熱吸食煙霧之方式，施用安非他命1次。嗣為警於96
    年5月10日凌晨1時30分許，在新竹縣竹東鎮○○街13巷26號
    查獲。
三、案經新竹縣政府警察局竹東分局報請臺灣新竹地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
甲、程序部分：
    本件被告甲○○所犯施用毒品罪，係非死刑、無期徒刑、最
    輕本刑為3年以上有期徒刑之罪，被告於本院準備程序進行
    中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭認合於刑事訴
    訟法第273條之1第1項之規定，裁定進行簡式審判程序，合
    先敘明。
乙、實體部分：
一、證據
（一）訊據被告甲○○對於事實二所載犯罪事實，於本院準備程
      序、審理中均供承不諱，而被告為警查獲所採集之尿液（
      代號：94），經送詮昕科技股份有限公司檢驗結果，呈海
      洛因經人體代謝後之嗎啡陽性反應及安非他命、甲基安非
      他命陽性反應，此有真實姓名代號對照表、詮昕科技股份
      有限公司於96年5月24日出具之濫用藥物尿液檢驗報告附
      卷可稽（見毒偵字第1250號偵查卷第10、11頁）。是認被
      告上開自白內容應與事實相符，其施用第一級毒品海洛因
      、第二級毒品安非他命等犯行，均堪予認定。
（二）被告前於94年間，因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲
      字第521號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向
      ，於95年1月27日執行完畢而出所，由臺灣新竹地方法院
      檢察署檢察官以95年度毒偵字第38號不起訴處分確定等情
      ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、在監在押全國紀錄表
      在卷可按，被告於上開觀察勒戒執行完畢後5年內再犯本
      案施用第一級毒品、第二級毒品犯行，自應依法予以論科
      。
二、論罪科刑
（一）核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用
      第一級毒品罪、同條例第10條第2項之施用第二級毒品罪
      。其分別持有第一級毒品海洛因、第二級毒品安非他命之
      低度行為，各為其施用第一級毒品海洛因、第二級毒品安
      非他命之高度行為所吸收，皆不另論罪。
（二）被告所犯之施用第一級毒品罪、施用第二級毒品罪，犯意
      各別，行為互殊，且犯罪構成要件不同，應予分論併罰。
（三）爰審酌被告無視法令之禁止，前已因施用毒品案件，經裁
      定送觀察勒戒後，竟再度施用足以導致精神障礙及生命危
      險之成癮性毒品，顯無悔改之意，兼以施用毒品所生危害
      以自戕健康為主，及其犯後坦承犯行等一切情狀，量處如
      主文所示之刑，並定其應執行之刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11
    條前段、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                          刑事第三庭法    官    黃美文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                                    書 記 官    陳怡芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
