【裁判字號】    97,竹簡,1542
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1542號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4854號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：乙○○前於民國92年間因搶奪案件，經本院
    以93年度竹簡字第6號判決判處有期徒刑1年，緩刑3 年確定
    ，嗣經撤銷緩刑，於95年2月2日入監執行，於96年1 月12日
    縮刑期滿執行完畢。詎仍不知警惕，明知一般人無故取得他
    人金融帳戶使用之行徑常與財產犯罪之需要密切相關，且取
    得他人帳戶資料之目的在於方便取得贓款及掩飾犯行不易遭
    人追查，竟基於對提供帳戶予他人使用，他人若持以犯罪亦
    無違反其本意之不確定幫助犯意，於96年10月11日至96年10
    月16日間之某日，在不詳處所，將其本人名義申請開設之渣
    打國際商業銀行股份有限公司（下稱渣打銀行）光復簡易型
    分行帳號00000000000 號帳戶之存摺、提款卡及密碼等資料
    ，交付予真實姓名年籍不詳人士，提供不詳詐騙集團作為詐
    騙不特定人匯款之人頭帳戶，以此行為幫助他人詐欺取財犯
    行。嗣該詐騙集團成員即意圖為自己不法之所有，於96年10
    月16日晚上9 時許，撥打電話與甲○○聯絡，佯稱甲○○網
    路購物付款時誤設定為分期付款，要求甲○○至自動櫃員機
    操作取消，致甲○○誤信為真而陷於錯誤，依指示於當日晚
    上10時54分許、10時56分許、10時57分許，在臺北縣新莊市
    ○○路879 號之渣打銀行自動櫃員機，以無摺存款方式接續
    存入新臺幣（下同）54,000元、1,000 元、1,100 元，合計
    共56,100元至乙○○前開渣打銀行光復簡易型分行帳戶內。
    嗣甲○○發覺受騙旋報警處理，始循線查悉上情。案經甲○
    ○訴由桃園縣政府警察局楊梅分局報告臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣新竹地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
    訊據被告乙○○於偵查中固坦認前揭渣打銀行光復簡易型分
    行帳戶確為其所有，惟矢口否認有何幫助詐欺取財之犯行，
    辯稱：上開帳戶之存摺及提款卡係於開戶後5、6日在新竹市
    ○○路之居處發現遺失，提款密碼寫在提款卡袋子裡，伊事
    後有先去銀行掛失，行員說該帳戶已列為警示帳戶，之後伊
    前往派出所備案時，員警要伊至渣打銀行開交易表始可備案
    ，伊趕著上班就沒再處理了，也沒完成備案手續云云。經查
    ：
(一)、渣打銀行光復簡易型分行帳號00000000000 號帳戶係被告乙
    ○○於96年10月11日所開立，而上開詐騙集團成員則於96年
    10月16日以前述電話詐財之手法，詐使告訴人甲○○以無摺
    存款方式，接續將54,000元、1,000 元、1,100 元，合計共
    56,100元存入前揭帳戶內等事實，已據告訴人甲○○於警詢
    時指述綦詳（見臺灣桃園地方法院檢察署97年度偵字第3190
    號偵查卷【下稱第3190號卷】第40至43頁），並有渣打銀行
    光復簡易型分行96年11月1 日渣打商銀光復字第09600105號
    函暨所附開戶資料、渣打銀行存摺、支存對帳單各乙份、臺
    北縣政府警察局海山分局新海派出所受理各類案件紀錄表、
    受理刑事案件報案三聯單、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式
    表、內政部警政署反詐騙案件紀錄表、無摺存款交易明細資
    料各乙份在卷可稽（見第3190號卷第36至38頁、第44至48頁
    、第51頁）。足徵被告所有上開渣打銀行光復簡易型分行帳
    戶確遭不詳詐騙集團成員用以作為行騙後供告訴人甲○○存
    入款項之工具無訛。
(二)、被告雖以前開情詞置辯，然查：
１、帳戶提款密碼乃金融機構為確保帳戶提款之安全保護措施，
    除新開戶者初由金融機構給予預先設定之密碼，該密碼僅開
    戶者有權拆閱，拆閱後亦可逕自加以變更，又常人會記載提
    款密碼，無非係擔心無法熟記密碼，屆時無從提款，本件被
    告上開渣打銀行光復簡易型分行帳戶係於96年10月11日甫開
    立，距被告所稱發現帳戶遺失之時僅相隔5、6日，且被告於
    偵查中復自承開戶當日即有以提款卡提領款項（見臺灣新竹
    地方法院檢察署97年度偵字第4854號偵查卷第18-1頁），顯
    然被告對其提款密碼猶記憶深刻而無遺忘之可能，實無再予
    記載之必要；況一般人使用金融帳戶，為避免遺失存摺或提
    款卡時帳戶內之存款遭人盜領，衡情均會將提款卡、存摺與
    密碼分別存放，縱使自己有遺忘密碼之虞，亦會在其他地方
    註記備忘，不至於同時存放，否則密碼之設定即失其意義，
    然被告不僅將存摺及提款卡放置於同一處所，提高遭人盜領
    之危險性，更將提款密碼寫在提款卡袋子裡而未與提款卡分
    開收納，形同未設密碼，豈不違背常理，啟人疑竇。
２、次者，金融存款帳戶事關存戶個人財產權益之保障，其與存
    簿、提款卡結合，專有性自屬更高，若落入不明人士手中，
    極易被利用為取贓之犯罪工具，一般人均有妥為保管以防止
    他人任意使用之認識，並投注以較一般文書、證件更高之注
    意程度，倘發覺遺失，理應迅即向警報案，以期儘早尋得此
    重要資料，或避免該個人帳戶淪為供他人犯罪之工具，此與
    是否事忙無關，被告並非毫無社會經驗之人，對於該等常識
    自不能諉為不知，竟於發現前揭渣打銀行光復簡易型分行帳
    戶存摺、提款卡等件遺失，且知悉該帳戶已列為警示帳戶後
    ，僅因員警告知需向開戶銀行調取交易明細及急於上班，即
    未再為任何報警備案之必要處置，其後續態度及行為未免太
    過消極而難以想像，實悖於一般人對於帳戶管理之常情。
３、綜核被告於偵查中所述，在在均與事理有違，已如前述，可
    見被告對於前揭帳戶存摺、提款卡及密碼等物之去向確有所
    隱瞞。另就實施詐騙之人角度而言，施詐者當知社會上一般
    正常之人如其金融帳戶存摺、提款卡遭竊或遺失，為防止拾
    得或竊得其存摺、提款卡之人盜領存款或作為不法使用致徒
    增訟累，必於發現後立即報警或向金融機構辦理掛失止付，
    如仍以此帳戶作為犯罪工具，在向他人詐騙得手後，極可能
    因帳戶所有人掛失止付而無法提領不法所得，準此，從事此
    等財產犯罪之不法人士，若非已與帳戶所有人約妥於一定期
    限內不得報警或掛失，以確保其等能自由使用該帳戶提款、
    轉帳，實不可能貿然利用該帳戶從事財產犯罪，否則其等大
    費周章從事於犯罪之行為，甘冒犯罪後遭追訴、處罰之風險
    ，卻只能平白無故替原帳戶所有人匯入金錢，而無法得償其
    犯罪之目的。再觀諸卷附渣打銀行存摺、支存對帳單內容（
    見第3190號卷第37頁），告訴人存入款項至被告上開渣打銀
    行光復簡易型分行帳戶後，隨即全數遭領取完畢，更足見施
    詐者向告訴人詐騙時，確有把握該帳戶不會被帳戶所有人掛
    失止付或報警處理，此等確信，在該帳戶係拾得或竊得之情
    形，實無可能發生，顯見上開不詳詐騙集團成員確係經由被
    告取得並得知該帳戶之存摺、提款卡暨提款密碼無疑。是被
    告前開所辯各節，無非係臨訟意圖卸責之詞，均不足採信。
    至被告另辯稱其發現帳戶存摺、提款卡遺失後，曾向渣打銀
    行辦理掛失，且渣打銀行光復簡易型分行亦於97年2 月27日
    以渣打商銀光復字第09700030號函覆被告確有於96年10月22
    日來行申請存摺掛失等情（見第3190號卷第70頁），惟被告
    縱有於詐騙集團成員向告訴人甲○○實施詐欺行為並取得告
    訴人款項後向渣打銀行辦理掛失，然此與被告先前是否有交
    付帳戶予他人作為不法使用係屬二事，被告此部分所辯自難
    採為對其有利之認定，附此敘明。
４、按刑法上之故意，非僅指直接故意，尚包含間接故意（即未
    必故意），所謂間接故意係指行為人對於構成犯罪事實，預
    見其發生而其發生並不違反其本意者而言，刑法第13條第 2
    項定有明文。又幫助犯之成立以行為人主觀上認識被幫助者
    正欲從事犯罪或係正在從事犯罪，且該犯罪有既遂之可能，
    而其行為足以幫助他人實現構成要件者，即具有幫助故意，
    並不以行為人確知被幫助者係犯何罪名為必要，至於行為人
    在正犯實施犯罪前為幫助行為者，則構成事前幫助犯。金融
    帳戶為個人之理財工具，一般民眾皆可自由申請開設金融帳
    戶，並無任何特殊之限制，且得同時在不同金融機構申請多
    數存款帳戶使用，並無借用他人帳戶使用之必要。另衡諸一
    般常情，任何人均可辦理金融帳戶存摺使用，如無正當理由
    ，實無借用他人存摺使用之理，而金融存摺亦事關個人財產
    權益之保障，其專有性甚高，除非本人或與本人親密關係者
    ，難認有何理由可自由流通使用該存摺，一般人均有妥為保
    管及防止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶需交付他人使
    用，亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供，且該等專有物
    品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，極易被利
    用為與財產有關之犯罪工具，此為吾人依一般生活認知所易
    於體察之常識，而有犯罪意圖者，非有正當理由，竟徵求他
    人提供帳戶，客觀上可預見其目的，係供為某筆資金之存入
    ，後再行領出之用，且該筆資金之存入及提領過程係有意隱
    瞞其流程及行為人身分曝光之用意，一般人本於一般認知能
    力均易於瞭解（最高法院93年度臺上字第31號判決要旨可資
    參照）。況以電話、手機簡訊通知中獎、刮刮樂、退費、電
    視購物付款方式有誤、虛偽網路拍賣或佯稱提款卡遭冒用須
    更改資料等類似之不法詐騙份子，為掩飾其等不法行徑，以
    避免執法人員循線查緝，經常利用他人存款帳戶存摺、印章
    、提款卡及密碼，以確保犯罪所得免遭查獲，類此案件在社
    會上層出不窮，亦屢經報章雜誌及其他新聞媒體再三披露，
    故避免此等專屬性甚高之物品被不明人士利用為與財產有關
    之犯罪工具，亦為一般生活認知所應有之認識。而一般人對
    自己之金融機構帳戶所用之存摺、印章、提款卡及密碼，均
    妥為保管，恐被他人得知帳號或密碼後，有被冒領、或其他
    非法使用之虞。本件被告為一智慮健全、有社會經驗之成年
    人，對於上情自應瞭然於胸。據此，被告任意交付金融帳戶
    予他人，該人既有使用金融帳戶之需，竟不思自行申辦，反
    大費周章收集他人金融帳戶使用，顯與一般交易常情相違，
    則其用途實屬可疑，足證被告應可預見金融帳戶提供他人使
    用將幫助他人實施詐欺犯罪，竟仍將其金融帳戶存摺、提款
    卡及密碼交付予來路不明之人，是縱無證據證明被告明知該
    人之犯罪態樣係以該金融帳戶供詐欺取財犯罪之用，惟其顯
    具縱有人以其金融帳戶實施詐欺取財犯罪亦不違背其本意之
    幫助意思自明。從而，本案事證明確，被告犯行洵堪認定，
    應依法論罪科刑。
三、論罪科刑：
(一)、查詐欺取財犯罪行為中，受領他人因詐欺行為而交付之財物
    固屬整個詐欺行為之一部，惟若僅提供金融機構帳戶之行為
    ，而無其他犯意聯絡與行為分擔者，仍應認為係詐欺取財構
    成要件以外之幫助行為。因郵（電）匯業務之快速、便捷特
    性，被詐欺者以郵（電）匯方式匯出財物時，詐騙者得輕易
    透過所取得之人頭帳戶迅速領取，無須再藉由帳戶所有人之
    協力，故帳戶所有人提供帳戶之行為，僅屬於他人實施犯罪
    之提供便利助力之幫助行為。從而，被告乙○○交付金融帳
    戶存摺、提款卡及密碼等資料供人不法使用，顯係基於幫助
    他人詐欺取財之不確定犯意，且其所為提供金融帳戶存摺、
    提款卡及密碼等資料之行為亦屬刑法詐欺取財罪構成要件以
    外之行為，是被告既以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構成
    要件以外之行為，核其所為，係犯刑法第30條第1 項前段、
    第339條第1項之詐欺取財罪之幫助犯，爰依刑法第30 條第2
    項規定，按正犯之刑減輕之。
(二)、被告有犯罪事實欄所示前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表乙份存卷為憑，其受有期徒刑之執行完畢，5 年內再故意
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    之規定加重其刑。被告同時有上開刑之加重、減輕事由，應
    先加後減之。爰審酌被告素行不佳，竟又任意交付金融帳戶
    存摺、提款卡及密碼等資料予他人，作為轉向告訴人詐欺取
    財之工具，非但徒增告訴人尋求救濟之困難，亦使詐騙集團
    得以遂其詐欺取財犯行，參以其犯罪手段、生活狀況、智識
    程度、犯後否認犯行，態度不佳等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第339條第1項、第30
    條第1項前段、第2項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴（
    上訴狀應附繕本）。
中    華    民    國    97    年     2    月    27    日
                  新竹簡易庭  法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年     2    月    27    日
                              書記官  蔣淑君
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
