【裁判字號】    97,訴緝,3
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    重利等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄           97年度訴緝字第3號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣新竹監獄執行中）
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（90年度偵字第54
9號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國97年2月
27日下午4時在本院刑事第十法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑肆月，減為有期徒
    刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹
    日。
    於新竹市警察局調查筆錄上所偽造之「甲○○」署名共枚
    及指印共拾貳枚，均沒收。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前因涉有重利犯行，經本院於民國八十七年九月三
      十日，以新院鑫溫緝字第二六六號發佈通緝中，詎其於九
      十年一月十一日下午六時十分許，在新竹市○○○○街地
      政事務所前，復因與鄧義繼涉嫌重利犯嫌（鄧義繼涉犯部
      分已經本院以九十年度訴字第三０八號判決判處有期徒刑
      一年在案），為警查獲而將其帶回新竹市刑警隊，乙○○
      因害怕被發現其通緝犯之身份，遂於同月十一日晚上十一
      時至十二時製作筆錄時，向警偽稱其為「甲○○」，並在
      該次警訊筆錄上冒用其弟「甲○○」之名應訊，並基於行
      使偽造私文書之犯意，在該份警訊筆錄上偽簽「甲○○」
      之署名三枚，並捺上自己的指印共十二枚，表示係「甲○
      ○」所為，再將筆錄交還於承辦警員，足生損害於甲○○
      及警方人員對犯嫌識別與筆錄製作之正確性。嗣於翌（十
      二）日上午七時許，偵查員吳森煌上班時發現曾被其查獲
      之乙○○怎麼又犯案時，為本案承辦警員察覺有異（因甲
      ○○並無前科資料）而識破。
（二）案經新竹市警察局移送臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵
      查起訴；乙○○因畏罪而逃亡至大陸地區，經本院於九十
      二年一月二十一日發佈通緝，其因得知有中華民國九十六
      年罪犯減刑條例之施行，遂自行主動聯絡警察機關，而於
      九十六年十二月二十七日返國投案。
三、處罰條文：
（一）刑法第二百十六條、第二百十條之行使偽造私文書罪（第
      二百十七條之偽造署押行為為偽造私文書之階段行為，不
      另論罪）。
（二）中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第
      七條。
四、本件判決除有刑事訴訟法第四百五十四條之四第一項所定之
    ：(一)於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回
    協商聲請者；(二)被告協商之意思非出於自由意志者；(四)被告
    所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判決者
    ；(六)被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；(七)法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第二項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官及被告均不
      得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                刑事第六庭  書記官  柯雅菱
                            法  官  遲中慧
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                             書記官 柯雅菱
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第216條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
