【裁判字號】    95,破,12
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                95年度破字第12號
聲  請  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳志偉
相  對  人  新虹科技股份有限公司
法定代理人  梁文鋒
代  理  人  黃肇萍律師
上列聲請人聲請宣告破產事件，本院裁定如下：
    主  文
宣告新虹科技股份有限公司破產。
選任彭亭燕律師為破產管理人。
申報債權之期間自即日起至民國九十七年三月二十一日止。
第一次債權人會議定於民國九十七年三月二十七日（星期四）下
午二時五十分在本院第三法庭召開。
    理  由
一、按債務人不能清償債務者，得聲請法院宣告破產，而破產除
    另有規定外，得因債權人或債務人之聲請宣告之，破產法第
    57條、第58條第1 項定有明文。
二、聲請意旨略以：相對人公司於93年12月7日向聲請人銀行 (
    原為新竹國際商業銀行)借款新台幣 (下同)7 千萬元，雙方
    並簽訂銀行授信契約書，詎相對人公司對上開本息僅繳納至
    95年2月26日，並自95年3月26日未按期付本息，此部分債權
    雖經95年重訴字第85號和解在案，惟相對人公司並未依約履
    行償債，相對人公司於聲請人催討期間，雖曾召開之債權人
    會議，並提出預計之營運規劃及協議償還計劃，但不為全體
    債權人所認同，相對人之部分資產並陸續遭其它債權人執行
    ，聲請人認相對人已無重建更生之可能，並屢經催討，均無
    具體回應，查債務人即相對人所有資產，態半均已設定抵押
    權及質權，應無實益可供執行，並依據財團法人金融聯合徵
    信中心之資料，相對人之債務已達0000000元，實無償債之
    能力，為此，爰聲請宣告相對人破產等語，並提出銀行授信
    契、本院95年度重訴字第85號和解筆錄、財團法人金融聯合
    徵信中心對相對人之主債務統計明細表、債權清單、債務人
    資產表、相對人公司變更事項登記卡、資產負債表、及債務
    人清冊等為證。
三、經核相對人公司目前已呈停業狀態達年餘，且公司資產僅有
    現金904041元，部分銀行之存款業遭債權人行使抵銷權及查
    封分配完畢，而有關公司投資部分，僅剩持有第三人點晶公
    司217000股未有任何設質並在相對人公司保管中，該股票現
    值以96年6月21日之成交價每股84.5元計算，尚有總額00000
    000元，另持有一些尚未上市、櫃之股票，如新鉅公司9371
    股、創風公司0000000股、亞藝國際公司250000股、翰威資
    訊7200股等，不動產部分坐落台中縣外埔鄉○○○段60-1、
    60-2地號土地及台中縣外埔鄉○○路667巷7號建物業經台灣
    台中地方法院強制執行中，雖該送鑑價值為00000000元，惟
    此亦經設定最高限額抵押權予第三人台灣銀行 (參相對人於
    96年6月22日之陳報狀)，而債權人債權部分經本院調查結果
    已高達0000000元，另審酌卷附相對人公司資產現值表等情
    ，足認聲請人之聲請尚無不合，爰依破產法第63條、第64條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月     27    日
                  民事第二庭  法  官  彭淑苑
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  王恬如
中    華    民    國    97    年    2    月     27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
