【裁判字號】    97,易,92
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第489號
）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於民國97年2月27日下
午三時在本院刑事第七法庭宣示判決，出席職員如下：
             審判長法  官  林秋宜
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
    元折算壹日。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○於民國97年1月3日不詳時點，在新竹市○○路○段188
    號，以自備鑰匙竊取車牌號碼HOJ─125號，甲○○所有之重
    型機車，得手後供己騎乘使用。嗣於同年月13日下午6時32
    分許，騎乘前開機車至新竹縣芎林鄉○○路○段556號統一超
    商前，為詹俊壕發現後報警當場逮捕，並扣得前開機車及鑰
    匙1支。
三、處罰條文：
    刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款
    ，刑法施行法第1條之1。
四、附註事項：
    (一)依當事人之協商內容，被告乙○○應捐款予新竹市觀護志
      工協進會，而被告業已於97年2月26日依協商內容捐款新
      臺幣壹萬伍仟元予該公益團體，此有該協進會收據在卷可
      查。
    (二)又扣案之鑰匙1支，雖係供犯罪所用之物，因被告否認其
      所有，亦無積極證據證明係被告所有，爰不宣告沒收之，
      附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  刑事第四庭  書  記  官  柯雅菱
                              審判長法官  林秋宜
以上筆錄正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                              書  記  官  柯雅菱
附錄本案處罰實體法條全文：
刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
