【裁判字號】    96,訴,839
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄       96年度訴字第839號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第1651號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於97年
2 月27日下午4 時在本院刑事第5 法庭宣示判決，出席職員如下
：
    法  官  蔡川富
    書記官  沈藝珠
    通  譯  賴光浪
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月；應執行有期徒刑壹年。
二、犯罪事實：
    乙○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院以88年度毒
    聲字第1231號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，因無繼續施用
    毒品傾向，於88年7 月9 日執行完畢釋放；又於89年間2 犯
    施用毒品案件，經本院裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認有
    繼續施用毒品傾向，再經本院以89年度毒聲字第1402號裁定
    送戒治處所施以強制戒治，於90年5 月3 日停止戒治所餘期
    間付保護管束，於90年5 月19日戒治期滿視為執行完畢。嗣
    乙○○復於91年間因施用毒品案件，經本院以91年易字第92
    4 號判處有期徒刑8 月確定，於93年9 月8 日執行完畢（構
    成累犯），竟仍不知改過，分別基於施用第一級毒品海洛因
    及第二級毒品安非他命之各別犯意，於96年9 月5 日凌晨1
    時15分許即為警採尿時回溯26小時、96小時內之某2 個時點
    ，在新竹縣市某不詳地點，施用第一級毒品海洛因及第二級
    毒品安非他命各1 次，嗣於96年9 月4 日23時30分許乙○○
    與友人羅慶煌行經新竹縣橫山鄉○○村○○鄰○○路○ 段110
    號旁時，為警臨檢當場自羅慶煌手上查獲疑似第二級毒品安
    非他命1 小包（按：與乙○○本件犯行無關），嗣得乙○○
    同意採尿送驗後循線查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以聲請協商判決者；第
    6 款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法
    院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第
    2 項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所
    科之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限
    」之規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第2 審法院。
中     華    民    國    97    年    2    月    27    日
                  刑事第二庭    書記官  沈藝珠
                                法  官  蔡川富
以上筆錄正本係依照原本作成。
中     華    民    國    97    年    2    月    27    日
                                書記官  沈藝珠
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
