【裁判字號】    97,訴,69
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄            97年度訴字第69號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第07號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中
華民國97年2月27日下午4時在本院刑事第十法庭宣示判決，出席
職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，扣案之安非他命肆包（
    共毛重貳點伍公克）均沒收銷燬。應執行有期徒刑拾月，扣
    案之安非他命肆包（共毛重貳點伍公克）均沒收銷燬。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○曾於民國九十三年間因違反毒品危害防制條例案件
      ，經本院以九十三年度簡上字六七號判決判處有期徒刑八
      月確定，又因恐嚇案件經本院以九十三年度訴字第二四六
      號判決判處有期徒刑四月確定，經本院依聲請以九十四年
      度聲字第二九號裁定其應執行刑為有期徒刑十月確定後，
      其又再因違反毒品危害防制條例案件，經本院、臺灣高等
      法院分別以九十四年度易字四四號判決、九十四年度上易
      字第三二一號判決，判處有期徒刑十月、一年確定，經臺
      灣高等法院依聲請以九十四年度聲字第五五三號裁定其應
      執行刑為有期徒刑一年九月確定，經接續前開有期徒刑十
      月執行，於九十五年九月四日縮短刑期假釋出監，於九十
      六年四月一日縮刑期滿未經撤銷假釋，視為執行完畢。
（二）另，乙○○曾因施用毒品案件，經臺灣新竹地方法院檢察
      署檢察官向本院聲請以八十八年度毒聲字第一一八九號裁
      定送勒戒處所觀察、勒戒，嗣經觀察、勒戒後，認有繼續
      施用毒品傾向，再經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請
      本院以八十八年度毒聲字第一九七一號裁定令入戒治處所
      施以強制戒治，旋經強制戒治執行滿三個月後，經戒治處
      所評定認無繼續戒治之必要，經本院以八十九年度毒聲字
      第一六二九號裁定停止強制戒治，並於停止戒治期間，付
      保護管束，嗣於八十九年十月二十三日保護管束期滿，未
      經撤銷，視為強制戒治期滿，再經臺灣新竹地方法院檢察
      署檢察官於同日以八十九年度戒毒偵字第一０六號為不起
      訴處分確定；又於九十年間因二犯施用毒品案件，經本院
      依聲請以九十年度毒聲字第六五三號裁定令入戒治處所施
      以強制戒治，並經本院以九十年度易字第六五二號判決，
      判處有期徒刑五月確定，旋經強制戒治執行滿三個月後，
      再經戒治處所評定認無繼續戒治之必要，由本院以九十一
      年度毒聲字第三一０號裁定停止強制戒治，並於停止戒治
      期間，付保護管束，嗣於九十一年四月二十一日保護管束
      期滿，未經撤銷，視為強制戒治期滿。復於強制戒治執行
      完畢後五年內，因施用毒品案件，經本院以九十三年度簡
      上字第六七號判決判處有期徒刑八月確定；再因施用毒品
      案件，分別經臺灣新竹地方法院、臺灣高等法院以上開判
      決，判處有期徒刑十月、一年確定，仍間斷施用毒品。
（三）詎乙○○仍不知悔改，於九十六年九月二十日某時，在其
      當時位於臺北縣樹林市之租屋處，以將海洛因摻雜在香菸
      內後，再點火吸用及以將第二級毒品安非他命放在玻璃球
      內燒烤以吸取其產生的煙霧之方式，分別施用第一級毒品
      海洛因及第二級毒品安非他命各一次。嗣於翌（二十一）
      日下午四時三十分，其搭乘友人郭憲達所駕駛之車號五三
      二八─ＲＵ號自小客車行經桃園縣龍潭鄉○道○號○路南
      向七十二公里處時，因駕車不穩，為警攔車稽查，在其身
      上扣得安非他命四小包（共毛重二點五公克）而得悉上情
      。
（四）案經內政部警政署國道公路警察局第六警察隊報告臺灣新
      竹地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
（一）毒品危害防制條例第十條第一項之施用第一級毒品罪；
（二）毒品危害防制條例第十條第二項之施用第二級毒品罪。
四、本件判決除有刑事訴訟法第四百五十四條之四第一項所定之
    ：(一)於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回
    協商聲請者；(二)被告協商之意思非出於自由意志者；(四)被告
    所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判決者
    ；(六)被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；(七)法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第二項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官及被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                刑事第六庭  書記官  柯雅菱
                            法  官  遲中慧
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                            書記官  柯雅菱
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
I  施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
II  施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
