【裁判字號】    97,竹交簡,148
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第148號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第341 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告之呼氣酒精濃度
    達每公升0.77毫克，詎仍於服用酒類不能安全駕駛之情形下
    ，貿然駕駛車輛上路，危及道路交通安全，且乏尊重其他用
    路人生命、財產安全之觀念，並衡被告前已曾犯服用酒類不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪乙次及其智識程度、素行
    、所生危害及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，併諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、刑法第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  新竹簡易庭  法  官  李毓華
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                              書記官  陳美利
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                  97年度速偵字第341號
    被  告  甲○○  男56歲（民國○○年○月○○日生）
                    住新竹市○○路681號
                    居新竹市○○路10號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因犯公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○於民國（下同）97年2月5日22時許，在其位於新竹市
    ○○路10號住處飲酒，飲至翌日（6日）凌晨0時30分許，明
    知飲酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，卻仍駕駛
    車牌號碼8260—KV號自用小客車欲前往新竹縣竹北東元綜合
    醫院，嗣於同日1 時04分許，行經新竹市○○○○○道路與
    水利路46巷口時，適警方執行路檢而攔查，並對其以酒精濃
    度測定器測試呼氣酒精濃度達每公升0.77毫克，已逾越不能
    安全駕駛呼氣酒精濃度參考值每公升0.55毫克。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○於警詢及偵查中之供述、（二）被
    告酒精濃度測試表、（三）新竹市警察局第二分局警員張國
    川所制作之刑法第185條之3測試觀察紀錄表及汽機車酒後生
    理協調平衡檢測紀錄表，被告犯罪嫌疑足以認定。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第185條之3酒後駕駛之公
    共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                              檢  察  官  宋  重  和
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                              書  記  官  陳      律
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
