【裁判字號】    96,易,2478
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              96年度易字第2478號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第12732號）
，因被告就被訴事實為有罪之陳述，爰裁定改依簡式程序審理，
並判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前於民國89年間，因犯竊盜罪，經法院判處拘役30日
    確定，並於91年5 月30日執行完畢，嗣因犯違反職役職責、
    毒品危害防制條例及偽造文書等罪，經法院分別判處有期徒
    刑1 年2 月、8 月、8 月確定，經合併定執行刑為有期徒刑
    2 年3 月，並於95年1 月16日縮刑期滿執行完畢（此部分構
    成累犯）。詎甲○○仍不知悛悔，於96年6 月20日19時40分
    許，在臺北市○○區○○路209 號前，因見乙○○將其所有
    之車牌號碼5182-ED 號自用小客車停放該處後暫時離開，且
    車輛仍在發動中，認有機可乘，乃意圖為自己不法之所有而
    基於竊盜之犯意，逕自上車將該車駛離上址而予以竊取，得
    手後並供己代步之用。嗣甲○○將車輛停放在臺北縣五股鄉
    ○○路○ 段22巷46號前，遭臺北縣政府警察局蘆洲分局員警
    巡邏查獲（車輛已由所有人乙○○領回），並在車上之光碟
    片上採得可疑指紋，嗣經鑑驗後證實與檔存甲○○指紋相符
    ，乃循線查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局蘆洲分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，並經本院改依簡式程序審理。
    理  由
壹、證據能力之判斷
一、按簡式審判程序之證據調查，不受第159 條第1 項之限制，
    刑事訴訟法第273 條之2 定有明文，是依上開規定，於行簡
    式審判程序之案件，被告以外之人於審判外之陳述，除有其
    他不得作為證據之法定事由外，應認具有證據能力。
二、查被害人乙○○於警詢之指述及證人即採證員警王佳文於偵
    查中之證詞，雖均係被告以外之人於審判外之陳述，惟因本
    案採行簡式審判程序，復無其他不得做為證據之法定事由，
    揆諸首揭說明，應認該等陳述具有證據能力。
貳、本案論罪科刑
一、被告甲○○如何於前揭時、地，因見被害人所有之車輛停放
    路旁且未熄火，乃予以駛離而竊取得手，於駕駛該車期間，
    並曾以手將車上光碟片自播放機內取出等情，業據被告於偵
    查中及本院審理時迭承不諱，核與證人即被害人乙○○警詢
    時陳述其所有之車輛遭竊情節（見96年度偵字第12732 號卷
    第4 頁至第5 頁）、證人即本案採證員警王佳文於偵查中證
    述其於尋獲之被害人車輛內進行採證，並在車內光碟片上採
    得可疑指紋後送驗等語（見同上偵卷第23頁）相符，又上開
    指紋經送鑑驗後，證實與檔存被告左拇指指紋相符乙情，亦
    有內政部警政署刑事警察局於96年8 月7 日出具之刑紋字第
    0960116068號鑑驗書附卷可參（附於同上偵卷第6 頁至第7
    頁）。綜上，足認被告自白與事實相符，可以採信，本案事
    證至為明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
二、查被告甲○○徒手竊取他人車輛得手，核其所為，係犯刑法
    第320 條第1 項之竊盜既遂罪。又被告曾有事實欄所載犯罪
    科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    ，其於有期徒刑執行完畢後，故意再犯本案有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰
    審酌被告正值盛年，不思循以正當途徑獲取財物，反竊取他
    人價值不菲之車輛，對他人財產所生危害非輕，犯後坦承犯
    行，態度尚稱良好，並其犯罪之動機、目的，及其智識程度
    、家庭狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項，刑法施行法第1
條之1，判決如主文。
本案經檢察官蔡啟文到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  刑事第二庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀。其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  方蘭芬
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
