【裁判字號】    97,聲,163
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲字第163號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人  甲○○
上列具保人因受刑人犯偽造貨幣案件（96年度執字第4616號），
經檢察官聲請沒入保證金（97年度執聲沒字第8 號），本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因偽造貨幣案件，經依臺灣士林
    地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣2 萬元，由具保
    人繳納現金保證後，將被告釋放。茲因受刑人逃匿，依刑事
    訴訟法第118 條之規定，應將具保人繳納之上開保證金沒入
    。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條固定有明文。惟沒入保證金之規定，其
    立法目的乃在課予具保人督促被告到案之責任，自應以合法
    通知具保人協同被告到案為必要。惟查，具保人乙○○自民
    國83年2 月7 日即遷入臺北縣新店市○○街5 巷4 號4 樓，
    迄未更異，而聲請人僅於97年1 月15日將通知具保人帶同或
    通知被告到案執行之通知書寄存送達乙○○設於臺北縣新店
    市○○街5 巷4 號4 樓居所址（寄存後10日方生送達效力）
    ，此有通知保證人送達證書影本、個人基本資料查詢結果各
    1 紙在卷可稽，而聲請人漏未向乙○○設於臺北縣新店市○
    ○街5 巷4 號4 樓住所地址為送達，即難認已合法通知具保
    人，其所為之寄存送達難謂合法。
三、聲請人既未合法通知具保人乙○○，乙○○自無從通知或協
    同被告到案，從而，聲請人聲請沒入保證金為無理由，應予
    駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  刑事第三庭法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
