【裁判字號】    97,聲,197
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲字第197號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件，（97年度執聲字第60號），本院
裁定如下：
    主文
扣案之柏青哥機臺含IC板拾臺，水果盤機臺含IC板拾玖臺，均
沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，該法
    第259 條之1 訂有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○明知未依電子遊戲場業管理條例
    規定辦理營利事業登記，不得經營電子遊戲場業一案，業經
    臺灣士林地方法院檢察署檢察官以95年度偵字第11876 號緩
    起訴處分確定，有緩起訴處分書附於臺灣士林地方法院檢察
    署95年度偵字第11876 號偵查卷第52頁可稽，而扣案之柏青
    哥機臺（含IC板）13臺、水果盤機臺（含IC板）19臺（詳前
    揭卷第43頁，95年度保管字第3791號贓證物品清單），為被
    告所有供犯罪所用之物，爰依上開法條規定聲請裁定宣告沒
    收等情。
三、經本院核閱全案卷宗，認聲請人上開所請並無不合，應予准
    許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  刑事第一庭法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內，向本院提出抗告狀
                            書記官  游育慈
中    華    民    國    97    年    2    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
