【裁判字號】    97,交簡,59
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第59號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第15
113 號），嗣經本院受理後（97年度交易字第22號），因被告於
本院準備程序中自白犯罪，逕以簡易判決處刑，本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金伍
萬元，如易服勞役以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據應補充記載：「前揭犯罪事實，業據被告乙○○
    於本院準備程序中坦承不諱」外，其餘犯罪事實、證據及所
    犯法條，均引用檢察官起訴書（如附件）之記載。
二、查刑法第185 條之3 業於97年1 月2 日修正公布，並自97年
    1 月4 日施行，而本件被告乙○○之上開犯行則於96年9 月
    8 日即完成，是被告乙○○行為後，法律已有變更，經比較
    修正前後規定之結果，其就法定刑中關於罰金部分，由「三
    萬元以下罰金」提高為「或科或併科十五萬元以下罰金」，
    應以修正前之法律較有利於被告，依刑法第2 條第1 項之規
    定，自應適用行為時之法律即修正前之刑法第185 條之3 之
    規定加以處罰。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條
    第2 項，刑法第2 條第1 項、第42條第3項，修正前刑法第
    185 條之3 ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    2    月    27    日
                  交通法庭法  官  黃雅君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                          書記官  簡湘雲
中    華    民    國    97    年    2     月    27   日
附件：
臺灣士林地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     96年度偵字第15113號
    被      告  乙○○  男  41歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣板橋市○○路6號
                        居臺北縣八里鄉○○路○段436號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為應提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國96年11月24日晚上8時許，在臺北縣淡水鎮○
    ○路卡拉OK店內飲酒，至同日晚上9時10分許，明知其服用
    酒類，已至不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍執意騎
    乘車號CQK-701號重型機車行駛於道路之上。旋於當日晚上9
    時30分許，行經臺北縣淡水鎮○○街○段150號前時，為警攔
    檢查獲並測得其呼氣中酒精濃度達每公升0.66毫克。
二、案經臺北縣政府警察局淡水分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告乙○○經傳未到，惟其已於警詢中坦承酒後駕車之事實
    ，復有酒精濃度測試值單1紙、刑法第185條之3案件觀察紀
    錄表1紙、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表1紙、
    臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1紙等
    在卷可證，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣士林地方法院
中    華    民    國    96    年    12    月    19    日
                                   檢察官  甲 ○ ○
參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
