【裁判字號】    97,交易,13
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度交易字第13號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林契名律師
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字
第13059 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○為計程車司機，為從事業務之人
    ，於民國96年9 月27日15時15分許，駕駛車牌號碼637-CZ號
    營業小客車由榮民總醫院3 號門駛出行至臺北市○○區○○
    路2 段路中央時，本應注意駕駛汽車應注意車前狀況隨時採
    取必要之安全措施，而依當時情形，並無不能注意之情事，
    竟因與搭載之乘客說話而疏未注意，適林獻欽騎乘車牌號碼
    CKE- 136號重型機車搭載乙○○○沿臺北市○○區○○街由
    西往北欲左轉石牌路2 段，因而甲○○駕駛之營業小客車左
    前車輪撞擊林獻欽騎乘重型機車之左後車殼及乙○○○之左
    腳掌，致乙○○○受有左邊第一副蹠骨折之傷害。因認被告
    甲○○所為，係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害
    罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人乙○○○告訴被告甲○○業務過失傷害案
    件，起訴書認被告所為，係犯刑法第284 條第2 項前段之業
    務過失傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。
    茲被告甲○○與告訴人乙○○○達成和解，並經告訴人乙○
    ○○當庭撤回其告訴，有本院97年1 月31日準備程序筆錄及
    調解紀錄表各1 份（見本院卷第17頁、第19頁）在卷可憑，
    揆諸首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  刑事第七庭法  官    許碧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理
由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官    徐仁豐
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
