【裁判字號】    97,重訴,59
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              97年度重訴字第59號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
            甲○○
被      告  丙○○
                      樓
上列當事人間清償借款事件，經本院於民國97年2 月27日言詞辯
論終結，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新台幣捌佰捌拾萬元，及自民國九十六年六月十
八日起至九十八年一月十七日止，按年息百分之二‧七八計算之
利息，自九十八年一月十八日起至清償日止，按年息百分之三‧
四三計算之利息，並自民國九十六年七月十八日起至清償日止，
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以
上者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
  事實及理由
一、本件被告丙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於96年1 月18日向原告借款新台幣（下同）
    8,800,000 元，約定清償期限為116 年1 月18日，本息按月
    分期攤還，利息採分段計息，自96年6 月18日起至98年1 月
    17日按原告銀行定儲指數利率加碼年息0.26% 之浮動利率計
    息（目前為2.78%） ，自98年1 月18日起至清償日止，按原
    告銀行定儲指數利率加碼年息0.91% 之浮動利率計息（目前
    為3.43%） ，如未按期繳納利息時，視為借款全部到期，除
    仍按上開利率計息外，自逾期之日起6 個月以內者，按上開
    利率10% ，逾期超過6 個月以上者，按上開約定利率20% 計
    付違約金。詎被告借款後，即未清償，依約借款視為全部到
    期，尚欠如主文所示本金、利息及違約金。屢經催索，被告
    均置之不理。為此，基於消費借貸法律關係，聲明請求被告
    給付如主文第1 項所示之金額。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出之書狀作何聲明或陳
    述。
四、原告主張被告借款後迄今尚未清償之事實，業據原告提出借
    據1 紙為證，並經本院當庭核閱後堪認信實，應足為憑。又
    被告就原告主張之事實，經受合法之通知，未於言詞辯論期
    日到場，亦未提出準備書狀為爭執，是原告主張之事實，經
    本院之調查，堪信為真。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定利率，又當事人得約定債務人於債務不履行時，應支付
    違約金，民法第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條第
    1 項分別定有明文。從而，原告基於消費借貸之法律關係，
    請求被告返還借款，及按約定利率計算之遲延利息與違約金
    ，洵屬正當，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  民事第二庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月     4    日
                              書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
