【裁判字號】    96,拍,1189
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              96年度拍字第1189號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如
下：
   主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按有權利能力者，有當事人能力；又原告之訴，有原告或被
    告無當事人能力之情形，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法
    第40條第1項、第249條第1項第3款分別定有明文。前開民事
    訴訟法有關當事人能力之規定，於非訟事件關係人準用之，
    亦為非訟事件法第11條所明定。
二、本件聲請人於民國96年9 月17日以甲○○為相對人，聲請法
    院就相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。惟查，相對
    人甲○○已於95年1 月27日死亡，有其戶籍查詢資料在卷可
    稽。其已喪失權利能力，而不具有非訟事件當事人能力，且
    此一當事人能力之欠缺，復無從補正。依首揭說明，本件聲
    請於法不合，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                      民事庭法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                            書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
