【裁判字號】    97,聲,188
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲字第188號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列聲請人聲請宣告沒收案件（96年度聲沒字第262 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（驗餘淨重分別為零點零壹公克、
零點零柒公克）均沒收銷燬。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條但書定有明文；又查
    獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦有明文。次按海洛因
    為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之第一級毒品
    ，依同條例第11條第1 項規定，不得持有，故屬違禁物甚明
    。
二、本件聲請意旨略以：本件臺北市政府警察局中山分局於民國
    94年1 月5 日以北市警中分刑字第09430006200 號移送書報
    告被告甲○○違反毒品危害防制條例案及臺北市政府警察局
    大同分局於94年3 月23日以北市警同分刑字第09430807800
    號移送書報告被告甲○○違反毒品危害防制條例案，因被告
    觀察勒戒後認有繼續施用毒品傾向，而令入戒治處所施予強
    制戒治達6 個月以上，嗣認已無繼續戒治之必要，經臺灣士
    林地方法院檢察署於95年12月12日以96年度戒毒偵字第68號
    為不起訴處分確定在案，惟查該案中扣案之毒品白粉2 包（
    分別驗餘淨重0.07公克、0.01公克），均檢出含第一級毒品
    海洛因成分，係屬違禁物，爰依首開規定聲請宣告沒收並銷
    燬之。
三、經查：本件被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，涉有毒
    品危害防制條例第10條第l 項之施用第一級毒品罪，經本院
    以94年度毒聲字第269 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品之傾向，復經本院以94年度毒聲字第558 號裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，經施予強制戒治達6 個月以上，嗣
    認已無繼續戒治之必要，而經臺灣士林地方法院檢察署檢察
    官於95年12月12日以95年度戒毒偵字第68號為不起訴處分確
    定在案，此有上開案號不起訴處分書1 份在卷可參，並經本
    院核閱上開偵查卷宗審認無訛。又本件扣案之白粉2 包經分
    別送法務部調查局檢驗結果，均檢出第一級毒品海洛因〔驗
    餘淨重分別為0.01公克、0.07公克（聲請書誤載為0.05公克
    ）〕，此有該局94年4 月29日調科壹字第040003812 號及94
    年3 月15日調科壹字第020006954 號鑑定通知書各1 紙在卷
    足稽，扣案之物確為第一級毒品無訛，揆諸前開說明，屬違
    禁物，自應依前開法條規定宣告沒收銷燬之，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  刑事第三庭法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
