【裁判字號】    96,簡上,43
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              96年度簡上字第43號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被 上訴 人  黃金井即信林汽車商行
                        樓
上列當事人間損害賠償事件，上訴人為訴之追加，本院裁定如下
：
    主  文
上訴人追加之訴駁回。
追加之訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按當事人於簡易程序之上訴程序，為訴之變更、追加或提起
    反訴，致應適用通常訴訟程序者，不得為之。民事訴訟法第
    436 條之1 第2 項規定，定有明文。
二、本件上訴人係主張其向被上訴人所購買牌照B2-4109 號自用
    小客車，於交付時即有瑕疵，被上訴人隱瞞瑕疵，以廢品充
    當量品詐欺伊，致伊受有修繕費、交通費及精神上之損害，
    共計新臺幣（下同）17萬4,100 元，而依買賣瑕疵、不完全
    給付及詐欺侵權行為等法律關係，請求被上訴人如數賠償。
    經原審判決上訴人敗訴，上訴人提起上訴，並聲明：(一)原判
    決廢棄；(二)被上訴人應給付上訴人17萬元4,100 元，及自起
    訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息百分之5 計算之利
    息。嗣於民國97年1 月28日本院言詞辯論終結後，上訴人復
    於97年2 月14日提出損害賠償補充理由狀，並追加求被上訴
    人再賠償伊因不法司法手段所造成身體、健康之損害80萬元
    ，核已構成訴之追加。惟查，上訴人追加請求上述賠償金額
    ，連同原聲明請求金額，共計97萬4,100 元，已逾民事訴訟
    法第427 條第1 項，標的金額在50萬元以下適用簡易程序之
    規定。且本件上訴人所主張上述法律關係，亦非屬同條第2
    項所規定應適用簡易程序之訴訟。是上訴人追加損害賠償80
    萬元部分，已致應適用通常程序，參諸前揭民事訴訟法第43
    6 條之1 第2 項規定，自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第436條之1第3項、第463條、第249條第1項第
    6款、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  民事第三庭  審判長法  官  鍾任賜
                                    法  官  王沛雷
                                    法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月     4    日
                                    書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
