【裁判字號】    96,拍,1247
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              96年度拍字第1247號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前之最高限額抵押
    權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第881 條
    之17等規定自明。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國85年6月1日，以其所有如
    附表所示之不動產，為擔保其對聲請人所負一切債務之清償
    責任，設定新台幣（下同）700 萬元之最高限額抵押權，存
    續期間自85年6月1日起至86年5 月31日止，債務清償日期依
    照各個債務契約所定清償日期，經85年6月1日登記在案。
三、嗣相對人於86年3 月18日簽發面額700 萬元、未載到期日之
    本票予聲請人，以為償還借款之憑證。詎聲請人持該本票為
    付款之提示，未獲兌現，自86年間起屢經催討，迄今仍未獲
    清償。聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利
    證明書、抵押權設定契約書、土地登記謄本、本票、存證信
    函暨回執等影本為證。經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                      民事庭法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                            書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
