【裁判字號】    97,聲減,132
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             97年度聲減字第132號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害自由案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（97聲減字第160 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯妨害自由罪，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國95年8 月2 日犯妨害自由罪，經本
    院以96年度訴字第73號（偵查案號：臺灣士林地方法院檢察
    署95年度偵字第12326 號），判處有期徒刑5 月，如易科罰
    金，以新臺幣1000元折算1 日，已確定在案。茲檢察官以其
    犯罪時間，在中華民國96年4 月24日以前，所犯為刑法第30
    2 條之罪，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，刑法第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    27    日
                  刑事第一庭    法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內，向本院提出抗告狀
                                書記官  游育慈
中    華    民    國    97    年    2    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
