【裁判字號】    97,聲,189
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲字第189號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件，（97年度聲沒字第40號），本院
裁定如下：
    主文
扣案之第二級毒品甲基安非他命肆包（共毛重貳點貳公克，鑑驗
使用零點零壹公克）均沒收銷毀。
    理由
一、按違禁物得單獨宣告沒收之，又違禁物不問屬於犯罪行為人
    與否，應宣告沒收之，刑法第40條第2項、第38條第1項第1
    款及第2 項定有明文。次按甲基安非他命屬毒品危害防制條
    例第2 條第2 項所稱之第二級毒品，依同條例第ll條第2項
    規定，不得持有，故屬違禁物，應依毒品危害防制條例第18
    條第l 項前段規定沒收銷燬之。
二、本件聲請意旨略以：臺灣士林地方法院檢察署95年度毒偵字
    第2137號被告甲○○涉嫌施用毒品案件，業經不起訴處分確
    定，惟被告所有扣案之第二級毒品甲基安非他命4 包（共毛
    重2.2 公克，鑑驗使用0.01公克）係違禁物品，爰依上揭規
    定聲請宣告沒收銷燬之等語。
三、經查，被告甲○○前因民國94年3、4月間某日起至95年6 月
    11日凌晨1 、2 時許止及95年11月4 日中午12時許，反覆施
    用第2 級毒品安非他命多次，業經臺灣士林地方法院檢察署
    檢察官於96年1 月25日以95年度毒偵字第1199號、2137號為
    不起訴處分確定在案，此經本院核閱全案卷證無訛，並有不
    起訴處分書附於臺灣士林地方法院檢察署95年度毒偵字第
    1199 號 偵查卷第98頁足憑。至前述案件扣案之第二級毒品
    甲基安非他命4 包（共毛重2.2 公克，鑑驗使用0.01公克）
    ，經送鑑驗結果檢出第二級毒品甲基安非他命成分，此有臺
    灣檢驗科技股份有限公司95年11月24日編號CH/2006/B0643
    號濫用藥物檢驗報告l 紙附於臺灣士林地方法院檢察署95年
    度毒偵字第2137號偵查卷第39頁可稽，足認扣案物係第二級
    毒品甲基安非他命，依毒品危害防制條例第11條第2 項之規
    定，不得持有，而屬違禁物。是聲請人之聲請，經核與首揭
    規定並無不合，應予准許，爰依刑法第40條第2 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  刑事第一庭法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內，向本院提出抗告狀
                            書記官  游育慈
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
