【裁判字號】    97,聲減,123
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             97年度聲減字第123號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列受刑人因妨害兵役案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（97年聲減字第144號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯妨害兵役罪，減為拘役拾日，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國87年3月9日犯妨害兵役罪，經本院
    以89年度湖簡字第388號（偵查案號：臺灣士林地方法院檢
    察署89年度偵字第3832號），判處拘役20日確定。茲檢察官
    以其犯罪時間在中華民國96年4月24日以前，合於減刑條件
    ，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第8條第1項，修正前刑法第41條第1
    項前段，第2 條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月  27      日
                  刑事第二庭法  官  蔡明宏
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳韻如
中    華    民    國    97    年    2     月  27      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
