【裁判字號】    97,聲減,133
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             97年度聲減字第133號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
列受刑人因違反替代役實施條例等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑及定其應執行之刑（97年聲減字第158 號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所載等罪，均減刑，詳如附表所載，如易科罰
金，均以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，應執行有期徒刑
貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期違反替代役實施條例等罪（
    聲請書附表編號2 所示違反替代役實施條例罪「犯罪日期」
    欄之記載，應更正為「94.10.09」），經本院分別判處如附
    表所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，均在中華民
    國96年4 月24日以前，所犯各罪，悉合於減刑條件，聲請予
    以減刑，並定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第10條第2 項，修正
    前刑法第51條第5 款、第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  刑事第六庭法  官  許永煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳淑琪
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
