【裁判字號】    97,司,30
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    指定簿冊文件保管人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                97年度司字第30號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請指定八風資訊科技股份有限公司簿冊文件保管人
事件，本院裁定如下：
    主  文
指定甲○○（男，民國○○○年○○月○○日生，身分證統一編
號：Ｚ000000000）為八風資訊科技股份有限公司之簿
冊文件保管人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由八風資訊科技股份有限公司負擔。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件保
    存10年。其保存人由清算人及其利害關係人聲請法院指定之
    ，公司法第332 條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：八風資訊科技股份有限公司業經依法清
    算完結，經造具清算期間收支表、清算期間損益表、監察人
    審查報告書、董事會會議記錄、清算所得申報書、清算前資
    產負債表、清算後資產負債表、營利事業清算申報書、投資
    人清算分配報告表影本各一份，而聲報鈞院備查，八風資訊
    科技股份有限公司並於民國97年1 月14日決議選任清算人即
    聲請人為簿冊文件保管人，爰依公司法第332 條規定聲請指
    定聲請人為八風資訊科技股份有限公司之簿冊文件保管人等
    語，並提出前開文件影本、八風資訊科技股份有限公司帳冊
    清冊、股東會會議記錄、簿冊文件保存人願任同意書等為證
    ，經核尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第181 條第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  民事第一庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
