【裁判字號】    96,聲減,3312
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定            96年度聲減字第3312號
抗  告  人
即  聲請人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因聲請減刑案件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十六年十二月三十一日所為九十六年度聲減字第三
三一二號裁定撤銷。
甲○○所犯如附表之犯罪，應執行有期徒刑貳年肆月。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按原審法院認為抗告有理由者，應更正其裁定，刑事訴訟法
    第408 條第2 項前段定有明文。
二、查本院於民國96年12月31日所為原裁定以：受刑人甲○○於
    附表所列日期，犯如附表所列之罪，經如附表所列之法院分
    別判處如附表所示之刑確定在案，抗告人即聲請人以其犯罪
    時間，均在中華民國96年4 月24日以前，犯如附表所列犯罪
    ，悉合於減刑條件，聲請予以減刑，並定其應執行之刑，核
    無不合，而予准許，並依中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第3 項、第10條第1 項
    、第12條，刑法第51條第5 款等規定，裁定受刑人所犯如附
    表編號之犯罪，均減刑如附表「減刑後徒刑、拘役或罰金金
    額或褫奪公權期間」欄所示，並定其減刑後應執行之刑為有
    期徒刑1 年3 月。惟按中華民國九十六年罪犯減刑條例施行
    前，經通緝而未於中華民國96年12月31日以前自動歸案接受
    偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑。中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第5 條定有明文。經查，本件受刑人所犯如
    附表所示之罪，前於中華民國九十六年罪犯減刑條例施行前
    ，分別經本院於96年6 月21日，經臺灣板橋地方法院於同年
    7 月4 日發布通緝，嗣於上述減刑條例施行（96年7 月16日
    施行）後之同年7 月26日始為警緝獲等情，業經受理受刑人
    所犯如附表之罪之本院及臺灣板橋地方法院承審法官查明，
    並載明於本院96年度訴字第292 號與臺灣板橋地方法院96年
    度訴字第1334號刑事判決內，有該2 件判決在卷可稽，則受
    刑人所犯如附表所示之罪，依中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第5 條規定，自不應減刑。本院前於96年12月31日所為之
    原裁定不察，就受刑人所犯如附表所示之罪逕依中華民國九
    十六年罪犯減刑條例予以減刑，並於減刑後再就減得之刑定
    其應執行之刑，自有所誤，故核抗告人之抗告為有理由，原
    裁定應予撤銷。
三、經查受刑人所犯如附表所示之罪，經臺灣板橋地方法院及本
    院判處如附表所示之刑（詳如附表「宣告刑」欄所示），並
    分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑部分，本院審
    核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第47
    7 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款等規定，裁定如主
    文。惟就原聲請書關於受刑人所附如附表所示之罪，應依中
    華民國九十六年罪犯減刑條例規定減刑部分之聲請，因受刑
    人有該條例第5 條所定不得減刑之情形，已如前述，此部分
    聲請於法未合，自應予駁回。
四、依刑事訴訟法第408 條第2 項前段、第477 條第1 項、第22
    0條，刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  刑事第三庭法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
