【裁判字號】    95,國,3
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                 95年度國字第3號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人經濟部工業局間損害賠償事件，上訴人對
於中華民國97年1 月29日本院第一審判決，提起第二審上訴，查
本件上訴標的金額為新臺幣貳佰伍拾貳萬貳仟肆佰陸拾柒元，應
徵裁判費新臺幣萬玖仟零柒拾壹元，未據上訴人繳納，茲依民
事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送
達後5 日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                              書記官  鄒文南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
