【裁判字號】    97,簡上,18
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  97年度簡上字第18號
抗  告  人  甲○○
            乙○○
            丁○○
            丙○○
相  對  人  戊○○
上列當事人間請求給付票款事件，抗告人對於民國97年1 月31日
本院所為第一審之裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按不得上訴於第三審法院之事件，其第二審法院所為裁定，
    不得抗告，民事訴訟法第484 條第1 項前段定有明文。而依
    據同法第466 條第1 項、第3 項規定及司法院91年01月29日
    （）院台廳民一字第03075 號命令，因上訴所得受之利益
    ，不逾新臺幣（以下同）150 萬元者，不得上訴第三審法院
    。
二、茲抗告人前因不服本院內湖簡易庭民國96年12月4 日所為96
    年度湖簡字第2079號民事判決關於諭知抗告人負擔訴訟費用
    1,046,000 元之裁判而提起上訴，是其因此上訴所得受之利
    益即不逾150 萬元。事經本院於97年1 月31日以裁定駁回其
    上訴，今抗告人對於本院前開裁定提起抗告，足認係就不得
    上訴於第三審法院事件之第二審裁定提起抗告，揆之首揭規
    定，應認其此抗告為不合法，當予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  民事第一庭  審判長法  官  黃小瑩
                                    法  官  馬傲霜
                                    法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                                    書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
