【裁判字號】    96,簡,960
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           96年度簡字第960號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字
第11531號、96年度調偵字第299號），被告於本院準備程序自白
犯罪（96年度訴字第1091號），經合議庭評議後，認本件宜以簡
易判決處刑，裁定由受命法官獨任行簡易程序，並判決如下：
    主  文
甲○○意圖銷售而擅自以重製於光碟之方法侵害他人之著作財產
權，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案如附表一編號1 至編號18所示之盜版光碟計貳佰肆拾柒片、
附表二所示之物品均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知附表一編號1 至18所示影片之視聽著
    作，係英屬維京群島商群體國際股份有限公司（下稱群體公
    司）、美商哥倫比亞影片股份公司（下稱哥倫比亞公司）、
    美商華納兄弟娛樂公司（下稱華納公司）享有著作財產權之
    視聽著作，未經上開著作財產權人同意或授權，不得擅自重
    製及散布該著作，詎竟基於意圖銷售而擅自以重製於光碟之
    方法侵害他人著作財產權之反覆、延續之單一犯意，自民國
    96年5 月間某日起至96年8 月16日為警查獲時止，擅自在其
    臺北縣淡水鎮○○路369 號6 樓住處將購得之影音光碟分別
    重製成如附表一編號1 至18所示之光碟片，再使用電腦設備
    ，以帳號「chenkuifang 」登入雅虎奇摩拍賣網站，在該網
    站提供之網頁空間公開刊載出售前述盜版光碟片之訊息，並
    留下chenkuifang@yahoo.com.tw電子郵件信箱供不特定人聯
    絡購買事宜，侵害上揭公司之著作財產權牟利。嗣於96年8
    月16日17時許（起訴書誤為19時許）及同年月23日下午1 時
    許，在其上址住處為警查獲，並扣得如附表一所示之光碟總
    計478 片（起訴書誤為468 片，附表一編號19至37所示之影
    音光碟共計231 片未據告訴），始悉上情。
二、本件犯罪證據引用檢察官起訴書之記載，並補充：被告陳婕
    玲於本院準備程序之自白（本院96年12月13日準備程序筆錄
    第3 頁）。
三、核被告陳婕玲所為，係犯著作權法第91條第2 項、第3 項之
    意圖銷售而擅自以重製於光碟之方法侵害他人之著作財產權
    罪。按著作權法第91條第2 項既係規定意圖銷售或出租而擅
    自重製他人著作，則按照低度行為吸收於高度行為之原則，
    其出賣散布重製他人著作之行為，當吸收於擅自重製行為之
    中，自應專依重製之規定處罰（最高法院92年度臺上字第
    1425號判決參照）。被告意圖散布而持有盜版光碟之低度行
    為，為其散布之高度行為所吸收；其出售散布之低度行為為
    重製盜版光碟片之高度行為所吸收，均不另論罪。又按刑事
    法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵
    ，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則
    行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行
    之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、
    延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，俾
    免有重複評價、刑度超過罪責與不法內涵之疑慮；學理上所
    稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之
    犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散
    佈等行為概念者是（最高法院95年度臺上字第1079號判決參
    照）。查本件被告意圖銷售而重製盜版光碟之行為，係在密
    切接近之一定時、地，以相同之方式持續進行，是此重製盜
    版光碟之犯行，即具有反覆、延續實行之特徵，從而在行為
    概念上，縱有多次重製之舉措，仍應評價認係包括一罪之集
    合犯而論以一罪。公訴意旨認被告上開犯行係屬接續犯，尚
    有未洽。又被告以同一之非法重製行為，侵害如附表一編號
    1 至18所示著作財產權人之法益，為想像競合犯，依刑法第
    55條前段規定，從一重處斷。爰審酌被告未經著作財產權人
    同意，意圖銷售而非法重製光碟，對著作財產權人造成損害
    、犯行期間長短、被查獲之盜版光碟片數量，及其犯後坦承
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
四、扣案如附表一編號1 至18所示之盜版影音光碟計247 片，為
    被告犯著作權法第91條第2 項、第3 項之罪所用之物，依著
    作權法第98條但書規定，不以屬於犯人者為限，宣告沒收之
    ；扣案如附表二所示之物，為被告所有供犯著作權法第91條
    第2 項、第3 項之罪所用之物，均依著作權法第98條前段規
    定宣告沒收。
五、公訴意旨另以：被告陳婕玲明知扣案如附表一編號19、23、
    24、28至32所示著作為他人享有著作財產權之視聽著作，竟
    基於前揭犯意，意圖銷售而擅自以重製於光碟之方法侵害他
    人著作財產權，涉犯著作權法第91條第3 項、第2項之罪云
    云。惟按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得推定其犯罪
    事實。又被告之自白，不得作為有罪判決之唯一證據，仍應
    調查其他必要之證據，以察其是否與事實相符，刑事訴訟法
    第154 條第2 項、第156 條第2 項分別定有明文。經查，被
    告就附表一編號1 至19、23、24、28至32所示之盜版光碟自
    白犯罪，並經檢察官更正起訴範圍為附表一編號1 至19、23
    、24、28至32所示之影音光碟（本院96年12月13日準備程序
    筆錄第3 頁）。惟查，附表一編號19至38所示之影音光碟共
    計231 片，其內容非屬本件告訴人即上揭著作財產權人之著
    作物，業經各該著作財產權人陳明（96年度偵字第10903 號
    卷第87、88、90頁、96年度偵字第11531 號卷第49、50頁）
    ，且未經告訴，無從證明此部分之光碟亦屬重製他人享有著
    作權之非法重製物，自不得僅以被告前揭自白，逕為被告不
    利之認定。此部分本應認被告犯罪無法證明而為無罪，然公
    訴意旨既認被告此部分犯行與上揭犯罪事實，具有包括一罪
    之集合犯關係，爰不另諭知無罪。扣案如附表一編號19至37
    所示之影音光碟共231 片，既與被告本件犯行無涉，爰不另
    為諭知沒收，附此敘明。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    0 條第1 項、第454 條第2 項，著作權法第91條第3 項、第
    2 項、第98條，刑法第11條、第41條第1 項前段，判決如主
    文。
七、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀。
本案經檢察官湯偉祥庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  刑事第三庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  賴麗容
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
【附表一】
編號  片名              數量  著作財產權人
1     強劍              24    群體公司
2     凶城計中計        8     同上
3     賭場風雲          21    同上
4     肥田喜事          31    同上
5     學警出更          6     同上
6     千謊百計          4     同上
7     溏心風暴          37    同上
8     寫意人生          4     同上
9     歲月風雲          17    同上
10    爭霸              9     同上
11    師奶兵團          26    同上
12    匯通天下          28    同上
13    迎妻接福          8     同上
14    天機算            8     同上
15    鳳凰四重奏        7     同上
16    樓住有情人        1     同上
17    霹靂嬌娃2         2     哥倫比亞公司
18    失蹤現場（第2季） 6     華納公司
19    笨夫成龍          20    未據告訴
20    談判專家          30    同上
21    天脈              2     同上
22    新上海灘          18    同上
23    火舞              16    同上
24    歲月              6     同上
25    轉角遇到愛        2     同上
26    忍者龜            1     同上
27    三百壯士          1     同上
28    洗冤錄            1     同上
29    靈感應            6     同上
30    緣來自有機        8     同上
31    封神榜            5     同上
32    突圍行動          5     同上
33    神秘召喚          8     同上
34    聖女魔咒          64    同上
35    靈媒緝凶          21    同上
36    邪惡力量          8     同上
37    超自然            9     同上
共計478片
【附表二】
┌──┬────────────┬──┐
│編號│扣案物品                │數量│
├──┼────────────┼──┤
│1   │信封                    │柒個│
├──┼────────────┼──┤
│2   │宅配單                  │拾張│
├──┼────────────┼──┤
│3   │棉套                    │拾個│
├──┼────────────┼──┤
│4   │筆記型電腦（內鍵燒錄機）│壹臺│
└──────────────────┘
附錄本判決論罪法條全文
著作權法第91條第2、3項
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，
處6 月以上五年以下有期徒刑，得併科新臺幣20萬元以上2 百萬
元以下罰金。
以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處6 月以上5 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣50萬元以上5 百萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
