【裁判字號】    97,補,81
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                97年度補字第81號
原      告  甲○○
被      告  金鶴育樂興業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費。
查本件訴訟標的金額為新臺幣玖佰拾陸萬捌仟柒佰捌拾陸元，
應徵第一審裁判費新臺幣玖萬仟柒佰陸拾元。茲依民事訴訟
法第二百四十九條第一項但書之規定，限原告於收受本裁定送達
七日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月     4    日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
