【裁判字號】    97,司,33
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    指定簿冊文件保管人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                97年度司字第33號
聲  請  人  甲○○
                        23號.
上列聲請人聲請指定掌幄科技股份有限公司簿冊文件保管人，本
院裁定如下：
    主  文
指定掌幄科技股份有限公司如附件所示簿冊及文件由甲○○（身
分證統一編號：Ｚ000000000號）擔任保存人。
聲請程序費用由掌幄科技股份有限公司負擔。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件，
    保存10年。其保存人，由清算人及其利害關係人聲請法院指
    定之，公司法第332條定有明文。
二、本件聲請意指略以：掌幄科技股份有限公司業經清算完結，
    經向鈞院呈報清算完結在案，爰依公司法第323 條規定，聲
    請指定甲○○為附件所示各項簿冊及文件之保存人，以利保
    存等語。
三、經核，本件聲請，核與首揭規定相符，爰准予指定甲○○為
    掌幄科技股份有限公司如附件所示簿冊及文件之保管人。
四、依法裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告（按非訟事件法第181條第1項）。
中    華    民    國    97    年    3     月     4    日
                              書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
