【裁判字號】    96,易,2385
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              96年度易字第2385號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因詐欺案件，不服本院中華民國97年1 月18日
所為之判決（96年度易字第2385號），提起上訴，本院裁定如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算，又原審法院認為上
    訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失
    者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第349 條前段、第362 條
    前段規定甚明。次按期間之計算依民法之規定，刑事訴訟法
    第65條著有明文，而一定期間內應為意思表示者，其期間之
    末日為星期日、紀念日或其他休息日時，依民法第122 條規
    定，既應以其休息日之次日代之，則關於刑事訴訟計算法定
    期間時，如果期間之末日及其翌日均為上述之休息日，即均
    應不予算入（最高法院29年上字第2347號判例意旨參照）。
    再送達文書，除本章有特別規定外，準用民事訴訟法之規定
    ，刑事訴訟法第62條亦有明定，而依民事訴訟法第137 條第
    1 項之規定，送達於住居所、事務所或營業所不獲會晤應受
    送達人者，得將文書付與有辨別事理能力之同居人或受僱人
    。
二、查上訴人即被告甲○○因詐欺案件，經本院於民國97年1 月
    18日以96年度易字第2385號判決後，於97年1 月30日將判決
    正本送達於上訴人即被告在臺北縣新莊市○○街106 號之4
    住所地，因未獲會晤被告本人，故將判決正本付與被告同居
    之母楊秀花受領，有送達證書1 紙在卷可稽。另於同日送達
    至被告在臺北市大同區○○○路285 號居所地，因未獲會晤
    被告本人，故將判決正本付與被告同居之女友李寶娟受領，
    亦有送達證書1 紙附卷可稽，自該日之翌日即97年1 月31日
    起算10日之上訴期間。而依法院訴訟當事人在途期間標準第
    3 條第1 項第2 款之規定，上訴人即被告住所在臺北縣新莊
    市，屬臺灣板橋地方法院轄區，其向本院為訴訟行為者，加
    計在途期間2 日，計至97年2 月11日為止，適逢年假連續休
    假日，以休假日次日代之，於97年2 月12日上訴期間即已屆
    滿。故上訴人即被告遲至同年月18日始提出上訴於臺灣高等
    法院，此有蓋明臺灣高等法院收狀章戳之上訴狀附卷可考，
    顯已逾越法定上訴期間，其上訴即屬違背法律上之程式，且
    無從補正，自應由本院以裁定駁回其上訴。
據上論結，應依刑事訴訟法第362 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  刑事第七庭審判長法  官  林秀鳳
                                  法  官  許碧惠
                                  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  劉育君
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
