【裁判字號】    97,易,332
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度易字第332號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1313
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告兼告訴人丙○○前因傷害案件於民國93
    年9 月20日經臺灣士林地方法院以93年度簡字第989 號判決
    處有期徒刑4 月，於94年1 月21日執行完畢，詎仍不知悔改
    ，於96年11月6 日21時30分許，騎乘車號186-BKG 號重機車
    ，在臺北縣汐止市○○路與康寧街口停等紅燈時，遭酒後駕
    駛車號Q5-1512 號自用小客車搭載被告兼告訴人甲○○之被
    告兼告訴人乙○○（所涉公共危險部分另案偵辦），不慎自
    後方追撞，車禍發生後被告乙○○、甲○○僅下車察看後即
    欲逕行離開，被告丙○○因不甘無故遭撞，遂持安全帽敲打
    車號Q5-1512 號自用小客車之左前乘客座玻璃，要求被告乙
    ○○、甲○○下車處理車禍事宜，被告甲○○、乙○○遂下
    車與被告丙○○理論，雙方一言不合，詎均基於傷害犯意，
    被告丙○○持安全帽攻擊告訴人甲○○，被告甲○○亦徒手
    反擊並拿路邊之椅子毆打告訴人丙○○，在旁之被告乙○○
    欲勸阻時，又因遭告訴人丙○○之身體碰觸，亦出手毆打告
    訴人丙○○，過程中雙方均以「幹你娘」等字眼辱罵對方，
    致告訴人丙○○受有臉部挫傷、胸部、背部、右手及左膝多
    處擦傷之傷害，告訴人乙○○受有左手臂擦傷之傷害，告訴
    人甲○○則受有右臉頰及左手臂擦傷之傷害。因認被告乙○
    ○、甲○○及丙○○上開行為分別涉有刑法第277 條第1 項
    之傷害罪及同法第309 條第1 項之公然侮辱罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；又不受理之判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3款及第307條分別定有明文。
三、查本件告訴人兼被告乙○○、甲○○及丙○○所涉傷害案件
    ，起訴書認被告乙○○、甲○○及丙○○均係犯刑法第277
    條第1 項之傷害罪及同法第309 條第1 項之公然侮辱罪，依
    同法第287 條前段及第314 條之規定，均須告訴乃論。茲據
    告訴人乙○○、甲○○及丙○○於97年2 月14日分別具狀撤
    回其告訴，此有撤回告訴狀各一紙附卷可稽，依照上開說明
    ，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    27    日
                  刑事第五庭法  官  黃雅君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，其未敘
述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書 (均
須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  簡湘雲
中    華    民    國    97    年    2     月    27   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
