【裁判字號】    97,聲減,130
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             97年度聲減字第130號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯妨害自由罪，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（97年度聲減字第161 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯共同成年人對少年犯剝奪他人行動自由罪，減為有期
徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國95年8 月2 日犯共同成年人對少年
    犯剝奪他人行動自由罪，經本院以96年度訴字第73號（偵查
    案號：臺灣士林地方法院檢察署95年度偵字第12326 號），
    判處有期徒刑5 月確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華
    民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，刑法第
    41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  刑事第三庭法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
