【裁判字號】    97,交簡,52
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第52號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第13
615 號），因被告自白犯罪，且依卷內證據已足認定被告犯罪，
本院因認宜以簡易判決處刑，爰裁定改行簡易程序，並判決如下
：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用如附件檢察官起訴書所載外，並
    補充證據如下：行為人所留卷存可資比對之指紋，經鑑定結
    果，與被告甲○○指紋資料相符，此有內政部警政署刑事警
    察局民國97年2 月12日刑紋字第0970019020號鑑驗書附於本
    院卷可按，。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。刑法第2
    條第1 項定有明文。查被告行為後，刑法第185 條之3 不能
    安全駕駛動力交通工具罪於97年1 月2 日修正公布，修正後
    刑法第185 條之3 之法定刑為「1 年以下有期徒刑、拘役或
    科或併科15萬元以下罰金」，與修正前該罪之法定刑「1 年
    以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金」相較，修正後刑法
    第185 條之3 之法定刑度顯較修正前為重，依刑法第2 條第
    1 項前段規定，自應適用97年1 月2 日修正前刑法第185 條
    之3 之規定，對被告較為有利。核被告甲○○所為，係犯97
    年1 月2 日修正前刑法第185 條之3 公共危險罪。爰審酌被
    告犯罪之動機、目的、經測得之呼氣酒精濃度非低之犯罪所
    生危害、犯後坦承犯行之態度並其生活狀況及智識程度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第2 條第1 項前段，97年1 月2 日修正前刑法第185 條
    之3 ，刑法第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受判決送達之翌日起10日內，具狀向
    本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  刑事第七庭法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，並
按他造當事人之人數附繕本。
                            書記官  張馨尹
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
