【裁判字號】    97,簡,122
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第122號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
3139號），因被告自白犯罪（96年度易字第2307號），經裁定逕
以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯強制罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。減為有期徒刑貳月，如易科罰金以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據除引用如附件檢察官起訴書之記載外，
    另補充如下：甲○○前於民國92年間，因違反商標法案件，
    經臺灣高等法院以93年度上易字第252 號判決處有期徒刑6
    月確定，並於93年12月21日易科罰金執行完畢。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第304 條第1 項之強制罪。查
    被告前有犯罪事實欄所載之有期徒刑執行完畢前科，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於5 年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項規定，論
    以累犯，並加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段
    ，及其犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。公訴人向本院請求量處被告有期徒刑5 月，固
    非無見，惟本院斟酌前情，仍認以主文所量處之刑，對被告
    以足生懲儆之效，附此敘明。再本件被告犯罪時間在96年4
    月24日以前，其所犯之罪，符合中華民國九十六年罪犯減刑
    條例有關減刑之規定，爰依該條例第2 條第1 項第3 款之規
    定減其刑期二分之一，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第304 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本件判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官白忠志到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  刑事第三庭法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第304 條（強制罪）：
  以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年
  以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
  前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
