【裁判字號】    97,簡,233
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    加重竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第233號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官依通常程序起訴（97年度偵字第
3273號），而被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定
逕以簡易判決處刑，判決如下：
   主    文
甲○○攜帶兇器，毀越安全設備竊盜，未遂，處有期徒刑伍月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之強力彈弓壹支、
彈珠壹珠、手套貳雙，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官起訴書犯罪事實欄第2行「以自備」應更正為
    「以其所有」，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之
    記載。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第450條第1項
    ，刑法第321條第2項、第1項第2款、第3款、第25條第2項、
    第41條第1項前段、第38條第1項第2款，逕以簡易判決處刑
    如主文。
三、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                            法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
