【裁判字號】    96,中簡上,893
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  96年度中簡上字第893號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院臺中簡易庭
中華民國九十六年八月二十八日九十六年度中簡字第二六五七號
第一審刑事簡易判決（聲請簡易判決處刑案號：臺灣臺中地方法
院檢察署九十六年度毒偵字第四一三七號），提起上訴，本院管
轄之第二審合議庭判決如下︰
    主    文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決及簡易判決處刑書認事
    用法及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載
    之事實、證據及理由（如附件）。
二、上訴人即被告甲○○（下稱被告）於本院準備程序期日徒空
    言以原審判決量刑過重為由，提起上訴，惟在本院未提出其
    他具體之上訴理由並有利之證據及辯解，且按刑之量定乃法
    律賦予法院自由裁量之事項，倘於科刑時，已斟酌刑法第五
    十七條所列各款事項，未逾越法定刑度，又未明顯違背正義
    ，即難謂違法，最高法院九十五年度臺上字第九○九號判決
    意旨參照。原判決以被告之自白及尿液檢驗報告為證據，並
    適用中華民國九十六年罪犯減刑條例之規定，判處被告有期
    徒刑六月，減為有期徒刑三月，並均諭知易科罰金之折算標
    準，衡之被告所涉之毒品危害防制條例第四條第二項之罪，
    其法定刑為「三年以下有期徒刑」，原審量刑並無失入之處
    ，此乃原審審判職權之合法行使，並未逾越法律所規定之範
    圍，或濫用其權限，自不得指為違法。其上訴為無理由，應
    予駁回。
三、被告經合法傳喚，無正當理由於審理期日不到庭，爰不待其
    陳述，逕行判決，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十八條、第三百七十一條、第三百七十三條，判決如
主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                刑事第十一庭  審判長法  官  王世華
                                    法  官  丁智慧
                                    法  官  林慶郎
上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                                    書記官  廖日晟
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
