【裁判字號】    97,中交簡,313
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       97年度中交簡字第313號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第6 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為拘役貳拾伍
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告行為後，刑法第185 條之3 公共危險罪已於民國97年1
    月2 日修正公布，並於97年1 月4 日生效，修正前之法定刑
    為「一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金」；修正後
    之法定刑為「一年以下有期徒刑，拘役或科或併科十五萬元
    以下罰金」。比較新舊法之結果，以舊法對被告較為有利，
    依刑法第2 條第1 項前段之規定，自應適用被告行為時即修
    正前之刑法第185 條之3 之規定處斷。
三、被告之犯罪時間，係於96年4 月24日以前，且合於中華民國
    96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定之減刑條件，應
    依該條例規定減其宣告刑2 分之1 ，即如主文所示之減得之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第2 條第1 項前段、第185 條之3 ，第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1第1項、第2 項但書，中華民國96年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  臺中簡易庭    法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度撤緩偵字第6號
    被      告  甲○○  男  43歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺南縣東山鄉南溪村二重溪60號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實暨證據並所犯法條分述如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國96年2 月4 日17時至21時許，在臺中市○○○
    路與福臨路交岔路口之某小吃攤，飲用大鵰酒2 瓶後，已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍駕駛車牌號碼OH-1
    035 號自小客車離去。嗣於同日22時20分許，途經臺中縣太
    平市○○號道路前，因行車搖擺不定，經警攔檢，當場測得
    其酒後吐氣酒精濃度每公升高達0.62毫克。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報告偵辦。
        證據並所犯法
一、訊據被告甲○○坦承上揭事實不諱。此外，復有刑法第185
    條之3 案件測試觀察紀錄表、現場圖、酒精濃度測試值乙紙
    及臺中縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本1 紙
    在卷可稽。被告之自白與事實相符，本件事證明確，被告犯
    行，堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    1    月    7      日
                              檢  察  官 王 富 哲
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                              書  記  官 林 幸 儀
所犯法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
