【裁判字號】    97,訴,372
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第372號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案羈押於臺灣臺中看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人陳秋靜
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：96年度毒偵
字第6657號），於中華民國97年2月27日下午4時，在本院第13
法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。又施
    用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹
    年柒月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國89年、90年間，先後因違反毒品危害防制條
    例案件，經本院以89年度訴字第2277號及91年度訴字第60號
    各判處有期徒刑1年2月確定，經入監服刑、假釋、撤銷假釋
    及再度入監執行殘刑後，迄94年4月29日始縮刑期滿而執行
    完畢。又前因施用毒品案件，經本院裁定送強制戒治，於92
    年2月22日執行完畢出所；詎其仍不知戒絕毒癮，復於上開
    強制戒治執行完畢釋放後之5年內，基於施用第一級毒品海
    洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於96年10月17日為
    警採尿往前回溯96小時內某時許，在臺中縣、市某不詳處所
    ，以將海洛因摻入香煙內，再予吸食之方式，及將甲基安非
    他命置於玻璃球吸食器內，以火燒烤產生燻煙，再吸食該燻
    煙之方式，分別施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安
    非他命各1次。嗣為警於96年10月17日23時21分許，在臺中
    縣豐原市○○路與圓環北路口查獲，且經其同意帶回警局採
    尿送驗結果，其尿液確呈甲基安非他命及嗎啡陽性反應，始
    查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  刑事第十三庭        書記官  黃美雲
                                      法  官  許月馨
上為正本係照原本作成
                                      書記官  黃美雲
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
