【裁判字號】    97,促,9301
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度促字第9301號
債  權  人  甲富工業機械廠股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  丙○○
上債權人聲請對債務人乙○○、丙○○發給支付命令事件，本院
裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理    由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第五百十三條第一項定有
    明文。
二、本件債權人純依票據法律關係聲請對債務人乙○○、丙○○
    發給支付命令，惟查其據以請求之本票9紙為記名式票據，
    聲請人為票載受款人應為第一次之背書人，其餘背書人依法
    應在第一次背書之後，聲請人依票據法第九十九條第二項之
    規定，對背書在其後之相對人乙○○、丙○○無追索權，其
    請求依法不合，應予駁回。
三、爰依民事訴訟法第九十五條、第七十八條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  民事庭法  官  王銘
一、上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    暨繳
    納抗告費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                        書記官  徐玲玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
