【裁判字號】    97,促,9250
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度促字第9250號
債  權  人  保利工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
上債權人聲請對於債務人佐世保營造股份有限公司發支付命令，
本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)裁判費新臺幣1,000元。
    (二)確認狀載相對人公司法定代理人乙○○是否為其合法代理
      人（請提出具法定代理權之釋明資料）；如有誤載並應為
      更正。
    (三)支付命令聲請狀繕本4份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  民事庭法  官  王銘
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                        書記官  黃義明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
