【裁判字號】    97,聲,706
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第706號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（96年度聲沒字第636號、96年度戒毒偵字第197號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（總淨重壹點柒陸公克，空包裝重
零點柒陸公克）、第二級甲基安非他命貳包（含袋重貳點捌柒貳
公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件（
    96 年度戒毒偵字第197號），業經臺灣臺中地方法院檢察署
    為不起訴處分確定在案，而該案扣案之海洛因2包（總淨重
    1.76公克，空包裝重0.76公克）、甲基安非他命2包（含袋
    重2.872公克），係違禁物，爰聲請單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，並得單獨宣告沒收，
    刑法第38條第1項第1款、第40條第2項定有明文。經查：本
    件扣案之海洛因2包（總淨重1.76公克，空包裝重0.76公克
    ）、甲基安非他命2包（含袋重2.872公克），其中海洛因部
    份業經警查扣後送法務部調查局鑑定，結果檢出含有海洛因
    成分等情，有該局95年5月23日調科壹字第120017875號鑑定
    通知書在卷可稽，足認屬毒品危害防制條例第2條第1項、第
    2項規定之第一級及第二級毒品，依同條例第18條第1項前段
    之規定，查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒
    收銷燬之。揆諸首揭說明，應認本件聲請為正當，爰依刑法
    第40條第2項及毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     2    月    27    日
                  刑事第十五庭    法  官  柯雅惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  鍾小屏
中    華    民    國    97    年     2    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
