【裁判字號】    97,聲,664
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第664號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    國民
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
選任辯護人  常照倫律師
上聲請人即被告聲請具保停止羈押案件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、查本件聲請人即被告（下稱被告）甲○○因違反毒品危害防
    制條例案件，前經本院認為有刑事訴訟法第一百零一條第一
    項第三款被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上
    有期徒刑之罪之情形而有羈押必要，於民國九十六年十一月
    二十一日執行羈押，並於民國九十七年二月二十一日起延長
    羈押二月在案。
二、茲聲請意旨略稱：本件被告甲○○收押迄今多時，鈞院並多
    次開庭調查，被告對於案情所知部分供述明確，詳為交代清
    楚，實無繼續羈押之必要。又被告並無隱匿、逃亡之虞，亦
    無繼續羈押之必要，懇請准予交保候傳，被告必將隨傳隨到
    ，準時出庭應訊，爰依刑事訴訟法第一百一十條第一項聲請
    停止羈押等語。
三、本院認被告甲○○所涉為違反毒品危害防制條例第四條第一
    項運輸、販賣第一級毒品海洛因之罪，且依起訴書所載，其
    涉嫌運輸毒品之數量高達七百餘公克，情節重大。是其所犯
    為死刑、無期徒刑之重罪，且情節重大，而有羈押之必要，
    其原羈押原因尚未消滅，所請具保停止羈押，不能准許，應
    予駁回。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  林念祖
                                      法  官  柯志民
                                      法  官  周玉蘭
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  黃泰能
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
