【裁判字號】    97,促,9502
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度促字第9502號
債  權  人  中華電信股份有限公司台灣南區電信分公司
法定代理人  甲○○
上債權人聲請對於債務人致晶科技有限公司發支付命令，本院裁
定如下：
一、債權人應於本裁定送達後14日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    台端聲請發支付命令之債務人致晶科技有限公司業於97年2
    月5日經授中字第0973170651號函准解散，進入清算程序在
    案，請補陳該公司之合法法定代理人，並附其最新之公司抄
    錄、章程及陳報清算人之資料過院參辦。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  民事庭法  官  王銘
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                        書記官  吳克雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
