【裁判字號】    97,訴,589
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第589號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現因另案於臺灣臺中監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第223號），及移送併案審理（97年度毒偵字第331號
）後，聲請改依協商程序判決，本院於中華民國97年2月27日下
午4時，在本院第11法庭宣示判決，出席職員如下：
審判長法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記
事項，及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載
其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國95年間因犯施用第一級毒品罪，經本院判處有
    期徒刑1年，嗣減刑後，於96年7月16日縮刑期滿執行完畢。
    其前於92年間因施用毒品案件，經依臺灣雲林地方法院裁定
    送勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再依該
    法院裁定令入戒治處所施以強制戒治1年，嗣於93年1月9日
    因毒品危害防制條例修正而執行完畢釋放。詎猶不知悔改，
    於前開強制戒治執行完畢釋放後5年內，又於96年11月21日
    上午某時，在其位於臺中市○區○○路20巷24號1樓之2住處
    房間內，以將第一級毒品海洛因摻入香菸中點燃吸食之方式
    ，施用第一級毒品海洛因1次。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項
    施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
四、附記事項：
    檢察官移送併案審理被告施用第一級毒品部分（97年度毒偵
    字第331號），核與起訴之犯罪事實完全相同，為同一案件
    ，本院自應併予審理。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款被告所犯之
    罪非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其
    他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免
    刑或免訴、不受理者情形之1，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第2審法院。上訴書
    狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
    本院。
中    華    民    國    97    年     2    月    27    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                            書記官  陳淑華
                      審判長法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳淑華
中    華    民    國    97    年     2    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
