【裁判字號】    97,聲,282
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第282號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十五年度存字第五二二一號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新台幣壹拾萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文。又依同法第106
    條規定，上開有關供訴訟費用擔保之規定，於因假扣押供擔
    保之情形準用之。而所謂「訴訟終結」，係指依假扣押所保
    全之請求提起之本案訴訟終結；如供擔保人未提起本案訴訟
    時，則指假扣押裁定及假扣押執行程序均不存在者而言，最
    高法院92年度台抗字第19號裁定意旨闡釋甚明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求返還借款事件，
    聲請人前遵本院95年度裁全字第11104 號民事裁定，為擔保
    債務人因假扣押所受之損害，曾提供現金新台幣10萬元為擔
    保金，並以本院95年度存字第5221號提存事件提存在案，復
    經本院以95年度執全字第4637號對相對人之財產執行假扣押
    在案。嗣因聲請人聲請本院以96年度裁全聲字第1002號裁定
    撤銷前開假扣押裁定確定，並撤回假扣押之執行，可知訴訟
    業已終結，並聲請本院以96年度聲字第2949號函通知受擔保
    利益人即相對人應於25日內，就上述擔保金行使權利，並向
    本院提出行使權利之證明，惟相對人迄今未行使權利，爰依
    法聲請返還擔保金等語，並提出撤銷假扣押裁定、本院96年
    度聲字第2949號行使權利證明函為證。
三、經查，聲請人之聲請，除據其提出上開證據外，另經本院依
    職權調閱本院95年度存字第5221號擔保提存卷宗、95年度裁
    全字第11104號聲請假扣押保全程序卷宗、95年度執全字第
    4637號假扣押執行卷宗、96年度裁全聲字第1002號撤銷假扣
    押聲請事件卷宗、本院96年度聲字第2949號行使權利卷宗查
    核屬實。而相對人迄未向本院提出損害賠償民事訴訟或為調
    解及支付命令之聲請等情，亦有本院民事記錄科查詢表在卷
    足參，從而聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  民事第四庭    法  官  郭佳瑛
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
