【裁判字號】    97,聲,659
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度聲字第659號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（九十七年度毒偵字第六
三九○號），經聲請人聲請單獨宣告沒收（九十七年度聲沒字第
二八號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳小包（合計驗餘淨重零點參貳
參公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺中市警察局第四分局報告被告甲○○
    涉嫌違反毒品危害防制條例案件，臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官已依法以九十六年度毒偵字第六三九○號為不起訴處
    分確定，其非法持有第二級毒品甲基安非他命二（聲請書誤
    繕為一包）包（含袋重○‧三公克），係毒品危害防制條例
    所管制持有之違禁物品，爰依刑法第三十八條第一項第一款
    、第二項、第四十條第二項、毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段，聲請單獨宣告沒收並銷燬之。
二、按違禁物不問屬於何人所有，得單獨宣告沒收之；又查獲之
    毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第三十八條
    第一項第一款、第二項、第四十條第二項以及毒品危害防制
    條例第十八條第一項前段分別定有明文。經查，本件扣案之
    甲基安非他命二小包（驗餘淨重各為○．一九八○公克、○
    ．一二五○公克，合計驗餘淨重○．三二三公克），係屬毒
    品危害防制條例第二條第二項第二款所管制之第二級毒品，
    非經主管機關許可，不得製造、販賣、運輸、施用、持有，
    屬違禁物無訛。揆諸首揭說明，應認本件聲請為正當，爰依
    刑法第四十條第二項，毒品危害防制條例第十八條第一項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第二庭
                                  法  官  許金樹
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  王崑煜
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
