【裁判字號】    97,訴,567
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第567號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（97年
度毒偵字第83、209號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序，於中華民國97年
2月27日下午4時許，在本院第3法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  張國忠
      書記官  樓希英
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。又施用第
    一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；扣案之第一級毒品海洛
    因壹包（驗餘淨重零點貳肆捌柒公克），沒收銷燬之。應執
    行有期徒刑拾壹月；扣案之第一級毒品海洛因（驗餘淨重零
    點貳肆捌柒公克），沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國95年間因竊盜案件，經本院判處有期徒刑8
    月確定，嗣經減刑，於96年8月30日執行完畢。又曾因施用
    毒品案件，經送強制戒治後，因認無繼續強制戒治之必要，
    於96年4月14日釋放出監，並由檢察官為不起訴處分確定。
    詎仍不知悔改，先後於96年11月3日某時、96年12月16日16
    時許，分別在臺中縣大里市八媽廟附近，以將第一級毒品海
    洛因少許摻入香菸內吸食之方式，施用第一級毒品海洛因各
    1次。嗣先後為警於96年11月6日17時許，在臺中縣龍井鄉○
    ○路58號附近，及於96年12月19日13時許，在臺中市○區○
    ○路與民生北路口查獲，並扣得第一級毒品海洛因毛重0.49
    公克（驗餘淨重0.2487公克）而採其尿送驗追悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段，刑法第
    11條、第47條第1項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，應於收受宣示判決筆錄送達後10日
    內向本院提出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）。上訴
    書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
    於本院。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  刑事第十七庭    書記官  樓希英
                                  法  官  張國忠
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  樓希英
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
