【裁判字號】    97,易,245
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第245號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第28619
號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項及第303條第3款定有明文。
三、本件被告乙○○、甲○○因傷害案件，經檢察官提起公訴，
    認係犯刑法第277條第1項之傷害罪，依同法第287條前段之
    規定須告訴乃論。茲據告訴人丙○○與被告二人已達成和解
    ，告訴人聲請撤回其告訴，有撤回告訴狀在卷可稽，揆諸前
    開說明，爰不經言詞辯論逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決
    如主文。
五、至本件既經不受理判決，檢察官移送併辦部分（97年度偵字
    第1688號）即無從併予審理，應退由檢察官另行卓處。
中    華    民    國    97    年    2    月     27    日
                刑事第十五庭       法  官   柯雅惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                   書記官   鍾小屏
中    華    民    國    97    年    2    月     27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
