【裁判字號】    97,易,583
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度易字第583號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      8之3號.
輔  佐  人  乙○○○
                      8之3號.
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度撤緩偵字第66
7號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日。
    事    實
一、甲○○、田惠光（另為緩起訴處分）共同基於意圖為自己不
    法所有之犯意聯絡，於民國95年7 月25日14時25分許，在臺
    中縣東勢鎮本街南片巷24之23號3 樓，由田惠光徒手竊取瓦
    斯桶1個後，將瓦斯桶搬至1樓，甲○○則徒手將瓦斯爐管線
    扯斷後將瓦斯爐放在地上，並將竊得鍋子1組放入袋子繫於
    腰際，適為丙○○發現報警處理，當場扣得瓦斯爐1個、鍋
    子1組等物。
二、案經臺中縣警察局東勢分局臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理    由
一、本案被告甲○○於本院審理中，知悉被告以外之人田惠光、
    李春福、陳明烽、丙○○等人於警詢中及偵查中之供述，係
    審判外之供述，有第159條第1項不得為證據之情形，而未於
    言詞辯論終結前聲明異議者，視為同意作為證據，且本院審
    酌該筆錄作成時之情形，並無攀誣之情形，認為並無不當，
    而得為本案之證據，合先敘明。
二、前揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與同案被告田
    惠光及證人李春福、陳明烽於警詢及偵查中之證述、告訴人
    丙○○於警詢之指訴相符，並有贓物認領保管單、查獲現場
    照片等在卷足憑。被告之自白與事實相符，被告犯行堪以認
    定。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告與田惠
    光間，有犯意之聯絡及行為之分擔，為共同正犯。爰審酌被
    告之素行，所竊取之物價值，及本案曾經為檢察官緩起訴，
    並已履行完畢義務勞務40小時，因被告於緩起訴期間內犯他
    罪，被撤銷起訴，有觀護卷宗可按，及其係輕度智障之人，
    有身心障礙手冊在卷足稽，犯後已坦承認罪等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。被告犯罪
    時間係在96年4月24日以前，核與中華民國96年罪犯減刑條
    例第2條第1項第3款規定相符，減其刑二分之一，減為拘役
    25 日，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑
    法二十八條、第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段
    刑法施行法第一條之一，中華民國96年罪犯減刑條例第2條
    第1項第3款、第9條、第7條。判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  刑事第四庭    法  官  林清鈞
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
附錄論罪科刑法條 中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
