【裁判字號】    96,附民,627
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             96年度附民字第627號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因違反藥事法等案件（96年度訴字第3353號），經原告
提起請求損害賠償之附帶民事訴訟，本院判決如下︰
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：原告訴之聲明、陳述如刑事附帶民事求償明細表
    所載（如附件）。
乙、被告方面：被告未為任何陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，得於刑事訴訟程序附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害，
    刑事訴訟法第四百八十七條第一項定有明文。準此規定，在
    刑事附帶民事訴訟之當事人，原告必須為因犯罪而受損害之
    人，而被告則以刑事被告及其他依民法負賠償責任之人為限
    （最高法院八十年度臺抗字第一００號裁定意旨參照）；次
    按法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，
    刑事訴訟法第五百零二條第一項亦規定甚明。
二、查被告於本院九十六年度訴字第三三五三號案件中係被起訴
    違反商業會計法，有該案起訴書可參，而原告並非因該犯罪
    而受損害之人，自不得於刑事訴訟程序，附帶提起本件民事
    訴訟。依據首揭說明，原告之訴，自應予以駁回，其假執行
    聲請，失所附麗，一併駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  賴妙雲
                                      法  官  黃家慧
                                      法  官  黃炫中
上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後十
日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官  黃珮華
中    華    民    國    97    年    2    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
