【裁判字號】    97,中簡,394
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第394號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第177號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯詐欺取財罪，處拘役貳拾日，減為拘役拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第6列「以新臺幣（以
    下同）3600元之價格」應更正為「以新臺幣（以下同）3,55
    0元之價格」以及第10列「桃園八德大南郵局帳戶」應更正
    為「桃園八德大湳郵局帳戶」；證據並所犯法條欄第5列「
    八德大南郵局」應更正為「桃園八德大湳郵局」；另證據部
    分，應補充記載「(六)呂建正於偵查中之供述」外，其餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪；另
    按「本條例施行前，經通緝而未於中華民國96年12月31日以
    前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑。
    」中華民國96罪犯減刑條例第5條定有明文。查本件被告犯
    罪時間在96年4月24日以前，於中華民國96年罪犯刑減條例
    施行後之96年12月26日經臺灣臺中地方法院檢察署發佈通緝
    ，嗣於97年1月7日為警緝獲，核與同條例第5條不得減刑之
    情形於有未合，應依同條例第2條第1項第3款之規定應予減
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，中華
    民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，
    逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2    月    27     日
                        臺中簡易庭  法  官  洪挺梧
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  劉雅玲
中    華    民    國    97    年    2    月    27     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
