【裁判字號】    96,拍,1762
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              96年度拍字第1762號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        號
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人甲○○以其所有如附表所示之不
    動產，為擔保訴外人韓信義對於債務人之債權，經設定登記
    如下之抵押權：
    （一）登記日期：民國87年8月17日。
    （二）擔保債權總金額：新臺幣（下同）9,000,000元。
    （三）抵押權存續期間：民國81年9月10日起至民國82年9月
          10日止。
    （四）清償日期：民國82年9月10日。
    （五）利息(率)：依照中央銀行放款利率。
    （六）遲延利息(率)：依照中央銀行放款利率。
    （七）違約金：每百元日息壹角計算。
    （八）債務人及債務額比例：即相對人。
    嗣因相對人甲○○對訴外人韓信義負有新台幣900萬元之債
    務並以附表所示不動產為擔保。而訴外人韓信義於民國86年
    6月16日及87年8月5日將上開抵押權及債權 (900分之175及
    900分之120，合計900分之295即295萬)移轉與聲請人，亦經
    登記在案。詎債務人已屆民國82年9月10日不為清償，計尚
    欠本金2,950,000元，為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記簿謄本及等影本為證。
    本件聲請人乙○○為債權及抵押權之受讓人，其聲請拍賣抵
    押物，於法並無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    2    月    27    日
                  簡易庭法  官  陳文爵
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。（
須附繕本，並繳納抗告費1,000元）
中    華    民    國    97    年    2    月    27    日
                        書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
