【裁判字號】    96,易,1851
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              96年度易字第1851號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  蕭隆泉律師
被      告  丙○○
選任辯護人  羅豐胤律師
            黃靖閔律師
被      告  戊○○
選任辯護人  蘇哲科律師
被      告  己○○
選任辯護人  林文成律師
被      告  庚○○
選任辯護人  蕭敦仁律師
            張瓊文律師
            常照倫律師
被      告  辛○○
選任辯護人  呂勝賢律師
被      告  壬○○
被      告  癸○○
                      號
選任辯護人  詹漢山律師
            黃翎芳律師
            陳姝樺律師
被      告  丑○○
選任辯護人  羅豐胤律師
            黃靖閔律師
上列被告等因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
11331號），本院判決如下：
    主    文
戊○○共同連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑壹年，減為有期徒刑陸月，如易科罰金以銀元
參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
辛○○共同連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑壹年，減為有期徒刑陸月，如易科罰金以銀元
參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
丑○○共同連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑壹年，減為有期徒刑陸月，如易科罰金以銀元
參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
甲○○、丙○○、己○○、庚○○、壬○○、癸○○均無罪。
    犯罪事實
一、李權霖（俟通緝到案後，再行審結）、戊○○、辛○○（為
    LA NEW熊隊捕手)、丑○○（為LA NEW熊隊投手)共同基於意
    圖為自己不法所有之概括犯意聯絡，共同謀議以一方面向職
    棒簽賭之組頭簽賭下注LA NEW熊隊 (下稱熊隊)輸球，一方
    面由辛○○、丑○○及後述林建宏 (已由檢察官為緩起訴處
    分)、王建強 (嗣由臺灣雲林地方法院檢察署檢察以九十四
    年偵字第三六○五、三六一三號為不起訴處分)等熊隊球員
    故意打所謂放水球以圖操控球賽結果達到使熊隊輸球目的之
    方式，共同向不詳之成年職棒簽賭組頭詐賭牟利，渠等共同
    詐欺取財行為詳情為：
(一)李權霖先透過戊○○認識丑○○並與丑○○約定打放水球讓
    熊隊之對手贏球後，再由丑○○於民國九十四年六月十四日
    ，向林建宏表示：如果配合打放水球即林建宏如於熊隊壘上
    有人時，故意打不好，不要讓熊隊壘上的跑者得分，即有錢
    可拿等語後，林建宏即予以應允。另辛○○亦於同日二十二
    時餘許，向王建強表示如果配合打放水球即於打擊時故意被
    三振或故意打不好，每合作一場球賽，可拿新臺幣 (下同)
    十萬元至二十萬元不等等語，亦獲王建強應允。旋李權霖、
    丑○○及戊○○等人並即向不詳之成年職棒簽賭組頭簽賭，
    下注兄弟象隊於後述比賽贏球 (即熊隊輸球)。嗣李權霖、
    戊○○、辛○○、丑○○、林建宏及王建強等人，並基於上
    述共同之犯意聯絡，於九十四年六月十八日，利用熊隊與兄
    弟象隊在高雄縣球場舉辦第一三四場例行比賽之機會，由擔
    任熊隊游擊手之林建宏在該場比賽時打放水球即在該場比賽
    中打擊時，故意以擊出高飛球或滾地球方式，使兄弟象隊易
    於守備，而讓自己出局 (林建宏該場比賽四次打擊中，有一
    次雙殺打，一次三振)；辛○○於該場比賽四次打擊，僅有
    一支安打；丑○○則擔任先發投手；另王建強則因適遭調度
    而未於該場比賽下場參賽，而共同以上開方式實施打放水球
    之詐術，嗣因渠等雖施以上開打放水球之詐術，惟仍未能達
    到操控比賽以使熊隊輸球之結果，終場熊隊仍以四比二擊敗
    兄弟象隊，始未得逞。
(二)嗣李權霖、戊○○、丑○○於九十四年七月初某日 (即九十
    四年七月九日前一、二日)復推由丑○○出面與辛○○約明
    ：由擔任捕手之辛○○於九十四年七月九日，熊隊與興農牛
    隊在臺中球場舉辦之一六四場例行比賽時打放水球即打擊時
    要打不好，守備時也要幫忙對方球員上壘，辛○○並可獲得
    三十萬元代價。辛○○予以應允後並預先透過丑○○再由丑
    ○○透過李權霖向不詳成年職棒簽賭組頭詐賭，下注興農牛
    隊於後述球賽贏球，另丑○○、李權霖等人亦向不詳之成年
    職棒簽賭組頭下注詐賭，均賭興農牛隊贏球。嗣辛○○即於
    該場比賽中不認真打擊讓自己出局 (三次上場打擊無安打，
    其中一次並遭三振)，且於擔任捕手守備時，亦故意放水讓
    對方球員得以趁機上壘，或返回本壘得分，致熊隊果於該場
    比賽以七比三之比數輸球，而共同以此方式實施打放水球之
    詐術，使上開不知情之成年組頭陷於錯誤而交付賭金。李權
    霖、戊○○、丑○○三人除依約推由丑○○將三十萬元打放
    水球代價交予辛○○外，並另推由丑○○另行將辛○○詐賭
    所得之賭金三十萬元交予辛○○。另丑○○亦詐賭贏得八萬
    元。
二、案經內政部警政署刑事警察局移送臺灣雲林地方法院檢察署
    檢察官呈由臺灣高等法院檢察署檢察長核轉臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
甲、有罪部分：
壹、證據能力部分：
(一)按被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不可
    信之情況者外，得為證據，刑事訴訟法第一百五十九條之一
    第二項定有明文。查，證人林建宏、王建強於九十四年八月
    十九日偵查中結證內容，並無何顯有不可信之情況者，依據
    上開說明，應有證據能力。
(二)證人辛○○對於警詢筆錄內容確為伊所陳述一節，直承屬實
    (見本院九十七年一月十七日審理筆錄第二五頁)。又辛○○
    對於其何以於警詢中直承犯罪事實一節，先係辯稱：「 (為
    何與警、偵訊所述不一樣？)我沒有打放水球，我本來否認
    ，警員認為我有，我說沒有，當時是收押期間，警員說癸○
    ○說我有拿錢，所以癸○○人已經出去了，警員叫我不如承
    認，此種情形我才承認，徐檢察官那時要我們認罪協商，當
    時已經沒有辦法了，所以才承認，但那不是事實。」云云 (
    本院卷第二宗第一○三頁)，嗣又改稱：警察沒有對伊刑求
    ，只是很兇，對伊威嚇 (見本院九十七年一月十七日審理筆
    錄第二五頁)，核辛○○對其於警詢中何以為後述有罪內容
    之陳述一節，所辯先後不一。參之，戊○○、丑○○於警詢
    及偵查中均矢口否認犯行，惟渠等嗣於審理中直承確有與辛
    ○○共同打放水球及渠等係推由丑○○分二次，各將辛○○
    打放水球之三十萬元代價及辛○○詐賭所得三十萬元先後交
    予辛○○等語，核均與辛○○於警詢中證述情節相符，足認
    後述辛○○於九十四年七月二十八日警詢中經本院據為不利
    於被告丑○○、戊○○認定之證述內容，顯係基於自由意識
    而為與事實相符之陳述。且辛○○於九十四年七月二十八日
    警詢中證述內容，被告丑○○、戊○○、選任辯護人、檢察
    官均未聲明異議，本院審酌證人辛○○上開陳述作成時之情
    況，該證人能自由陳述，依刑事訴訟法第一百五十九條之五
    第二項規定，應有證據能力。
貳、實體方面：
一、訊據被告丑○○、戊○○、辛○○均矢口否認有何詐欺取財
    犯行，被告丑○○辯稱略以：伊雖有與戊○○、李權霖、辛
    ○○共同參與打放水球情事，並由伊分二次各交付打放水球
    之代價三十萬元及辛○○簽賭所贏之三十萬元予辛○○，但
    渠等均僅參與熊隊在新竹之比賽打放水球，本案二場比賽，
    伊等並無何打放水球情事云云；被告戊○○辯稱：伊雖有與
    丑○○、李權霖、辛○○共同參與打放水球，且李權霖將打
    放水球的錢交予丑○○叫丑○○轉交各打放水球的球員時伊
    也有在場，但渠等均僅參與熊隊在新竹之比賽打放水球，本
    案二場比賽，伊等並無何打放水球情事云云；被告辛○○辯
    稱略以：伊不記得有無配合打新竹那場放水球，但本案上開
    二場球賽均沒有人找伊打放水球。警詢時警員認為伊有打放
    水球，但伊否認。又收押期間，警員表示癸○○說伊有拿錢
    ，所以癸○○已經釋放了，警員叫伊不如承認，伊在此情形
    下才承認，又徐維嶽檢察官於偵查中要伊等認罪協商，當時
    伊已經沒有辦法了，才承認，但並非事實，伊沒有打放水球
    。又伊未曾邀約過王建強打放水球，也沒有講過放水球的事
    情，伊與王建強之前沒有讎隙，伊不知道王建強為何說伊與
    丑○○云云。惟查：
(一)上揭如犯罪事實欄一 (一)所示之犯罪事實，業據證人林建
    宏於九十四年八月十九日偵查中結證：「（你在何隊擔任何
    職務？）我在LA NEW隊任游擊手。」、「（你進去多久？）
    快二年。」、「（認識丑○○多久？）去年他進入LA NEW
    才認識。」、「（丑○○有無找過你打放水球？）有啊。」
    、「（時間、地點及情形如何？）今年六月十六日兄弟對我
    們比賽，他在六月十四日問我說：有事情要跟我講，他就找
    我過去他房間，我過去時他就問我，家裡有無貸款，我說：
    有，負擔很重，他就告訴我放水球的事情，如果壘上有人叫
    我打不好就可以有錢拿。」、「（是在他的宿舍嗎？）對。
    」、「（原來講好的價錢是要多少錢給你？）沒有講清楚，
    只是說壘上有人打不好就有錢可以拿。」、「（何謂打不好
    ？）就是打高飛球或滾地球，不要讓壘上的人回來得分。」
    、「（當天比賽，你有無擊出高飛球或滾地球？）應該有吧
    。」、「（戊○○在九十四年七月五日電話中提到你拿走二
    十萬元，是否就是六月十六日這一場的對價？） (提示譯文
    資料)應該是，因為這一次之後丑○○就沒有再找我，因為
    那一次之後我就拒絕他，他就沒有再找我。」等語 (見臺灣
    雲林地方法院檢察署九十四年度偵字第三六一五號偵查卷第
    四八至五○頁)；證人王建強於九十四年八月十九日偵查中
    亦結證：「（你在何隊擔任何職務？）我在LA NEW隊任指定
    打擊手。」、「（你進去多久？）不到一年。」、「（認識
    辛○○多久？）六個月多，快七個月。」、「（辛○○有無
    找過你打放水球？）有。」、「（時間、地點及情形如何？
    ）今年六月十四日晚上十點多，他到我宿舍房間找我講，他
    問 (應為向之誤)我說：合作一場球價碼約十萬元到二十萬
    元左右。」、「（怎麼跟他合作？）故意三振，或故意打不
    好。」、「（六月十四日他找你，是否要你在六月十六日對
    兄弟這一場放水？）是。」、「（當天比賽，你被三振幾次
    ？）我因剛好被調度，所以沒有下場。」、「（戊○○在九
    十四年七月五日電話中提到你拿走十萬元，是否就是六月十
    六日這一場的對價？）（提示譯文資料）是。」等語 (見同
    上偵查卷第五四至五六頁)在卷，核與證人戊○○於九十六
    年十一月八日審理中結證：九十四年偵字第三六一五號第八
    頁背面監聽譯文記載「林建宏拿二十萬元，丑○○拿五萬元
    ，王建強拿十萬元，其他未下場小朋友拿五萬元」確是伊於
    電話中之對話內容，該對話內容是在討論打放水球給多少錢
    等語情節相符，並有上開監聽譯文一份在卷可憑 (見同上偵
    查卷第八頁正面至背面)。被告辛○○於九十四年八月二十
    二日偵查中先係辯稱：「（你有無與王建強談打放水球之事
    ？提示王建強之偵訊筆錄）我忘記了。」、「（你有無與王
    建強談過類似筆錄記載放水一場十萬至二十萬元之事？）有
    ，就聊天這樣子。」云云，嗣於審理中又改稱：伊未找王建
    強打放水球云云，要係事後卸責之詞，不足採信。此外，復
    有中華職業棒球大聯盟函所檢附之中華職棒大聯盟單場明細
    表一份在卷可憑 (見本院卷第一三○頁)，此部分犯罪事實
    已足認定。
(二)上揭如犯罪事實欄一 (二)部分所示之犯罪事實，業據被告
    辛○○於九十四年七月二十八日警詢中直承：「（警方現提
    示你於九十四年七月二十八日偵訊筆錄供你檢視警詢筆錄是
    否正確？）部分實在、部分不實在，我有拿錢打放水球，還
    有丑○○涉案部分。」、「（丑○○是否有叫你打放水球？
    代價為何？一共幾次？）有。三十萬元。一次。」、「（丑
    ○○如何跟你詳述該次比賽放水情形？該場比賽對手是誰？
    日期為何？你自己是否有參與賭博？）丑○○邀我打放水球
    時，我先問他價錢，他告訴我三十萬元，他跟我說打擊要打
    不好，守備也要幫忙對方球員能上壘。在臺中球場對手為興
    農牛隊，我們球隊投手是萊特，日期應該為九十四年七月九
    日。我自己知道我們球隊會輸，所以我有下注三十萬元興農
    牛隊贏，過二、三日我先後拿到放水對價三十萬元以及加賭
    的三十萬元總共六十萬元，是丑○○在宿舍拿給我的。」、
    「（是在何場所由誰拿給你的？）都是由丑○○親自拿現金
    到房間給我。」等語；於九十四年八月二十二日偵查中直承
    ：「 (丑○○在何時、地找你打放水球之事？）實際時間我
    忘了，但時間是在九十四年七月九日在臺中對興農牛前一天
    或二天我忘了。」、「（地點在何處？）好像在宿舍。」、
    「（事後丑○○他拿多少錢給你？）三十萬元。」、「 (那
    一場你是否有下注三十萬元，丑○○總共拿六十萬元給你？
    ）對。」、「（丑○○拿六十萬元給你，是否也在宿舍？）
    對。」、「（你的三十萬元是向誰下注？）向丑○○簽的。
    」等語。參之證人丑○○於九十七年一月十七日審理中結證
    ：「 (剛才說九十四年七月九日辛○○找你打放水球的事情
    詳情為何？)辛○○是在七月九日在臺中比賽前壹個禮拜，
    辛○○到高雄宿舍找我，他說戊○○找他打放水球，是否可
    以。」、「 (辛○○當時有無說到戊○○找他打何場次的放
    水球？)沒有提到，也沒有提到何處比賽的球賽，他說都是
    阿泰決定。」、「他 (即辛○○)問我是否可以，我叫他自
    己決定，不要問我，過了幾天，辛○○跟我說他答應了，他
    說他要，然後辛○○問我是否可以先拿錢，那時我向戊○○
    說辛○○要先拿錢，阿泰與戊○○就拿錢給我叫我拿給辛○
    ○。」、「 (拿錢的時間為何？)在宿舍給錢，給錢的時間
    是辛○○跟我說戊○○找他打放水球後的四、五天，他說他
    要先拿三十萬元，阿泰與戊○○先拿三十萬元給我交給辛○
    ○。」、「 (你拿錢給辛○○的時間是在九十四年七月九日
    比賽前多久？)忘記了，應該是比賽前一、二天，交錢時間
    是晚上，在高雄宿舍交錢。」、「 (交錢給辛○○後，是否
    隔一、二天後就打九十四年七月九日在臺中的比賽？)是的
    。」、「 (所以阿泰與戊○○交錢給你轉交給辛○○的意思
    就是要辛○○打九十四年七月九日的臺中球賽放水球？)是
    的。」、「 (七月九日球賽，辛○○有無下注？)有，下注
    三十萬元，他也有贏三十萬元，三十萬元是阿泰叫我拿給辛
    ○○。」、「 (何時拿三十萬元給辛○○？)忘記了，比賽
    後約一個星期，我在澄清湖棒球場地下室交錢給辛○○，三
    十萬元也是阿泰叫我轉交給辛○○。」、「 (幫阿泰與戊○
    ○轉交三十萬元給辛○○，你有何好處？)沒有。」、「 (
    是否知道阿泰與戊○○第一次交三十萬元給辛○○，就是要
    他打放水球？)是。」、「 (有無勸辛○○配合他們？)我叫
    他自己決定。」、「 (為何幫忙交錢？)阿泰與戊○○一直
    找我。」、「 (找你作何事？)他們叫我把錢轉給辛○○。
    」、「 (在阿泰、戊○○交錢給你之前，他們二人有無拜託
    你去找辛○○打放水球之事？)戊○○有拜託我找辛○○打
    放水球的事。」等語；證人戊○○於九十六年十一月八日審
    理中亦結證：阿泰即李權霖透過伊介紹認識丑○○，約明打
    放水球即不能打贏熊隊對手，丑○○擔任投手要儘量讓對方
    得分，至於要如何讓對方得分，則由選手自己調配，辛○○
    有答應參加打放水球，也有打放水球，打放水球的錢均由李
    權霖支出，並由李權霖交予丑○○再轉交選手，但交錢時伊
    也有在場等語，益證辛○○上開於警詢及偵查中之自白確與
    事實相符，堪可採信。
(三)至丑○○、戊○○於本院審理中雖均曾陳稱：伊等與李權霖
    、辛○○一起參與打放水球的場次，不是本案檢察官起訴那
    二次，而應是在新竹球場比賽的場次云云。然查，丑○○、
    戊○○於警詢及偵查中均一再矢口否認有何參與打放水球情
    事云云，未曾言及有何新竹球場比賽情事。嗣於九十六年五
    月十六日本院行準備程序中時，丑○○、戊○○除均主動陳
    稱：伊認罪等語 (見本院卷一第九七頁)外，嗣於審理中並
    均直承：「 (之前準備程序時有為認罪表示？)有，當時有
    看過起訴書內容再回答。」等語，另被告丑○○於該日審理
    中且直承：「 (我)高中畢業，起訴書內容有的看不懂，但
    律師有向我解釋起訴書內容。」等語；被告戊○○於該日審
    理中亦直承：「 (你看過起訴書內容，起訴書記載正確，你
    才為認罪表示？)是的。」等語。此外，被告丑○○並委由
    律師於本院九十六年五月十六日準備程序中即當庭提出答辯
    狀陳明：「被告丑○○確係因經濟困難，... 進而誤觸法網
    ，涉及本案起訴書犯罪事實四之犯行，然被告犯後願意坦承
    認罪..。」等語 (見本院卷一第一二八頁)。是丑○○、戊
    ○○二人對於檢察官所起訴之犯罪事實內容，顯自本院行準
    備程序時起即均知之甚詳，端無誤為認罪陳述之理。
(四)再者，丑○○、戊○○於九十六年十一月八日審理中具結後
    做證時，雖均改稱：伊雖有與辛○○、李權霖一起參與打放
    水球，但僅參與新竹球場那一場而已云云。然丑○○嗣於九
    十七年七月十七日審理中以被告身分陳述時係主動陳稱：「
    我有答應打放水球，但沒有下場打，起訴書所載那場球賽我
    沒有答應打放水球，起訴書記載內容我承認。」、「 (六月
    十八日及七月九日是否有配合打放水球？（提示如起訴書所
    載）)六月十八日那場沒下場打球，七月九日也沒有下場打
    球，七月九日這場我有答應阿泰，他找我打放水球，我有答
    應，但沒有下場，後來我有下注十萬元，那場我有贏錢，我
    拿到八萬元。」、「 (你找誰打放水球？)我沒有找他們打
    放水球，但辛○○、王建強他們自己打放水球，辛○○是戊
    ○○提出打放水球，辛○○來找我問我說戊○○找他打放水
    球，問我可不可以，我告訴他自己決定，這是九十四年七月
    九日在臺中比賽那場。」等語後，經本院當庭令丑○○具結
    改以證人身分訊問後，證人丑○○即做出如上 (二)部分所
    示證詞。至證人丑○○旋又雖當庭改稱：「 (被告辛○○之
    辯護人呂勝賢律師問：「 (十一月八日庭期證人丑○○證述
    說是新竹那場，剛才說是起訴書所載臺中這場，為何所證不
    同？)『剛才鈞院沒有說是臺中的球賽』，戊○○叫我問辛
    ○○的是新竹那場，不是臺中這場。」云云，然丑○○於該
    審理期日確係明確就九十四年七月九日臺中球場之比賽而為
    陳述，其空言反覆陳稱：「剛才鈞院沒有說是臺中的球賽」
    云云，已要無可採。況查，丑○○、戊○○於警詢及偵查中
    原均矢口否認有何打放水球情事，本案係辛○○先於警詢及
    偵查中就上開如犯罪事實欄一 (二)部分所示犯行詳為陳述
    。是丑○○、戊○○及辛○○等人如確僅係就熊隊在新竹之
    球賽有打放水球情事，則辛○○又何須於九十四年七月二十
    八日警詢中及同年八月二十二日偵查中為前揭供述。再者，
    上揭如犯罪事實欄一 (二)部分所示球賽，熊隊投手係萊特
    ，有中華職業棒球大聯盟函所檢附之中華職棒大聯盟單場明
    細表一份在卷可憑 (見本院卷二第一二七頁)，益證辛○○
    於九十四年七月二十八日警詢中明確供承：伊與丑○○約定
    打放水球之該場比賽，熊隊投手是萊特，日期應該為九十四
    年七月九日等語，確符真實，被告丑○○、戊○○嗣後翻異
    前詞，空言辯稱：伊等先前所供承有打放水球指的是熊隊在
    新竹那場球賽云云，均無足採信。
(五)綜上所述，被告辛○○、丑○○、戊○○三人所辯均係事後
    卸責之詞，不足採信。本案事證明確，被告三人犯行均堪認
    定。
二、查，被告等行為後，刑法部分條文已於九十四年二月二日修
    正公布，並自九十五年七月一日起施行，其中：
(一)修正後刑法第二條第一項規定，已將新舊法律適用之「從新
    從輕」原則，改採「從舊從輕」原則，而此規定僅係規範行
    為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，並非實體刑
    罰法律，自不生行為後法律變更之比較適用之問題，應逕行
    適用新法第二條第一項之規定，為「從舊從輕」之比較。又
    刑法條文雖經修正，但若僅屬單純之文字修飾，或將實務見
    解或法理明文化，而不涉及刑罰之輕重、構成要件之變更，
    或其他有利、不利於行為人之情形者，即無庸依刑法第二條
    第一項之規定比較新舊法，而應依一般法律適用原則，適用
    「裁判時法」處斷（最高法院九十五年十一月十七日第二十
    一次刑事庭會議決議意旨參照）。且修正後刑法第二十五條
    有關未遂犯之規定，僅係將修正前條文改編，實質內容未變
    ，本案有關未遂犯之規定，亦應適用修正後刑法第二十五條
    規定。
(二)又被告行為後，刑法第三十三條第五款亦於九十四年二月二
    日修正公布，並自九十五年七月一日起施行；修正後刑法第
    三十三條第五款規定「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計
    算之」，與修正前刑法第三十三條第五款規定「罰金：一元
    以上」不同。比較新舊法結果，以舊法較有利於被告，故依
    刑法第二條第一項前段規定，本案關於刑法第三百三十九條
    第一項之法定刑罰金部分，自應適用行為時之法律即修正前
    刑法第三十三條第五款規定決定其罰金部分之法定刑。
(三)至關於刑法第三百三十九條第一項法定刑為罰金之「提高標
    準」之新舊法適用問題，因被告行為後，刑法施行法第一條
    之一於九十五年六月十四日修正公布增訂。修正增訂之刑法
    施行法第一條之一規定：「中華民國九十四年一月七日刑法
    修正施行後（按指九十五年七月一日），刑法分則編所定罰
    金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑
    法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑
    法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六
    月二十六日到九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所
    定數額提高為三倍」。且刑法施行法第一條之一之立法理由
    謂「刑法二十四年施行後，為解決國民所得經濟水準已大幅
    提昇問題，有關罰金罰鍰倍數之調整及銀元與新臺幣之折算
    標準，訂有罰金罰鍰提高標準條例及現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例，除罰金以一銀元折算三元新臺幣外，並將
    七十二年六月二十六日以前修正之刑法部分條文罰金數額提
    高為十倍，其後修正者則不再提高倍數，亦即刑法分則各罪
    罰金數額視為前開情形分別提高三十倍或三倍，考量新修正
    刑法施行後，不再適用現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例，為使罰金數額趨於一致，避免衍生新舊法比較適用問題
    ，以緩和實務適用法律之衝擊，爰於不變動罰金數額之前提
    下，規定第二項如上」。查，本件被告所犯刑法第三百三十
    九條第一項詐欺取財罪之法定刑有罰金刑（銀元一千元以下
    ），且為刑法分則編未修正之條文而定有罰金刑者；於刑法
    施行法第一條之一修正增訂前，其貨幣單位為銀元，罰金刑
    之提高標準應適用罰金罰鍰提高標準條例第一條之規定「依
    法律應處罰金、罰鍰者，就其原定數額得提高為二倍至十倍
    」，而再依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條規
    定：「現行法規所定金額之貨幣單位為圓、銀元或元者，以
    新臺幣元之三倍折算之」。如換算為新臺幣，則刑法第三百
    三十九條第一項法定刑罰金刑部分，應為罰金新臺幣三萬元
    以下（一千元乘十乘三）。如適用刑法施行法第一條之一規
    定提高三十倍，亦為新臺幣三萬元以下（一千元乘三十）。
    是其關於法定刑為罰金部分之提高標準，「新舊法均無不利
    之情形」，依照前揭說明，本案關於刑法第三百三十九條第
    一項之法定刑罰金提高標準部分，自應適用裁判時之法律即
    刑法施行法第一條之一（最高法院九十六年度臺上字第八二
    七號、一一三六號判決意旨參照）。
(四)被告行為後，罰金罰鍰提高標準條例第二條業已刪除，而刑
    法第四十一條第一項前段關於易科罰金之折算標準已由舊法
    之銀元一百元、二百元、三百元修正為新臺幣（下同）一千
    元、二千元、三千元，因屬科刑規範事項之變更，其折算標
    準為裁判時所應諭知，自有就新舊法規定比較之必要，經比
    較新舊法結果，以被告行為時之舊法較為有利於被告，是依
    修正後刑法第二條第一項前段之規定，本件應適用被告行為
    時之舊法即依修正前刑法第四十一條第一項前段、修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第二條、現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例第二條之規定，諭知以銀元三百元即新臺幣九百元
    折算一日為易科罰金之折算標準。
(五)刑法第五十六條「連續數行為而犯同一之罪名者，以一罪論
    。但得加重其刑至二分之一」之規定，業經總統於九十四年
    二月二日公布廢除，自九十五年七月一日施行，亦即刑法第
    五十六條廢除後，該條原規定之數行為而犯同一之罪名者，
    除有接續犯之情形外，應按數罪併罰之原則論處，依修正施
    行後刑法第二條第一項「行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律」之規定，比較廢除前後刑法第五十六條之規定
    ，廢除後之規定，並未較有利於被告，故本件應適用被告行
    為時即廢除前刑法第五十六條之規定予以論處。
(六)九十四年二月二日修正公布，九十五年七月一日施行之刑法
    第二十八條，已經修正，該項修正將刑法第二十八條原規定
    ：「二人以上共同『實施』犯罪之行為者，皆為正犯。」，
    修正為：「二人以上共同『實行』犯罪之行為者，皆為共同
    正犯」，乃因原「實施」之概念，包含陰謀、預備、著手及
    實行等階段，故修正為僅共同實行犯罪行為者，始成立共同
    正犯。是新法共同正犯之範圍顯然縮小，而排除「陰謀共同
    正犯」、「預備共同正犯」之適用，上開修正顯非單純文字
    修正，亦非實務見解之明文化，應有修正後刑法第二條第一
    項「從舊從輕」原則之適用。且本件被告既屬實行階段之正
    犯，無論依修正前後之規定，皆成立共同正犯，依刑法第二
    條第一項前段，應依修正前第二十八條規定論以共同正犯 (
    最高法院九十七年度臺上字第一○四號、三七、三八、三九
    號判決意旨參照)。
三、核被告丑○○、戊○○、辛○○如犯罪事實欄一 (一)部分
    所為，均係犯刑法第三百三十九條第三項、第一項之詐欺取
    財未遂罪；被告丑○○、戊○○、辛○○如犯罪事實欄一 (
    二)部分所為，均係犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取
    財罪。被告等如犯罪事實欄一 (一)部分所示犯行，均已著
    手於詐欺取財罪行為之實行而不遂，為未遂犯。檢察官誤認
    被告丑○○、戊○○如犯罪事實欄一（一）部分所為係犯刑
    法第三百三十九條第一項之詐欺取財既遂罪云云，尚有未合
    ，且因檢察官起訴及本院認定之罪名同為「詐欺取財」，僅
    行為態樣有既遂未遂之分，即無庸引刑事訴訟法第三百條變
    更檢察官起訴之法條（最高法院八十七年度臺上字第三二三
    四號判決意旨參照）。又被告三人與李權霖、林建宏、王建
    強等人間就如犯罪事實欄一 (一)部分所示犯行；被告三人
    與李權霖間，就如犯罪事實欄一 (二)部分所示犯行，各均
    有犯意聯絡與行為分擔，均為共同正犯。被告等上開先後二
    次詐欺取財犯行，時間緊接，手法相同，顯均係基於概括犯
    意反覆為之，均為連續犯，應依修正前刑法第五十六條之規
    定均論以詐欺取財既遂之一罪，並均加重其刑。又被告辛○
    ○上揭如犯罪事實欄一 (一)部分所示犯行，雖未據檢察官
    起訴，惟既與經起訴部分具有連續犯之裁判上一罪關係，而
    為起訴效力所及，本院自應併予審理，附此敘明。爰分別審
    酌被告等前均無犯罪紀錄，均素行尚佳，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表三份在卷可稽；被告三人因一時貪念，以打放
    水球方式共同向不詳之成年職棒簽賭組頭詐賭，有違體育精
    神，傷害球迷熱愛棒球之心，並對國內職棒發展有不良之影
    響；被告丑○○、戊○○、辛○○於共同實施犯行中所佔之
    角色，尚無積極證據足認渠三人犯罪所得至鉅，且渠三人均
    非犯罪首謀，惡性較李權霖為輕；被告辛○○於警詢及偵查
    中曾一度坦承犯行，惟嗣於審理中又翻異前詞，矢口否認犯
    罪；被告丑○○、戊○○於警詢及偵查中雖矢口否認犯行，
    惟於本院行準備程序中曾一度坦承犯罪，被告丑○○於審理
    中並曾一度直承犯行，惟渠二人於最後審理中又矢口否認犯
    行之態度，及被告丑○○、戊○○現均有正當工作，業據被
    告丑○○、戊○○分別具狀陳明在卷，復有營利事業登記證
    、名片、照片等件在卷可稽等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑。查被告三人本案犯罪時間，均在九十六年四月二十
    四日以前，是其等所犯之罪，均合於減刑條件，均應依中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、
    第九條規定，減其宣告刑期二分之一，並諭知易科罰金之折
    算標準。
乙、無罪部分(含被告辛○○不另為無罪諭知部分)：
壹、公訴意旨略以：(一)被告乙○○（綽號阿泰）、丙○○（綽
    號阿杜）為利用職棒比賽詐賭牟利，共同意圖為自己不法之
    所有，基於詐欺概括犯意聯絡，於九十四年五月三日，利用
    興農牛隊與中信鯨隊在新竹球場舉辦之第二十六場例行比賽
    ，由乙○○事先聯絡興農牛隊員即擔任該場比賽之捕手丁○
    ○、中繼投手壬○○二人，在該場比賽時打放水球，並預先
    向不詳職棒簽賭組頭簽注中信鯨隊贏球，金額約五、六百萬
    元，丁○○與壬○○均明知乙○○、丙○○將利用其等打放
    水球之方式詐賭，為牟私利，竟不顧職業棒球運動精神及應
    發揮其身為職業棒球選手所具備特殊技能之責任，亦基於共
    同意圖為自己不法所有之詐欺犯意聯絡，丁○○在該場比賽
    第三局下半守備時，故意暴傳失誤，使中信鯨隊三壘跑者跑
    回本壘得分，一壘跑者同時上三壘，中信鯨隊繼而以高飛犧
    牲打方式，再使三壘跑者跑回本壘得分，壬○○亦於第三局
    下半時上場中繼，於第四局下半守備時，面對中信鯨隊第二
    名打者（即中信鯨隊第八棒捕手石金受）時，故意以四壞球
    保送，繼而以投好球方式，使第三名（即中信鯨隊第九棒左
    名野打郭岱詠）及第四名（第一棒中間手紀俊麟）打者接連
    擊出二壘安打，使興農牛隊在第三局下半及第四局下半連失
    四分，終場並以五比八輸球，共同以此方式實施打放水球之
    詐術，使不知情之不特定對賭賭客陷於錯誤，予以簽注相與
    對賭並交付賭金。事後乙○○即交付打放水球之代價二十五
    萬元予丁○○，另交付六十萬元予壬○○。嗣丁○○因遭興
    農牛隊發現打放水球而遭球隊開除。乙○○、丙○○復承前
    犯意，於九十四年六月二十六日，利用興農牛隊與統一獅隊
    在臺南球場舉辦之第一五○場例行比賽，由乙○○透過丁○
    ○連絡興農牛隊員即擔任該場比賽先發投手甲○○，在該場
    比賽時打放水球，乙○○並預先向不詳職棒簽賭組頭簽注統
    一獅隊贏球，甲○○明知乙○○、丙○○將利用其打放水球
    之方式詐賭，竟亦基於共同意圖為自己不法所有之詐欺犯意
    聯絡，在該場比賽第二局下半守備時，接連以投好球方式，
    使統一獅隊第一、二、四名打者（即統一獅隊第五棒林鴻遠
    、第六棒高國慶、第八棒施金典）接連擊出安打，而得一分
    ，再以故意暴投方式，使跑者跑回本壘得分，再於第四局下
    半守備時，接連以投好球方式，使統一獅隊第一名打者（即
    第六棒高國慶）擊出全壘打得分，使興農牛隊終場以二比八
    輸球。共同以此方式實施打放水球之詐術，使不知情之不特
    定對賭賭客陷於錯誤，予以簽注相與對賭並交付賭金。事後
    乙○○再經由丁○○交付不詳金額之打放水球代價予甲○○
    。(二)被告庚○○、己○○與癸○○為利用職棒比賽詐賭牟
    利，共同意圖為自己不法之所有，基於詐欺概括犯意聯絡，
    於九十四年六月間某日，利用熊隊與興農牛隊在臺中球場舉
    辦之例行比賽，由癸○○事先聯絡熊隊隊員即擔任該場比賽
    之捕手辛○○，以每場三十萬元之代價，在該場比賽時打放
    水球，並預先通知庚○○、己○○向不詳姓名綽號「阿鐘」
    之職棒簽賭組頭簽注興農牛隊贏球，癸○○並委由庚○○代
    為下注簽賭，辛○○亦明知癸○○等人將利用其等打放水球
    之方式詐賭，竟亦基於共同意圖為自己不法所有之詐欺犯意
    聯絡，在該場比賽以不認真打擊讓自己出局，及於擔任捕手
    守備時，讓對方球員盜壘成功方式，使興農牛隊球員得分，
    以致於終場輸球，共同以此方式實施打放水球之詐術，使不
    知情之不特定對賭賭客陷於錯誤，予以簽注相與對賭並交付
    賭金，因認被告甲○○、丙○○、己○○、庚○○、壬○○
    、癸○○及辛○○上揭所為，均涉犯刑法第三百三十九條第
    一項之詐欺取財犯嫌云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；被
    告或共犯之自白，不得作為有罪判決之唯一證據，仍應調查
    其他必要之證據，以察其是否與事實相符；不能證明被告犯
    罪或其行為不罰者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一百
    五十四條第二項、第一百五十六條第二項、第三百零一條第
    一項分別定有明文。又事實之認定，應憑證據，如未能發現
    相當證據，或證據不足以證明，自不能以推測或擬制之方法
    ，以為裁判基礎。且認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接
    證據為限，間接證據亦包括在內；然而無論直接或間接證據
    ，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致有所懷疑，
    而得確信其為真實之程度者，始得據為有罪之認定，最高法
    院四十年臺上字第八六號及七十六年臺上字第四九八六號分
    別著有判例可資參照。再刑事訴訟法第一百六十一條已於九
    十一年二月八日修正公布，修正後同條第一項規定：檢察官
    就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之方法。因此
    ，檢察官對於起訴之犯罪事實，應負提出證據及說服之實質
    舉證責任。倘其所提出之證據，不足為被告有罪之積極證明
    ，或其闡明之證明方法，無從說服法官以形成被告有罪之心
    證，基於無罪推定之原則，自應為被告無罪判決之諭知（最
    高法院九十二年臺上字第一二八號判例意旨參照）。檢察官
    認被告等有上開詐欺取財犯行，無非係以如附件所示「待證
    事實及證據清單」所列之證據為其論據。訊據被告甲○○、
    丙○○、己○○、庚○○、壬○○、癸○○及辛○○均堅決
    否認有上揭詐欺取財犯行，均辯稱：伊並無何上揭打放水球
    情事等語。經查：
(一)被告丙○○於九十四年七月二十五日警詢中雖陳稱：「我
     只認識乙○○（綽號阿泰）、鄭佑衛（綽號阿偉）、蔡文
     彬（綽號文斌）、己○○（綽號阿宏）、子○○（綽號盧
     仔），都是朋友關係，其餘我不認識。」、「（現警方出
     示譯文讓你觀視，於九十三年五月二十日十四時五十七分
     有一名男子持.. 號行動電話撥打給你，該男子是何人？）
     我忘記了。」、「（該持.. 號行動電話撥打給你的男子，
     當天向你問名單只有前板，該前板是何意思？你有向該男
     子稱「你的部分有喊甲○○、壬○○、棍子有四支，棍子
     丁○○，闕樹木和陳威志，三支可能下去二支或二支沒確
     定，二支板子二支棍子」，該「棍子、板子」是何意思？
     甲○○、壬○○、丁○○、闕樹木、陳威志你是否認識？
     ）前板是先發投手的意思，棍子是棒球打擊者，板子是棒
     球投手。我不認識甲○○、壬○○、丁○○、闕樹木、陳
     威志。」、「（現警方出示譯文讓你觀視，於九十四年七
     月四日與己○○南下高雄與LA NEW球員許堯淵等人會面，
     招待球員許堯淵等人接受性服務？請詳述？）當天我在高
     雄市相隔酒店喝酒，己○○來打電話給我找我一起喝酒，
     我就叫己○○一起過來香格酒店喝酒，己○○就帶LA NEW
     球員許堯淵過來與我一起喝酒，當時現場有我、己○○及
     LA NEW球員許堯淵三人在場，我們當天喝到凌晨二點許己
     ○○就帶LA NEW球員許堯淵性服務，當天喝酒的錢是我付
     帳約三萬元左右。」等語；於九十四年八月十二日警詢中
     雖供稱：「（警方提示中華職棒賽程供你檢視，請你明確
     指出，你確實有下注之場次及日期？去年至今共獲利為何
     ？）我有下注的是九十四年六月一日誠泰對統一之戰，我
     下注統一獅，比賽結果統一以三比十輸球，我則輸五萬；
     六月四日LA NEW對中信之戰，我下注中信，比賽結果中信
     以四比一獲勝，我贏五萬元；六月七日，興農對LA NEW之
     戰，我下注LA NEW，結果LA NEW以八比二獲勝，我贏得五
     萬元；六月十八日，兄弟對LA NEW之戰，我下注兄弟，結
     果兄弟以二比四輸球，我輸五萬元，我從去年到現在結算
     下來還輸了三、四十萬元。」等語；於九十五年四月十二
     日偵查中雖以證人身分結證陳稱：「（乙○○透過鄭佑衛
     與哪些球員接觸？）應該只有丁○○及壬○○。」、「（
     九十四年六月二十六日興農對統一的比賽，乙○○要求丁
     ○○交給甲○○多少錢？）時間太久了，我忘記了，但我
     只知道都是乙○○把現金給丁○○，再由丁○○發放給其
     他球員，原則上投手失一分給十五萬。」等語；於九十四
     年八月十五日偵查中陳稱：「（六月一日及六月十八日你
     有無下注？）有，這二場我總共輸十萬元。」；於九十四
     年八月十九日偵查中雖結證稱：「（是否知道甲○○有在
     打放水球？）有。」、「（大概情形如何？他與何人接洽
     ？）都是由丁○○介紹，與乙○○接洽。」、「（九十四
     年六月二十六日興農對統一其詳情如何？）當天我打電話
     給乙○○，問說要下注誰，他說下注統一，『我問他為什
     麼，他說興農的先發甲○○有處理』。」、「（這一場你
     下注多少？）五萬元。」、「（乙○○如何與甲○○達成
     協議？）乙○○是要丁○○轉交八十萬元給甲○○。」、
     「（是否知道乙○○在何處將錢交給丁○○？）之前乙○
     ○都叫丁○○到宿舍樓下拿。」、「（丁○○本身有無獲
     利？）他之前當球員有配合打放水球，沒做球員時作牽線
     中間人。一場費用為二十萬元。」、「（甲○○除今年六
     月這一場外，去年有無配合打放水球？）『去年約九月或
     十月』，在臺中市某汽車旅館，乙○○交四十或六十萬元
     （金額我記不清楚）給丁○○，要丁○○轉交給甲○○。
     」、「（你有無在場？）有。」、「（曾否與己○○及許
     堯淵到高雄喝酒？）有。」、「（是否在今年七月四日？
     ）對。」、「（當天情形如何？）當天我在高雄的香格酒
     店喝酒己○○打電話給我說他在高雄，問我說要不要喝酒
     ，我就請他過來香格，他帶一個朋友過來並介紹，我才知
     道是許堯淵。」、「（己○○與許堯淵有無說如何配合打
     放水球之事？）叫他負責牽線部分，因為許堯淵當時在二
     線球員。」、「（己○○有無說多少錢給許堯淵？）我沒
     有聽到。」等語。然查，證人丙○○於本院審理中則結證
     稱：「 (有無親眼看過丁○○拿錢給甲○○，叫他打放水
     球？)沒有。」、「 (為何在警、偵訊時提到丁○○有拿錢
     給甲○○打放水球？)我是聽乙○○說的。」、「 (有無收
     買甲○○打放水球？)沒有，我不認識甲○○。」、「 (
     偵訊時說聽到乙○○說丁○○有拿錢給甲○○打放水球，
     你聽到乙○○說的時間地點為何？)時間已久，忘記了。」
     、「 ( 當時是你打電話給乙○○，他說的？)可能是與乙
     ○○吃飯時，或二人打電話時說的，是乙○○告訴我的，
     我親耳聽到他說的。」、「 (當時有無追問乙○○細節？)
     沒有。」、「 (乙○○向丁○○找甲○○打放水球談這件
     事時，你是否曾經在場聽到？)有，曾在喝酒時聽過。」、
     「 (何時聽到？)那段時間常吃飯喝酒，詳細時間忘記了，
     地點也忘記了，因為忘記是哪一次。」、「 (乙○○找丁
     ○○找甲○○打放水球是哪一場球賽？)我只是要賭球棒下
     注，我要問乙○○要下哪一場球，我問他要下注哪一個球
     隊。」、「 (你講的是哪一場的球賽？) 我每天都會問他
     ，我要下注時，都會問他，現在忘記哪一場，我不一定每
     天下注，但要下注前，都會問乙○○一下。」、「(你說在
     喝酒場合聽乙○○說找丁○○找甲○○打放水球，當時他
     們怎麼講？)忘記了。」、「 (電話中聽乙○○如何講的？
     )當時聯絡太頻繁，現在忘記怎麼講。」等語。
另秘密證人A1於九十四年八月警詢中雖證稱：「.. 以興農隊
  而言，乙○○的對口是丁○○，由丁○○負責接受放水訊息，
  通知其他球員放水，賽後再由丁○○拿錢，並發給他球員。以
  九十三年七月三十一日熊隊興農之戰而言，..。九十三年九月
  中旬，丁○○與壬○○受乙○○、鄭佑衛之邀.. 前往臺中市
  金麗都酒店喝花酒，乙○○約花費四、五萬元買單。」、「九
  十四年五月三日興農牛對中信鯨之戰，『乙○○打電話告訴我
  說』，他有叫牛隊丁○○壬○○放水，自己已簽注五、六百萬
  元，並要我簽注中信鯨，該場比賽過程第三局下半，牛隊捕手
  丁○○暴傳失誤，三壘跑者回來得分，一壘跑者上三壘，再由
  鯨隊打者極高飛犧牲打得分，第四局牛隊由壬○○上場中繼，
  面對鯨隊第二名打者即以四壞球保送，第三名打者擊出二壘安
  打，再由第四名打者擊出安打得二分，賽後乙○○即約丁○○
  見面，交付放水之對價，丁○○拿得二十五萬元，並轉交六十
  萬元（共失四分、一分十五萬元）給壬○○。」、「九十四年
  六月二十六日興農牛隊統一之戰，『乙○○打電話給我說』，
  有叫甲○○及壬○○放水，甲○○為先發投手共失三分，壬○
  ○未上場，比賽結果統一以八比二獲勝，乙○○等人有贏約五
  、六百萬元，同日，乙○○有另透過綽號「大象」之男子，..
  。」等語；於九十四年八月偵查中雖結證 (檢察官起訴書「待
  證事實及證據清單」第一欄誤載為係被告丙○○之供證，此觀
  之起訴書所載臺灣雲林地方法院檢察署九十四年度偵字第三二
  ○五號偵查卷 (第二宗)第六八至七七頁之筆錄，其中六八至
  七二頁為秘密證人筆錄，七六至七七頁方係丙○○九十四年八
  月十五日偵訊筆錄即明)：「（你曾經與乙○○在一起，看他
  如何與球員接觸？）有。」、「（乙○○是在比賽前一天與球
  員接觸，或是平常？）他平常就有與球員在接觸，但是如果要
  求他們打放水球時，就會在前一天打電話叫他們準備。」、「
  （要求球員打放水球之價碼如何？）捕手是二十萬元，如果傳
  二壘失誤的話再加五萬元，投手的話去年也是二十萬元，但今
  年的話，失一分就給十五萬元。」、「（乙○○會如何要求球
  員用何方式來打放水球？）以捕手來說，上場打擊不能打到球
  ，如果一壘有人要盜二壘，必須暴傳，投手部分要讓四壞球保
  送，再投好球給下一棒強打擊出安打。」、「（其他的壘手呢
  ？）我接觸的就只有這樣。」、「（你看過乙○○招待那些球
  員喝花酒？）丁○○、壬○○。」、「（是否只他們二人？）
  『那是去年』，今年還有陳志誠。」、「（乙○○請他們喝花
  酒時，你有無在場？）有。」、「（他們有無談如何打放水球
  ？）就像我剛所講的這樣。」、「（乙○○答應一場給他們多
  少錢？）就像我剛所講的這樣，捕手二十萬元，投手失一分十
  五萬元。」、「（這三位球員是否當場有答應？）有。」、「
 （時間在何時？）『丁○○與壬○○是在去年的九月份』，地
  點在臺中的金麗都酒店。」、「（當天是何人出的錢？）乙○
  ○。」、「（事後比賽，丁○○與壬○○有無依與乙○○謀議
  的方式打放水球？）有。」、「（比賽後乙○○如何交付賄款
  ？）有一次拿到宿舍給丁○○，給丁○○的部分是二十五萬元
  ，壬○○的部分是由丁○○轉交。」、「（金額多少？）六十
  萬元，因為那一場失四分。」、「（乙○○如何透過鄭祐衛來
  要求球員打放水球？）乙○○與球員接觸都是透過鄭佑衛，後
  來鄭佑衛去美國，乙○○才親自與丁○○接觸。」、「（鄭佑
  衛有無親自負責外籍球員打放水球？）去年的外籍的球員名字
  我忘了，今年飛勇的事也由鄭佑衛聯絡。」、「（鄭佑衛如何
  與飛勇聯絡接洽？）以電話與飛勇達絡後，請他安排投手的調
  度，指定先發是誰，中繼是誰。」、「（九十三年七月三十一
  日LA NEW對興農，這場球是否知道？）知道。」、「（詳情如
  何？）我記得是在屏東，乙○○以電話下注LA NEW贏，叫鄭佑
  銜處理興農牛隊的後援投手，因為是第九局了，該投手有失一
  分，但是因為興農已贏三、四分了，所以LA NEW沒有贏。」、
  「 (當天鄭佑衛要何人放水？）鄭佑衛是要丁○○、壬○○還
  有一位後援投手 (不知道名字)放水。」、「（如何通知球員
  ？）鄭佑衛在外面以手機傳簡訊洽丁○○及投手，是在開打前
  傳。」、「（九十四年五月三日興農對中信，乙○○有無要求
  球員打放水球？）有。」、「（情形如何？）那日他叫丁○○
  、壬○○放水，對價與之前一樣。那天中信贏，而乙○○當天
  就贏五、六百萬元，他給丁○○二十五萬元，壬○○部分就是
  一分十五萬元。」、「（九十四年六月二十六日興農對統一有
  無打放水球？）有。」、「（情形如何？）我記得當天是甲○
  ○先發，是由丁○○牽線，叫甲○○、壬○○準備，而當天乙
  ○○他們就簽統一贏。」、「（當天乙○○贏了多少錢？）六
  、七百萬元。」、「（事後如何交錢給甲○○及壬○○？）是
  由丁○○轉交，因為乙○○都與丁○○接觸，丁○○後來沒有
  打球。」、「（丁○○何時為何沒有打球？）因為在九十四年
  五月三日興農對中信那一場，他被球隊發現打放水球就被開除
  了。」等語。
是依證人丙○○及秘密證人A1上揭證述內容，渠等是否有親自
  見聞被告壬○○、甲○○應允配合於如起訴書犯罪事實欄二部
  分所示二場球賽打放水球；及是否有親自見到被告壬○○、甲
  ○○有向丁○○拿取上開打放水球代價等節實非無疑。又李權
  霖於警詢、偵查及臺灣雲林地方法院法官訊問時既均否認犯行
  ，丁○○復未曾於警詢或偵查中接受詢問，又經本院傳訊無著
  ，則依照上開說明，即難僅憑證人丙○○及秘密證人A1前揭自
  「李權霖」處聽聞之證述內容 (指針對檢察官起訴之如起訴書
  犯罪事實欄二部分所示之九十四年五月三日、同年六月二十六
  日之二場球賽)，遽認被告壬○○、甲○○確有於九十四年五
  月三日及同年六月二十六日檢察官起訴之二場球賽中打放水球
  。
興農牛與中信鯨在新竹所舉行之第二十六場例行比賽，確有起
  訴書所載：興農牛隊捕手在該場比賽第三局下半守備時，發生
  暴傳失誤，使中信鯨隊三壘跑者跑回本壘得分，一壘跑者同時
  上三壘情事，惟該場比賽第三局下半比賽過程略為：由中信鯨
  隊打擊，興農牛隊投手為李國慶，中信鯨隊第一個上場打擊者
  為鄭昌明獲四壞球保送一壘，第二個上場打擊者為陳健偉，擊
  出安打，鄭昌明因此攻上三壘，陳健偉自己跑上一壘，緊接著
  由曾漢州上場打擊，牛隊投手第一球投出偏高之壞球，第二球
  投出偏低之壞球，第三球投出好球，於此同時牛隊一壘跑者盜
  二壘，捕手「葉君璋」隨即傳二壘，但傳的太高，致二壘手雖
  跳起仍未能接到球而暴傳，鯨隊原在三壘之跑者乃奔回本壘為
  鯨隊取得第三分，此經本院勘驗中華職業棒球大聯盟九十六年
  十二月十一日函 (見本院卷第二宗第一二六頁)檢送之該場球
  賽錄影光碟無誤，有該片光碟在卷可考。此外，興農牛與中信
  鯨在新竹所舉行之第二十六場例行比賽，興農牛隊計派出二位
  捕手，分別為葉君璋及丁○○，二人該場表現分別為葉君璋一
  打數 (雙殺打)，一失誤；丁○○三打數，二支安打，一次被
  三振，無失誤，亦有中華職業棒球大聯盟九十六年十二月十一
  日函所檢附之中華職棒大聯盟單場明細一張在卷可憑 (見同卷
  第一二八頁)。是秘密證人A1於九十四年八月警詢中證稱：牛
  隊捕手「丁○○」於該場比賽三局下半暴傳失誤，三壘跑者回
  來得分，一壘跑者上三壘云云，即顯與事實有所出入。又依被
  告丙○○所供，其既未於九十四年五月三日及同年六月二十六
  日檢察官起訴之二場球賽下注，其復非每日下注，僅於其要賭
  職棒下注時才會問乙○○要下哪一場球、哪一個球隊，檢察官
  復未能提出其他積極事證足認丙○○就該二場球賽有何共同參
  與之犯意聯絡與行為分擔；及該二場球賽究有何球員係故意打
  放水球，則依照上開說明，本件顯尚不足以證明被告壬○○、
  甲○○及丙○○三人有起訴書犯罪事實欄二部分所載之犯行。
  再者，證人飛勇於九十四年七月二十七日警詢中雖曾證稱：「
  （依據警方通訊監察所得之譯文資料，你於七月十九日是否接
  到有人請你安排投手名單之電話？該手機為何？）有。我當時
  所用之電話即為上述PEGGY小姐給我之手機。」、「（十九日
  是否有人指定投手名單，含國慶、仁明？）該通詢問投手名單
  之電話，確實有提到國慶、仁明這兩個名字。」、「對方只是
  在單純猜測李國慶、壬○○是否上場。」、「.. 但七月十九
  日打給我詢問投手名單，並提到壬○○，李國慶兩位投手之該
  通電話是否即為.. 號，我不確定。」等語，顯亦不足據為被
  告壬○○經起訴部分有罪之認定，附此指明。
(二)被告癸○○於九十四年七月二十五日警詢中雖供承：「（
     依據警方之監聽譯文九十四年七月十四日十三時十八分五
     十四秒你以手機.. 打給辛○○持用之手機...，對談中，
     你說有人轉交了六粒（六十萬元）給辛○○，向他確認有
     無收到，辛○○回答說有，另外你談及「阿水」丑○○有
     沒有告訴辛○○說要放水之事，並且你與辛○○約定當日
     六點（下午）如果他沒有回電話，你就要玩簽賭他們那一
     隊等對話內容，你作何解釋？）該通電話確實是我與辛○
     ○的對話內容沒錯，但是不是譯文內容所寫的，純粹是我
     與辛○○在開玩笑的，並不是在談論收受賄款、打放水球
     等情事。」、「（己○○曾於九十四年七月六日二十一時
     五十二分三秒以手機.. 打給你之手機..，與你談論如何收
     買球員，以達到簽賭之球隊會贏球？）「阿宏」確實有打
     這通電話給我，叫我聯絡LA NEW熊隊的球員郭昌庭「綽號
     ：百九」出去跟他見面，但我僅敷衍他太晚了，聯絡不到
     人。」等語；於九十四年七月二十六日偵查中供稱：「（
     己○○在七月六日電話跟你討論如何收買球員簽賭，有何
     解釋？）他有打電話給我，我就敷衍他。」等語；於九十
     四年八月三日偵查中辯稱：「（之前你在警訊所言是否屬
     實？）屬實。」、「（有何意見？）畢竟我們是球員出身
     ，在電話中我們會開玩笑，而被檢調單位監聽，這是對我
     們很不公平之事，我們開一些玩笑純粹是放鬆心情的方法
     。」云云；於九十四年八月二十二日偵查中直承：「（對
     於警方移送你涉嫌詐欺即打放水球之犯罪事實是否承認？
     ）承認。」、「（你有無與辛○○談過打放水球之事？）
     有，在高雄星辰飯店吃早餐時我有跟他講。」、「
 （你與他談的詳情如何？）我問他，辛○○告訴我他有與丑○
  ○
  到外面吃飯，丑○○告訴他說打一場放水球可以拿三十萬元，
  我問他何時要打放水球，辛○○會打電話告訴我，我再通知庚
  ○○去簽賭，後來我打電話給辛○○，問他錢收到沒有，他告
  訴我，他又另外賭三粒，收三粒，所以這六十萬元是丑○○給
  他的，不是我給他的。」、「（有無與他談到如果放水可以得
  到多少代價？）實際上我是一個教練，庚○○、己○○有找我
  去找球員打放水球，但我開不了口，辛○○部分是他告訴我，
  不是我告訴他。」、「（你與己○○如何談論打放水球之事？
  ）他都會打電話給我。」、「（與辛○○部分如何接觸？談論
  何事？）談論打放水球。」、『（詳情如何？）在高雄時我問
  他：他說丑○○去接觸的，說一場可以拿三十萬元，我跟他說
  ：這要小心一點，若要放水時要謹慎一點。」、「 (對辛○○
  指證你要求他打放水球，有何意見？告以要旨）沒有。」、「
  （有無這回事？）有。」、「（對辛○○部分暨談好價錢及如
  何放水，為何後來沒做？）因為放水只他一人，無法放水。」
  、「（許堯淵部分如何接觸？）我跟他說裡面叫一叫，看可否
  找幾個球員打放水球。」、「（時間、地點及詳情如何接觸？
  ）約在六月間，以電話聯絡，問他可否找到人。」、「（對價
  為何？）他還沒找到人。」、「（你有無找郭昌庭打放水球？
  ）我有打電話給他，但他太太不讓他出來。」、「（提示郭昌
  庭於本署之偵訊筆錄，對其供述內容，有何意見？）我有邀他
  。」、「（時、地為何？）約在七月五日，正確時間久了我不
  太清楚，地點在高雄，我打電話給他，跟他說：看要不要放水
  ，一場可拿二十萬元。」、「（後來有無做？）沒有。」、「
  （為何沒有？）人員不夠。」、「（當天郭昌庭有無答應你的
  要求？）他說要考慮看看。」、「（己○○部分如何？）我問
  他消息，之後我就打電話給庚○○下注。」、「（對於己○○
  在偵訊中供稱透過你找辛○○打放水球，對價一場為三十萬元
  ，辛○○有答應，有何意見？）他有叫我去找辛○○，因為LA
  NEW那邊都是丑○○在處理，他希望比照那邊的價碼。」、「
  （辛○○答應的那一場是哪一場？）是六月間，但那一場我忘
  記了。」、「（對於庚○○在本署供述確實有與你接觸，談論
  有打放水球等情事，有何意見？）有，他有打電話給我，有這
  回事，他叫我去找球員。」、「（後來你有無告訴他找到哪些
  球員？）我只告訴他有辛○○及郭昌庭，因為這二球員我較熟
  ，是我簽的球員，還有許堯淵的部分，有叫許堯淵去找。」等
  語。
被告辛○○於九十四年七月二十五日警詢中供承：「（癸○○
  打電話給你談話內容為何？）癸○○打電話約在高雄市○○路
  星辰飯店一樓餐廳見面。」、「約今年六月初早上十點三十分
  左右在飯店吃早餐，內容並未談及何事，但在我以自己的..
  自小客車搭載癸○○到高雄小港機場的途中，癸○○有跟我提
  及到要不要做？我不知如何推辭就回答他我考慮看看。」、「
 （癸○○跟你提及到「要不要做」係指何事？）癸○○是要說
  打球放水的事。」、「 (癸○○有無後續與你談妥打球放水的
  事？如何接洽？）癸○○後續有打電話跟我洽談打球放水的事
  ，有六、七次之多，詳細時間我已不記得。」、「（你是否有
  依癸○○的指示在職業棒球比賽中配合他的指示放水讓對方的
  球隊贏得比賽？）我只有一次配合癸○○的指示放水讓對方的
  球隊贏得比賽。」、「（你配合癸○○的指示放水讓對方的球
  隊贏得比賽，是在何時何地比賽，對方球隊為何？）大約在六
  月中旬在臺中市球場與興農牛隊之比賽我有放水，結果是興農
  牛隊贏。」、「（你如何放水讓興農牛隊贏？）我利用打擊的
  時候不認真打擊製造讓自己出局的機會及擔任捕手的時候趁機
  讓對方球隊成功盜壘兩次的方式放水。」、「（該場比賽有無
  其他球員參與放水？）我不知道。」、「（癸○○要求你在該
  場比賽中放水有無事先跟你談妥價錢？你有無跟癸○○要求放
  水的價錢？）癸○○事先並沒有跟我談妥價錢，我也沒有要求
  放水的代價，我也不知道癸○○事後會給我酬勞，但癸○○主
  動拿六十萬元整給我。」、「癸○○在該場比賽後，在我回飯
  店休息三十分鐘左右有打電話給我約在臺中市風尚人文咖啡廳
  見面，並當面交付六十萬元整給我，我有當場收受。」、「（
  癸○○除了這次比賽以外有無再指示你其他場次比賽放水的事
  ？）沒有。」、「（九十四年七月十四日癸○○有無和你在電
  話中談到你收受他六十萬元的事？）我忘記了。」、「（除了
  癸○○要求你打球放水之外有無其他人對你暴力恐嚇脅迫令你
  放水？）沒有。」等語；於九十四年七月二十六日警詢中陳稱
  ：「（第一次偵訊筆錄中你陳述癸○○有交你六十萬元整以何
  種鈔票交付？如何包裝？）癸○○交付六十萬元整都是以千元
  大鈔交付，由類似百貨公司的紙提袋包裝交付給我。」、「（
  該筆六十萬現金如何存放？目前為何？）我將該筆現金拿回家
  中存放，一部分給家人償還債務一部分已花費殆盡。」、「（
  你家人是否知道那些錢是打球放水所得？）我家人並不知道，
  我告訴他們這些錢是我打球的積蓄。」；於九十四年七月二十
  八日警詢中陳稱：「 (癸○○是否常常於比賽前打電話給你，
  問你，你們球隊是否有準備？準備是何意思？）有問我，我不
  知道。」、「（你與癸○○在電話中所談論到綽號阿水是指何
  人？）丑○○。」、「（九十四年七月二十一日你是否曾經到
  高雄市○○路星辰飯店一二○二號房？是誰叫你去？為何？）
  有，癸○○叫我去的，叫我去找朋友。」、「（癸○○叫你去
  找這位友人前有無告知你目的為何？）有，講隔日明日之星比
  賽。」、「（該友人如何稱呼？）我只知道他綽號叫小陳。」
  、「（後來你使用何人電話撥給誰？）我用小陳撥打給我的..
  號行動電話給許志華。」、「（警方現提示九十四年七月二十
  一日二十三時五十三分九秒之監聽譯文供你檢視是否為你當日
  與小陳見面之情形？內容是否為小陳與許志華談論如何打放水
  球及對價關係之情形？）是。是。」、「（在九十四年七月二
  十一日前你是否與小陳見過面或通過電話？）沒有。」、「（
  除了癸○○與小陳之外是否有人跟你談過打放水球接觸過？）
  沒有。」；九十四年七月二十六日偵查中陳稱：「（約今年六
  月初在你以自己的.. 自小客車搭載癸○○到高雄小港機場的
  途中，癸○○有跟你提及到要不要做？你有回答他我考慮看看
  ？）我只有說我要考慮看看，我沒有答應。」、「（癸○○跟
  你提及到「要不要做」係指何事？）癸○○是要說打球放水的
  事。」、「（癸○○有無後續與你談妥打球放水的事？如何接
  洽？）沒有。」、「（你是否有依癸○○的指示在職業棒球比
  賽中配合他的指示放水讓對方的球隊贏得比賽？）沒有。」、
  「（為何警訊中說：我只有一次配合癸○○的指示放水讓對方
  的球隊贏得比賽？）我到警方那裡很緊張，剛開始說沒有，警
  方就說真的沒有嗎？我就回答有一次，這樣算不算恐嚇我。」
  、「（你配合癸○○的指示放水讓對方的球隊贏得比賽，是在
  六月中旬在臺中市球場與興農牛隊之比賽？）沒有。」、「（
  為何你向警方說你放水？）警方拿監聽紀錄給我看，警方認為
  我有，我很緊張就這樣講。」、「（為何你讓檢察官覺得你不
  害怕？）未答。」、「（癸○○要求你在該場比賽中放水有無
  事先跟你談妥價錢？）沒有。」、「（癸○○有主動拿六十萬
  元整給你？）沒有。」、「（為何你與警察說「癸○○在該場
  比賽後，在我回飯店休息三十分鐘左右有打電話給我約在臺中
  市風尚人文咖啡廳見面，並當面交付六十萬元整給我，你有當
  場收受」？）因為警察用懷疑的口氣跟我講，都不聽我解釋，
  我就這樣講。」、「（九十四年七月十四日癸○○有無和你在
  電話中談到你收受他六十萬元的事？）有談到，但那是在開玩
  笑。」、「（九十四年七月十四日十三時十八分癸○○在電話
  中跟你談及到冰奇有一天怪怪的，你回答：是啊我當捕手他控
  球...，（指怪怪的）又說你們今天裡面「阿水」有無跟你說
  「指放水的事」，電話中的「冰奇」跟「阿水」是誰？該二人
  是否有參與職棒賭博打球放水之事？）「冰奇」是我們隊中的
  洋將，「阿水」是我們隊中的丑○○，我不知道他們二人是否
  有放水打假球賽的情形。」等語；於九十四年八月二十二日偵
  查中直承：「（你於何時、地與癸○○談打放水球之事？）應
  該是今年六月份，地點好像在外面，在高雄星辰飯店或在我車
  上。」、「（詳情如何？）癸○○要我比賽時放水，要我打不
  好，就是不要擊出安打。」、「（對價如何？）一場三十萬元
  。」、「 (他找你談過幾場？）就那一場。」、「（是哪一場
  ？）在臺中，時間約在六月對興農牛，場次我忘了，他對我講
  但還沒有做。」、「（己○○在偵訊中陳明，透過癸○○與你
  談論打放水球，一場三十萬元，而你也有答應，有何意見？）
  我沒有與己○○直接談論，我只有與癸○○談，確實一場對價
  為三十萬元，我不認識己○○。」、「（癸○○有無跟你說是
  哪一場？）他還沒有跟我講是哪一場。」、「（有無與許志華
  談過打放水球之事？提示許志華之偵訊筆錄）有。」、「（與
  許志華所談之條件，是否如許志華於本署偵訊筆錄所載之事實
  ？）是，就是失二分十萬元，多失一分再加五萬元。」等語。
己○○於九十四年八月二十日警詢中陳稱：「（你是否曾與他
  人談論收買球員之事？）有。與庚○○、丙○○、癸○○等人
  。」、「（你是否與球員接觸並討論放水事宜？）與LA NEW隊
  辛○○只見過一次面，原本計畫與他談放水事宜，但尚未談及
  與LA NEW隊許志華於電話中討論，但他並未答應，另外，我與
  丙○○有招待許堯淵在高雄市香格酒店喝酒，但尚未談及放水
  事宜。」、「（癸○○是否曾告訴你，已與辛○○達成共識，
  有關如何放水及代價為何等事情？）他有告訴我，但不知是否
  為真。」、「（你是否曾在九十四年七月六日與癸○○共謀，
  由郭昌庭去找欲配合放水之球員？）癸○○告訴我他有找郭昌
  庭出面找他的隊員，共同配合打放水球，但事後癸○○未再回
  給我消息，所以當天並未實際收買球員，且癸○○是否真有找
  郭昌庭我也不清楚。」；於九十四年八月二十日偵查中陳稱：
  「（有無與癸○○談如何找球員打放水球？）有。」、「（時
  間、地點及詳情如何？）在今年六月間以電話聯絡，叫他找LA
  NEW的球員辛○○，問他有無意願，當天辛○○有答應。」、
  「（對價為何？）辛○○一場是三十萬元。」、「（要求辛○
  ○如何配合？）他是捕手，如果壘上有人盜壘時不要讓人抓到
  。」、「（有無叫他做哪一場？）我忘記哪一場。」、「（你
  給癸○○什麼好處？）我如果跟球員講好的話，例如辛○○穎
  有講好的話，我就會通知癸○○。」、「 (你跟許志華如何談
  放水球的事？）今年七月二十一日第一次跟辛○○見面，我就
  以辛○○的手機與許志華聯絡，問他要不要打放水球，代價是
  十至二十萬元，他有答應。」、「（是否隔日就比賽？）是。
  」、「（與許堯淵如何談放水球之事？）今年六、七月間在高
  雄香格酒店喝酒問他有無意願打假球，他說：好。」、「（對
  價多少？）一場十萬元。」、「（在場有何人？）丙○○、許
  堯淵及我三人，但是許堯淵隔日沒有上場，我就沒有再跟他聯
  絡了。」、「（跟陳志誠如何談放水球之事？）去年九月間，
  地點我忘了，問他要不要打放水球，他有意願。」、「（對價
  為何？）十五至二十萬元，我約他隔天要玩，但我不確定他是
  否上場，所以就取消掉。」等語。
被告庚○○於九十四年八月二十日警詢中陳稱：「（你是否曾
  與他人談論收買球員之事？）有。曾與己○○談論過。但實際
  上並未執行，而且他說的是真是假我也不知道。」；於九十四
  十年八月二十日偵查中陳稱：「（你有無跟癸○○、陳志誠接
  觸要打放水球？）癸○○有，但陳志誠部分我是透過己○○電
  話跟他講的，我不知道他本人是不是陳志誠。」、「（你何時
  、地與癸○○接觸？）我忘了。」、「（是否今年一月底左右
  ？提示譯文資料）是。」、「（你如何與他談到與球員打放水
  球的事？）請他去找球員，有意願的再來打放水球。」、「（
  價錢部分如何？）若有意願的，再來個別談。」、「（你有無
  在九十三年九月三日與陳志誠通電話，說他若有處理好的話，
  就要給他頒獎？）當時是己○○的電話打進來，我在跟對方講
  話，我不知道對方是否為陳志誠本人，但確實有這件事情。」
  、「（你的錢有無發出去？）沒有。」等語。
證人許志華 (業經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官以九十四年
  偵字第三六○五、三六一三號為不起訴處分)於九十四年八月
  十七日警詢中證稱：「（請你詳述七月二十一日晚上與辛○○
  及綽號「小陳」之男子通話經過？）七月二十一日晚上，也就
  是隔天未來之星比賽的前一天，辛○○打我.. 號的電話，但
  因當時我在洗澡，由我女朋友.. 代接，交代她說如果他（辛
  ○○）的手機響時，要我幫他接，約經過五分鐘左右，辛○○
  再打到他.. 手機，接通後他告訴我說等一下會有人跟你講事
  情，接下來就由該名綽號「小陳」之男子與我講電話，他開始
  ，教我打放水球例如故意四壞保送，投觸身球，給打者比較好
  打的球得分，如果對方打不好，還是要想辦法給對方得分，且
  他有談到價錢，如果丟二分是十萬元，如果多丟一分則多五萬
  元，以此類推。」、「（你是否有答應該名「小陳」之男子打
  放水球？）我並沒有直接回答他。」、「（綽號「小陳」之男
  子是否與你提及如果打「信號」給你，要你準備打放水球？）
  沒有。但辛○○隔天在宿舍他的房間門口，告訴我如果有要我
  準備（放水），他會用自己的手機打給我，響一聲後就會掛斷
  。」等語；於九十四年八月十七日偵查中證稱：「（在九十四
  年七月二十一日己○○有無與你通電話？）我知道他叫小陳。
  」、「（當天通話情形如何？）當天二十一日晚上辛○○到我
  房間打電腦，他的手機放在我房間，我去洗澡，我在洗澡當時
  他打電話到我手機..，我女朋友接手機的，辛○○叫我女朋友
  跟我說，如果他的手機響，叫我幫他接。」、「（後來他的手
  機有沒有響？）第一通我沒有接，第二通電話約晚上十一點多
  ，我接起來，是辛○○先跟我講，他叫我「大象」等一下有人
  要跟我說，後來就由「小陳」跟我講，他教我明天打球要如何
  放水，第一個要保送，第二個觸身球，第三個就是投好一點的
  球讓對方打，假如打者亂揮棒還是要想辦法讓對方得二分。」
  、「（己○○有無提到這樣你有什麼好處？）他說失二分是十
  萬元，多掉一分再加五萬元。」、「（己○○跟你講完之後還
  有無講什麼？）講完後他叫我明天好好打，然後就掛掉了。」
  、「（他有無說如何打訊號給你如何放水？）他沒有說。」、
  「（那如何打訊號給你？）辛○○會用他的手機打我手機響一
  聲，響一聲就掛掉就代表要放水。」、「（後來隔天比賽手機
  有無打給你？）沒有。」、「（打訊號著手放水是什麼人告訴
  你的？）是辛○○二十二日中午在宿舍告訴我的。」等語。
證人郭昌庭於九十四年八月十七日警詢中陳稱：「（九十四年
  七月六日癸○○是否有打電話給你，邀你打放水球，你則回答
  十二點前會給他消息？）應該是七月五日晚上，癸○○確實有
  打電話給我，要我找看看有沒有比較好的隊友一起打放水球，
  並強烈要求我在七月六日中午十二點之前要回電給他，隔日我
  並沒有回電，但他有打電話給我，但我還是拒絕了。」等語；
  於九十四年八月十七日偵查中證稱：「（九十四年七月五日癸
  ○○有無打電話給你？）有，大約是晚上六點至九點間。」、
  「 (癸○○跟你講什麼？）他叫我幫忙找一些選手配合打放水
  球。」、「（有無叫你找多少位選手？）沒有，他只是叫我找
  好的朋友。」、「（有無說對價關係或有什麼好處？）沒有。
  」、「（沒有的話你如何找朋友跟朋友講？）因為我跟他說我
  試試看，我不太敢講。」、「... 我一直撐到隔天九十四年七
  月六日中午睡醒的時候癸○○才打電話給我，他就問我有無找
  到好朋友或身邊好一點的人，我就告訴他，「沒有找到，沒有
  辦法」，我不敢跟他講我沒有去問。」、「（癸○○有要求你
  在特定的場次打放水球？）就是九十四年七月五日那一次，要
  我先找人，至於那一場沒有指定，我們只有在四連戰時，才會
  在星期二、三、五、六打，如果沒有四連戰的話就是星期四、
  五、六、日打。」等語。
(二)是依上開被告、證人陳述內容以觀，被告辛○○固曾自白有
    如起訴書犯罪事實欄三部分所示打放水球情事云云，惟並無
    其他積極證據足認被告庚○○、己○○、癸○○、辛○○確
    有如起訴書犯罪事實欄三部分所示打放水球犯行。況興農牛
    隊與熊隊於九十四年六月間在臺中球場並無比賽，有中華職
    業棒球大聯盟九十六年七月九日九六中職棒聯趙字第一一一
    號函一份在卷可憑 (見本院卷一第一七七頁)。從而，被告
    辛○○之自白既核與事實有所不符，自難遽為被告庚○○、
    己○○、癸○○、辛○○等人經檢察官起訴之如起訴書犯罪
    事實欄三部分所示犯嫌有罪之認定。綜上所述，本件既查無
    其他積極證據，足認被告庚○○、己○○、癸○○、辛○○
    等人此部分犯行，該等被告此部分犯嫌仍有合理之懷疑存在
    ，尚未達於可確信其真實之程度，則在該合理懷疑尚未剔除
    前，依據上開說明，自難遽為被告庚○○、己○○、癸○○
    、辛○○等人有罪之認定 (最高法院九十四年度臺上字第二
    ○三三號判決意旨參照)。
(三)本件既不能證明被告丙○○、庚○○、己○○、癸○○、辛
    ○○等人此部分犯罪，即應就被告庚○○、己○○、癸○○
    等人部分為無罪之諭知，以免冤抑。又因被告辛○○此部分
    犯行如成立，將與上揭經本院判決有罪部分，具有連續犯之
    裁判上一罪關係，爰不就被告辛○○此部分犯嫌另為無罪之
    諭知，併此指明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第三百
零一條第一項，刑法第二條第一項、修正前刑法第二十八條、第
五十六條、刑法第三百三十九條第一項，修正前刑法第四十一條
第一項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所
定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，刑法施行法第一條之一，中
華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第
九條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                    臺灣臺中地方法院刑事第十庭
                        審判長法  官  賴妙雲
                              法  官  黃炫中
                              法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                              書記官  江慧貞
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
附錄本案論罪法條全文：
刑法第339條（普通詐欺罪）意圖為自己或第三人不法之所有，
以詐術使人將本人或第三人之物交付者，處五年以下有期徒刑、
拘役或科或併科一千元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件待證事實及證據清單：
  ┌────────────┬────────────┐
  │證    據    清    單    │待    證    事    實    │
  ├────────────┼────────────┤
  │被告丙○○於94年8月12日 │上開犯罪事實欄二之事實。│
  │在雲林縣警察局虎尾分局警│                        │
  │詢時之供證（臺灣雲林地方│                        │
  │法院檢察署94年度偵字第32│                        │
  │05 號卷P151至153頁）    │                        │
  │被告丙○○於94年8月15日 │備註：按上開偵查卷第68至│
  │偵訊時之供證。（臺灣雲林│72頁之筆錄係秘密證人之筆│
  │地方法院檢察署94年度偵字│錄，檢察官上開有關丙○○│
  │第3205號卷P68頁至77頁） │供證筆錄頁數之記載應有誤│
  │。                      │記。                    │
  │被告丙○○於94年8月19日 │                        │
  │偵訊時之供證。（同上卷  │                        │
  │P90 頁至93頁）          │                        │
  │中華職棒聯盟第26場比賽結│                        │
  │果資料。（同上卷P15頁至 │                        │
  │19頁）                  │                        │
  │中華職棒聯盟第150場比賽 │                        │
  │結果資料。（同上卷P10頁 │                        │
  │至14頁）                │                        │
  │被告己○○持用之00000000│己○○於94年7月15日15時 │
  │99號行動電話監聽譯文（內│26分許，撥打癸○○行動電│
  │政部警政署刑事警察局偵查│話，告知「甲○○及壬○○│
  │卷宗P135頁）            │皆是丙○○的人」等語    │
  ├────────────┼────────────┤
  │被告庚○○、己○○於94年│上開犯罪事實欄三之事實。│
  │8月20日偵訊時之供證。（ │被告庚○○、己○○、蔡生│
  │臺灣雲林地方法院檢察署  │豐間確有密集通話談及職棒│
  │94 年度偵字第3611號卷P40│簽賭及收買球員之事實。  │
  │頁至P45頁）             │被告己○○與被告癸○○於│
  │被告辛○○、癸○○於94年│94年7月15日16時7分許，於│
  │8月22日偵訊時之供證。（ │行動電話通話時，談及「熊│
  │同上卷P54頁至60頁）     │隊今天有人打放水球，陳昭│
  │被告己○○持用之00000000│穎託其簽二十萬。」等語。│
  │99號行動電話監聽譯文。（│                        │
  │同上卷P16至P19頁、P21至P│                        │
  │36頁、內政部警政署刑事警│                        │
  │察局偵查卷宗P135頁、P212│                        │
  │至223頁）被告癸○○持用 │                        │
  │之00000000 00號行動電話 │                        │
  │監聽譯文。（內政部警政署│                        │
  │刑事警察局偵查卷宗P207至│                        │
  │P211頁）                │                        │
  └────────────┴────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
