【裁判字號】    97,中簡,566
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第566號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行）
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案
號：97年度偵字第1606號），本院判決如下：
    主          文
甲○○偽造署押，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有期徒刑
陸月，減為有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
日。偽造之「乙○○」署名及指印均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除檢察官聲請簡易判
    決處刑書犯罪事實欄第3、4行所載「於民國94年2月11日縮
    刑期滿執行完畢」，應補充更正為「於民國94年2月5日假釋
    出監，嗣於同年月11日假釋期滿未經撤銷假釋以已執行完畢
    論」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、本件被告甲○○除於扣押物品目錄表、夜間偵訊同意書、口
    卡及警詢筆錄偽造「乙○○」之署名及指印外，並於逮捕通
    知、權利告知書偽造「乙○○」之署名及指印，該等文件雖
    名為「通知」、「告知」，但觀其內容，乃警方依據刑事訴
    訟法第八十八條、第九十五條規定，踐行通知逮捕，並由被
    告表明不用通知親友到場，及告知得保持緘默，無須違背自
    己之意思而為陳述、得選任辯護人、得請求調查有利證據等
    ，該等「通知」、「告知」記載之方式，與同一時間製作之
    「調查筆錄」相同，僅重複踐行告知之程序而已；且被告祇
    在該等「通知」、「告知」上偽簽姓名及按捺指印，並未表
    示另外製作何種文書（與在交通違規通知單上「收受通知聯
    者簽章」欄內偽簽姓名，具有收據之性質，迥然不同），故
    該等「通知」、「告知」實質上與調查筆錄無異，仍屬公務
    員職務上所製作之公文書，非被告所製作之私文書，是被告
    行為自應論以偽造署押罪（最高法院九十一年度台非字第二
    九四號判決、臺灣高等法院暨所屬法院九十三年度法律座談
    會刑事類提案第二號研討結果參照），併此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條第一項，刑法第二百十七條第一項、
    第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、第二百十九條
    ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第
    七條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                        臺中簡易庭  法  官  羅智文
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  廖春玉
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
附錄論罪科刑法條
刑法第217條第1項
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
