【裁判字號】    97,拍,61
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                97年度拍字第61號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        樓-2.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
其餘聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人以其所有如附表所示之不動產，
    為擔保聲請人對於債務人之債權，經設定登記如下之抵押權
    ：
    （一）登記日期：民國93年7月22日。
    （二）擔保債權總金額：最高限額新台幣（下同）2,100,00
          0元。
    （三）抵押權存續期間：自民國93年7月19日起至民國133年
          7月18日止。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：即相對人。
    嗣債務人甲○○於民國93年7月23日向聲請人借款1,750,000
    元，約定有利息、遲延利息及違約金，清償日期為民國100
    年7月23日，應按月繳納本息，如一次未履行，即喪失期限
    利益，詎債務人自民國96年9月26日起即未繳納本息，應視
    同全部到期，計尚欠本金1,244,138元及利息、違約金等，
    為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記簿謄本及借據等影本為
    證，聲請人聲請拍賣附表所示之抵押物，經核合於民法第
    873條之規定，應予准許。另聲請人就相對人所有、如附表
    所示土地之應有部分，僅就其中1009分之12設有抵押權，則
    聲請人聲請拍賣相對人附表所示土地逾應有部分1009分之12
    部分即屬無據，應併予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第79條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    2    月    27    日
                  簡易庭法  官  呂麗玉
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。（
須附繕本，並繳納抗告費1,000元）
中    華    民    國    97    年    2    月    27    日
                        書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
