【裁判字號】    97,訴,105
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度訴字第105號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
當事人間清償借款事件，本院於97年2月25日言詞辯論終結，判
決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣伍拾伍萬陸仟貳佰柒拾肆元，及自民國九
十六年六月二十五日起至清償日止，按年利率百分之十一點八八
計算之利息及自民國九十六年七月二十六日起至清償日止，逾期
在六個月以內部分，各按上開利率百分之十，逾期超過六個月部
分，各按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣陸仟零陸拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到庭，核無民事訴訟法第386條各款
    之情事，爰依原告之聲請，准由其為一造辯論判決。
二、原告起訴主張：被告於民國94年1月6日向原告借款新台幣（
    下同）71萬元，約定借款期間自94年1月6日起至99年1月6日
    止，利息自94年7月6日起應按固定利率11.88%計算，並約定
    逾期清償在6個月以內者，按上開利率10%，逾期超過6個月
    部分，按上開利率20%計付違約金，且如有一期未依約履行
    ，即視為全部到期。詎被告自96年6月25日起即均未依約清
    償本息，依上開約定，即喪失期限利益，視同全部到期，現
    尚有如主文所示之本金、利息及違約金未清償，爰依消費借
    貸法律關係請求被告給付如訴之聲明，並聲明如主文第1項
    所示之本金、利息、違約金。被告則未於言詞辯論期日到庭
    ，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、本院得心證之理由：
    原告起訴主張之前揭事實，已據其提出借據影本1份、約定
    書影本1份為證，且被告未於言詞辯論期日到庭，亦未提出
    書狀作何聲明或陳述，故原告主張之上開事實，應堪採信。
    從而原告依消費借貸法律關係請求被告給付如主文第1項所
    示本金、利息及違約金，即有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  民事第一庭    法  官  陳毓秀
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                                書記官  楊賀傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
