【裁判字號】    97,聲,219
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度聲字第219號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    國民
                    （
選任辯護人  周仲鼎律師
上聲請人因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件之刑事答辯狀所載。
二、本件聲請人即被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院訊問後，認有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款
    之情形而有羈押必要，於民國九十五年十一月二日執行羈押
    ，並於九十七年二月二日延長羈押二月在案。而被告販賣第
    二級毒品之犯行，業經本院判處有期徒刑四年二月案，其上
    開羈押之原因仍然存在，復有羈押之必要，不能因具保而使
    之消滅，被告聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第一百二十一條第一項，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  唐光義
                                    法  官  洪挺梧
                                    法  官  郭妙俐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳玉芬
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
