【裁判字號】    97,補,283
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度補字第283號
原      告   茂銓實業有限公司
法定代理人   甲○○
原告因請求給付工程款事件，曾聲請對被告偉恩營造有限公司發
支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支
付命令之聲請視為起訴。查本件訴訟標的金額為新台幣3,348,81
2元，應繳裁判費新台幣34,165元，扣除前繳支付命令裁判費新
台幣1,000元外，尚應補繳新台幣33,165元。茲限原告於收受本
裁定後5日內補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2    月      27    日
                  民事第三庭    法  官  謝慧敏
正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    97    年    2    月      27    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
