【裁判字號】    97,簡,178
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    違反國家安全法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第178號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現收容於內政部入出國及移民署收容事
                    務大隊新竹收容所）
上列被告因違反國家安全法等案件案件，經檢察官提起公訴（96
年度偵字第27969號），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判
決處刑，逕以簡易判決處刑如下：
    主          文
甲○○違反人民入出境，應向內政部警政署入出境管理局申請許
可，未經許可者，不得入出境之規定，未經許可入境，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件所示檢
    察官起訴書之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，國家安全法第六條第一項，刑法第十一條前段、第四十
    一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書
    狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                        刑事第十二庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  黃英寬
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
國家安全法第三條第一項：
  人民入出境，應向內政部警政署入出境管理局申請許可。未經
  許可者，不得入出境。
國家安全法第六條第一項：
  違反第三條第一項規定未經許可入出境者，處三年以下有期徒
  刑、拘役或科或併科新臺幣九萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
