【裁判字號】    97,聲,473
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度聲字第473號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件（95年度偵字第27243號），
聲請單獨宣告沒收案件（96年度緩字第882號、97年度執聲字第
243號），本院裁定如下：
    主  文
扣案仿冒LV商標之手提袋壹個沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因犯違反商標法案件，經臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官以95年度偵字第27243號為緩起訴
    處分，於民國96年1月24日確定，並於97年1月23日緩起訴期
    滿未經撤銷，爰聲請就本案扣案被告所有供犯罪所用之仿冒
    LV商標之手提袋1個單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對於供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9條之1定有明文。經查，被告甲○○因犯違反商標法案件，
    經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以95年度偵字第27243號
    為緩起訴處分，於96年1月24日確定在案，有臺灣臺中地方
    法院檢察署95年度偵字第27243號緩起訴處分書1份在卷可稽
    ，其期滿未經撤銷，亦經本院審閱該偵查案卷無誤，而扣案
    仿冒LV商標之手提袋1個，係被告所有，且為其供犯罪所用
    之物，業據被告供承在卷，並有扣押物品清單附卷可按，揆
    諸上揭規定，應認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第259
    條之1規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                 刑事第五庭     法  官  吳崇道
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃舜民
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
