【裁判字號】    96,訴,3234
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              96年度訴字第3234號
原      告  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  英傑五金有限公司
兼上列一人
法定代理人  丙○○    住同上
                      居台中縣.
被      告  甲○○    住台中縣.
            乙○○    住台中縣.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年2月13日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣伍佰貳拾伍萬貳仟佰元，及自民國
九十六年七月七日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息，
並自民國九十六年八月八日起至民國九十七年二月七日止，按上
開利率百分之十，自民國九十七年二月八日起至清償日止，按上
開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、本件原告主張：被告英傑五金有限公司，以其餘被告為連帶
    保證人，於95年4月7日向原告借款新台幣7,000, 000元，約
    定清償日為100年4月7日，利息按年息百分6之計付，並約定
    借款期間以每一個月為一期，按期攤還本息，未按期繳納本
    息，自逾期日起6個月內按原借利率百分之10，逾6個月部分
    ，按原借利率百分之20加計違約金，如有一期未按期付息，
    即視為全部到期。未料借款人自96年7月7日起即未依約攤還
    本息，尚積欠如主文第1項所示之本利及違約金。爰依消費
    借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶如數給付，並聲
    明如主文第1項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或陳
    述。
四、本院之判斷：
（一）查原告主張之事實，業據提出貸款契約書暨約定書、交易
      明細查詢等為證。被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提
      出準備書狀為任何聲明或陳述，本院審酌原告提出之證據
      ，足認其主張之上情為真實。
（二）按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之
      所有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物
      返還之契約；又借用人應於約定期限內，返還與借用物種
      類、品質、數量相同之物，民法第474條第1項、第478條
      前段分別定有明文。再保證債務之所謂連帶，係指保證人
      與主債務人負同一債務，對於債權人各負全部給付之責任
      者而言，此就民法第272條第1項規定連帶債務之文義參照
      觀之甚明。故連帶保證與普通保證不同，縱使無民法第74
      6條所列各款情形，亦不得主張同法第745條關於檢索抗辯
      之權利（最高法院45年台上字第1426號判例意旨參照）。
      本件被告英傑五金有限公司既向原告借貸前述金額，而尚
      有如主文第1項所示本金、利息及違約金未清償，且清償
      期已視為到期，被告丙○○、甲○○、乙○○為其連帶保
      證人，揆諸前開說明，原告依消費借貸契約及連帶保證之
      法律關係，請求被告連帶給付如主文第1項所示本金、利
      息及違約金，為有理由，應予准許。
五、一造辯論及訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  民事第三庭  法  官  黃渙文
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
