【裁判字號】    96,交易,900
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             96年度交易字第900號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第26
643號），聲請人聲請改依協商程序而為判決，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：本件被告甲○○認罪，且聲請人與被告雙方
    合意，聲請本件改依協商程序而為判決。
二、按有下列情形之一者，法院不得為協商判決：(一)有刑事訴訟
    法第四百五十五條之三第二項之撤銷合意或撤回協商聲請者
    ；(二)被告協商之意思非出於自由意志者；(三)協商之合意顯有
    不當或顯失公平者；(四)被告所犯之罪非同法第四百五十五條
    之二第一項所定得以聲請協商判決者；(五)法院認定之事實顯
    與協商合意之事實不符者；(六)被告有其他較重之裁判上一罪
    之犯罪事實者；(七)法院認為應諭知免刑或免訴、不受理者，
    刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項定有明文。又法院對
    於協商之聲請，認有上開各款所定情形之一者，應以裁定駁
    回之，同法第四百五十五條之六第一項亦有明文。
三、經查，本件進行認罪協商程序後，檢察官與被告協商合意之
    內容為被告因過失傷害人，處有期徒刑二月，如易科罰金，
    以新台幣一千元折算一日。惟本件被告為無照騎乘機車，因
    過失碰撞告訴人乙○○○之腳踏車，致告訴人倒地受傷。按
    「有期徒刑最低度為二月以上；有期徒刑加減者，其最高度
    及最低度同加減之，刑法第三十三條第三款、第六十七條定
    有明文。本件原判決認定被告林溪洲，於民國七十八年二月
    廿六日晚九時許，無照駕車，駛經臺中市○○路三七○巷五
    三號前路上，應注意，並能注意而不注意，致撞傷被害人宋
    正源，應成立刑法第二百八十四條第一項前段之一般過失傷
    害罪，並應依道路交通管理處罰條例第八十六條第一項規定
    加重其刑，而刑法第二百八十四條第一項前段規定，因過失
    傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金（
    罰金提高十倍），原判決將第一審不當之判決撤銷，改判選
    科有期徒刑，則加重結果自應超過二月以上，方為適法，乃
    竟『處有期徒刑貳月，如易科罰金，以拾元折算壹日』，
    揆諸前開說明，顯屬違法」（最高法院七十九年度台非字第
    一二八號判決意旨參照）。本件被告既應依道路交通管理處
    罰條例第八十六條第一項規定加重其刑，則檢察官與被告協
    商最低度之有期徒刑，於法洵有不合，該協商之合意顯有不
    當，參諸上開規定，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第四百五十五條之六第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                        刑事第十二庭  法  官  羅智文
不得抗告。
                                      書記官  廖春玉
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
