【裁判字號】    97,重訴,42
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度重訴字第42號
原      告  乙○○
            丙○○○
被      告  甲○○於民國九十.
                      原籍設台.
上列當事人間因請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴（就被告甲○○部分）駁回。
    理    由
一、按人之權利能力，始於出生，終於死亡；又有權利能力者，
    有當事人能力；原告或被告無當事人能力者，法院應以裁定
    駁回之，民法第6條及民事訴訟法第40條第1項、第249條第1
    項第3款分別定有明文，是原告起訴時，被告已死亡者，原
    告之訴即因欠缺訴訟要件而為不合法，則法院自應依民事訴
    訟法第249條第1項第3款規定，以裁定駁回之。
二、查本件被告甲○○於民國96年12月14日死亡，有原告提出之
    除戶戶籍謄本一份在卷可稽，則原告於96年12月31日提起本
    件訴訟時，仍以之為被告之一，被告甲○○已無當事人能力
    甚明，亦無從命補正，是依首揭規定，原告就被告甲○○部
    分之起訴顯難認為合法，該部分應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第3款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  民事第二庭  法  官  楊國精
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
