【裁判字號】    97,交易,78
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度交易字第78號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵緝
字第三四０五號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十六年四月七日二十三
    時許，騎乘車牌號碼RO5－528號機車，沿臺中市○○路由南
    往北方向行駛，行經復興路與合作街交岔路口時，應注意車
    輛行駛時之車前狀況，隨時採取必要之安全措施及汽機車行
    駛至交岔路口，轉彎車應讓直行車先行，而依當時情形，又
    無不能注意之情事，竟疏於注意，於通過上開交岔路口時，
    貿然左轉行駛，適同一時、地，告訴人乙○○（起訴書誤為
    孫億雯）騎乘車牌號碼GQO－716號機車，沿臺中市○○路由
    北往南方向直行，見狀煞停不及，其機車前方因而撞擊被告
    之機車右後側，致告訴人人車倒地，並受有右側脛骨骨折之
    傷害；因認被告此部分犯行涉有刑法第二百八十四條第一項
    前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之；刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款及第三百零七條分別定有明文。本件被告甲○○經檢
    察官依刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌提起
    公訴，依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲
    據告訴人乙○○於第一審辯論終結前，在九十七年二月二十
    二日本院審理時當庭撤回告訴，有審判筆錄在卷可憑，揆諸
    首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕諭知公訴不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  刑事第三庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
