【裁判字號】    97,附民,124
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因詐欺案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償
，本院判決如下：
    主    文
原告之訴駁回。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：
  (一)被告應給付原告新臺幣（下同）五萬七千零一十一元，及自
    起訴狀繕本送達翌日即民國九十七年一月三十日止起至清償
    日止，按年息百分之五計算之利息。
  (二)願供擔保請准宣告假執行。
二、陳述：詳如臺灣臺中地方法院檢察署九十六年度偵字第三九
    九三號起訴書。
乙、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；又
    法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，刑
    事訴訟法第四百八十八條、第五百零二條第一項分別定有明
    文。
二、查被告因詐欺取財案件，經檢察官提起公訴後，業經本院於
    九十七年一月二十九日辯論終結，並定於同年二月二十六日
    宣判在案，原告於九十七年二月二十日始提起本件刑事附帶
    民事訴訟，與上開規定尚有未合，原告之訴並非合法，爰不
    經言詞辯論，判決如主文所示。
據上論結，依刑事訴訟法第五百零二條第一項判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  唐光義
                                    法  官  朱光國
                                    法  官  郭妙俐
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後二十日內向本院提出上訴書狀（
應附繕本）。
                                    書記官  陳玉芬
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
