【裁判字號】    97,附民,29
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決  97年度附民字第29號
原      告  丁○○
被      告  己○○
            甲○○
            丙○○○
            戊○○
上列被告因妨害家庭（九十六年度中簡上字第一一一九號）案件
，經原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償事件，本院判決如下
︰
    主    文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
    事    實
一、原告訴之聲明及陳述：如附件所示之刑事附帶民事訴訟起訴
    狀影本所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害；
    又法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，
    刑事訴訟法第四百八十七條第一項、第五百零二條第一項分
    別定有明文。
二、本件被告己○○、甲○○及丙○○○及戊○○等四人，並非
    本院九十六年度中簡上字第一一一九號（被告乙○○）妨害
    家庭案件之刑事被告，且該四人亦非屬在該刑事案件中，依
    民法規定，需對原告負賠償責任之人。是揆諸首揭說明意旨
    ，本件原告之訴核屬不合法，應予駁回；又原告之訴既經駁
    回，則其假執行之聲請亦失所附麗，應併予駁回。
三、至共同被告乙○○部分，另由本院裁定移送本院民事庭審理
    ，附予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  刑事第六庭  審判長法官  洪俊誠
                                    法官  戴博誠
                                    法官  唐敏寶
上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  賴玉真
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
