【裁判字號】    96,婚,1120
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              96年度婚字第1120號
原    告  乙○○
被    告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十七年二月十三日言
詞辯論終結，判決如下：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條各款所列情形，爰准依原告之聲請，由原告
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：兩造於民國七十年五月十四日結婚，初尚和好，
    並育有二名子女鄭佩君、鄭文文（均已成年）。詎於九十三
    年間，被告異想求佛，欲落髮為尼，原告不表同意，致雙方
    產生爭執。後於九十三年十二月四日，被告不告而別。雖經
    原告四處查訪各佛寺，亦不明渠等之所在，後於九十四年三
    月一日報請臺中縣警察局大甲分局協尋未果，迄今三年，被
    告既未曾回家，復無任何音訊，是被告不僅有違背同居義務
    之客觀事實，亦有拒絕同居之主觀情事，顯係惡意遺棄原告
    在繼續狀態之中；且兩造婚姻亦已破綻而無法繼續維持，為
    此爰依民法第一千零五十二條第一項第五款及第二項之規定
    訴請離婚。並聲明如主文所示。被告則未提出書狀作何有利
    於己之聲明或陳述。
三、原告主張之事實，業據提出戶籍謄本、入出國日期證明書及
    臺中縣警察局大甲分局受理查尋人口案件登記表影本等件為
    證。又被告亦未因案在監或在押中，有本院依職權調得之台
    灣高等法院在監在押全國紀錄表在卷可憑。復據證人即被告
    之胞兄陳萬到庭證述：「被告從九十三年十二月四日說要出
    家，人就離家，也沒有到娘家，也沒有跟我聯絡，我們也不
    知道她的下落，她離家是要出家，我有勸阻她，她還是要出
    家。」等語（本院九十七年一月四日言詞辯論筆錄第二頁參
    照），觀之證人陳萬與被告誼屬至親，生活關係密切，對於
    被告是否返家乙情，理應知之甚稔，堪認證人陳萬之證詞為
    真實。另本院依職權調閱臺灣高等法院被告全國通緝紀錄表
    、在監在押全國紀錄表及個人戶籍資料各一份在卷，足徵被
    告確無正當理由而未履行與原告同居之義務。而被告經本院
    通知後，並未於言詞辯論期日到場爭執或提出任何書狀答辯
    以供斟酌。
四、按民法第一千零五十二條第二項所稱「有前項以外之重大事
    由，難以維持婚姻者」，係抽象的、概括的離婚事由，此乃
    緣於民國七十四年修正民法親屬編時，為因應實際需要，參
    酌各國立法例，導入破綻主義思想所增設。但其事由應由夫
    妻一方負責者，僅他方得請求離婚，是其所採者為消極破綻
    主義精神，非積極破綻主義，經原判決說明綦詳。關於「難
    以維持婚姻之重大事由」，係以婚姻是否已生破綻而無回復
    之希望為其判斷之標準。而婚姻是否已生破綻無回復之希望
    ，則應依客觀之標準，即難以維持婚姻之事實，是否已達於
    倘處於同一境況，任何人均將喪失維持婚姻意欲之程度而定
    。至於同條項但書所規定「難以維持婚姻之重大事由應由夫
    妻之一方負責者，僅他方得請求離婚」，乃因如肯定有責配
    偶之離婚請求，無異承認恣意離婚，破壞婚姻秩序，且有背
    於道義，尤其違反自己清白（clean hands）之法理，有欠
    公允，同時亦與國民之法感情及倫理觀念不合，因而採消極
    破綻主義。倘該重大事由，夫妻雙方均須負責時，應比較衡
    量雙方之有責程度，僅責任較輕之一方得向責任較重之他方
    請求離婚，如有責程度相同時，雙方均得請求離婚，始屬公
    允（最高法院九十四年度台上字第二０五九號判決意旨；最
    高法院九十五年度第五次民事庭會議決議參照）。徵之婚姻
    係以夫妻共同生活，以建立夫妻情愛之本質為目的，且夫妻
    雙方應以誠摯互信為基礎，相互扶持，共同建立和諧美滿之
    家庭。倘雙方事實上已經分居各自獨立生活多年，雙方彷如
    兩個個自獨立生活之個體，彼此誠摰互信之感情基礎，已經
    不復存在，依一般人之生活經驗，顯然難期修復，雙方共同
    生活的婚姻目的已經不能達成，婚姻關係亦因此產生重大破
    綻。本件兩造分居迄今已逾三年之事實，已如前述。徵之婚
    姻乃一男一女之兩性結合，以組織家庭，並『永久共同生活
    』為目的，兩造分居之事實，顯與夫妻關係成立之本質有違
    ，足見兩造婚姻已不具互信、互愛、互諒之基礎，彼此間之
    夫妻情愛已喪失殆盡。是依社會上一般觀念為體察，兩造未
    共同生活逾三年，分居兩地，各行其是，欠缺實質婚姻生活
    ，復無維持婚姻之美滿計畫與意圖，任何人處於同一情況下
    ，均不願繼續維持婚姻生活。是本件兩造間之婚姻已生破綻
    而無回復之希望，有不能維持婚姻之重大事由。而此項重大
    事由，應歸責於被告。揆諸前揭說明，原告依民法第一千零
    五十二條第二項規定請求離婚，洵屬正當，應予准許。又離
    婚之訴為形成之訴，訴訟標的依通說為形成權即離婚事由之
    存否，於同一當事人主張多項離婚原因時，如法院認其中一
    項為有理由，對於當事人之其他主張即無須審酌。本件原告
    主張離婚之原因，雖有民法第一千零五十二條第一項第五款
    及同條第二項其他重大事由，惟其請求本院擇一為原告勝訴
    判決，則本院既依民法第一千零五十二條第二項規定准予兩
    造離婚，則對於原告之其他主張，自無審究之必要，附此敘
    明。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  家事法庭      法  官  簡賢坤
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                                書記官  林錦源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
