【裁判字號】    97,交訴,26
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度交訴字第26號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因公共危險案件（96年度偵字第28092號），於中華民
國97年2月27日下午4時，在本院第3法庭宣示判決，出席職員如
下：
      法  官  黃松竹
      書記官  黃毅皓
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，累犯，處有期
徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國92、93年間，因施用第一、二級毒品及詐欺
    案件，經本院於93年7月26日，以93年度訴字第1035號，分
    別判處有期徒刑7月、3月及5月確定。又於93年間，因施用
    第一、二級毒品案件，經本院於94年4月6日，以93年度訴字
    第2918號，分別判處有期徒刑8月、4月確定。復於93年間，
    因竊盜案件，經本院於94年1月31日，以93年度中簡字第282
    2號，判處有期徒刑3月確定。嗣經本院以94年度聲字第852
    號，就上開6個有期徒刑，定其應執行之刑為有期徒刑2年2
    月確定。甲○○入監執行後，甫於95年9月25日縮刑期滿執
    行完畢。猶不知悔改，於96年11月14日上午11時32分許，騎
    乘車牌號碼J7A-135號重型機車，沿臺中縣大里市○○路由
    西往東方向行駛，行經大里市○○路33之17號前時，原應注
    意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施。且當時天候為晴
    ，日間自然光線，視距良好，路面乾燥、無缺陷，亦無障礙
    物，並無不能注意之情形，甲○○竟疏未注意及此，即貿然
    前行。適有行人陳嫈珊自立仁路33之17號前，由南往北方向
    橫越道路，欲返回其位於對面之住處（門牌號碼為立仁路68
    號），由於甲○○之上揭過失，致其所騎乘機車之前車頭撞
    及陳嫈珊，陳嫈珊因而跌倒在地，受有頭部外傷併臉及嘴唇
    擦傷、腹部擦傷及左下肢擦傷之傷害（過失傷害部分業經和
    解而撤回告訴，另行判決公訴不受理）。詎甲○○明知其駕
    車肇事致陳嫈珊受傷，竟未採取救護或其他必要措施，復未
    向警察機關報告，旋即騎車駛離肇事現場逃逸。嗣經警獲報
    後，依據陳嫈珊家屬提供之不完整車號，並調閱肇事地點附
    近之監視錄影器，經過濾比對而循線查獲。
三、處罰條文：
    刑法第185條之4、第47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  交通法庭      法  官  黃松竹
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃毅皓
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
參考法條：
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
