【裁判字號】    96,訴,669
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    排除侵害等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  96年度訴字第669號
原      告  甲○○
被      告  金石獎建設股份有限公司
法定代理人  乙○○
聲請人因與相對人金石獎建設股份有限公司間排除侵害等事件，
對本院於民國96年8月28日所為判決聲請更正錯誤，本院裁定如
下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院始得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232條第一項規
    定甚明。
二、本件本院上開判決主文係依原告於96年8月21日言詞辯論時
    更正聲明而為判決，有言詞辯論筆錄可稽，並無顯然錯誤，
    聲請人聲請更正，不應准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  民事第一庭    法  官  蔡王金全
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
