【裁判字號】    96,訴緝,442
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄        96年度訴緝字第442號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人 本院公設辯護人 乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（95年度毒偵字第5601號
），於中華民國97年2月27日下午4時在本院刑事第十一法庭宣示
判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。扣案之注射針
筒肆支，沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品之傾向，經臺灣彰化地方法院裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，執行至民國89年11月7 日停止並付保護管束，迄
    90年2月20日保護管束期滿未經撤銷視為強制戒治期滿，又
    於93年間，另因施用第1級毒品案件，經臺灣高等法院臺中
    分院判處有期徒刑11月確定，於95年5月10日執行完畢。詎
    仍不知悔改，復基於施用第1級毒品之犯意，自95年11月初
    某日起至同年月16日採尿前回溯72小時內之某時止，在其位
    於臺中縣大里市○○里○○路73號703室之租屋處，反覆施
    用第1級毒品海洛因（以下簡稱海洛因）多次。嗣於95年11
    月16日20時30分許，警方持搜索票前往上址執行搜索，當場
    查獲其友人林煌琪（另案偵辦）持有注射針筒4支，經將甲
    ○○帶回警局調查並採尿送驗，結果呈嗎啡陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四
    十七條第一項、第三十八條第一項第二款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，且符合前述得上訴之特別規定者，得自收
    受判決送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第
    二審法院。
六、又本件被告犯罪之時間，雖係在九十六年四月二十四日以前
    ，然本件被告係在中華民國九十六年罪犯減刑條例施行前經
    通緝（於九十六年五月十八日通緝），而於九十六年八月十
    一日經警緝獲，其並未於九十六年十二月三十一日以前自動
    歸案接受審判，則依同條例第五條之規定，本件即不得依該
    條例減刑，併予指明。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                            臺灣臺中地方法院刑事第十一庭
                                        書記官  賴瓊珠
                                        法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                        書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
