【裁判字號】    96,訴,1572
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              96年度訴字第1572號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，本院於民國97年2月15日所為之判
決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本主文欄第二至三行關於「有期徒刑拾月，
如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為」部
分更正為「有期徒刑拾月，減為」；理由欄「量處如主文所示之
刑，並諭知易科罰金之折算標準。」更正為「量處如主文所示之
刑」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之。業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄第二至三行關於「有期徒
    刑拾月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹
    日，減為」部分，應更正為「有期徒刑拾月，減為」；理由
    欄「量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。」
    部分，應更正為「量處如主文所示之刑」。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                    刑事第十庭  法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  江慧貞
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
