【裁判字號】    97,易,151
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           97年度易字第151號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            戊○○
上列被告等因賭博案件，於中華民國九十七年二月二十七日下午
四時許，在本院第十五法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  楊真明
      書記官  呂苗澂
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主    文：
    甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科
    罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之賭博機
    具「海洋世界」壹台（含ＩＣ板）、「神秘樂園跑馬（兩人
    座）」台（含ＩＣ板）、賭資新臺幣貳仟壹佰元均沒收。
    乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣壹萬伍
    仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    扣案之賭博機具「神秘樂園跑馬（兩人座）」台（含ＩＣ
    板）、賭資新臺幣貳仟壹佰元均沒收。
    戊○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣壹萬伍
    仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    扣案之賭博機具「海洋世界」壹台（含ＩＣ板）、「神秘樂
    園跑馬（兩人座）」台（含ＩＣ板）、賭資新臺幣貳仟壹
    佰元均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○係臺中縣太平市○○路四號一樓「２４Ｈ娃娃屋」之
    負責人，其未依電子遊藝場管理條例規定辦理營利事業登記
    ，竟意圖營利並提供上揭賭博場所，自民國九十六年十月中
    旬某日起於上址擺設其所有之電子遊戲機具「海洋世界」一
    台、「神秘樂園跑馬（兩人座）」電動玩具三台，多次與不
    特定之人賭博財物，並於同年九月起雇用丙○○（由本院另
    行審結）於現場擔任洗分及兌換現金之工作。其賭博之方式
    ，係由賭客以新臺幣（下同）十元硬幣投入上揭機台，並以
    投入十元換得十分（即一比一）之方式把玩機台。其中電子
    遊戲機具「海洋世界」玩法為押分數下去會出現五支撲克牌
    ，如押五分而中得一對可得五分、中得二對可得十分、中得
    三條可得十五分、如中得順子或同花順可得不等之分數；「
    神秘樂園跑馬」玩法為以分數押注賽馬編號，等時間到後馬
    則開始起跑，等跑完後看是否押中號碼，如沒押中則分數被
    機器沒入，如果押中可得分數。而賭客如不願繼續賭玩，則
    叫現場小姐洗分，而小姐詢問是否換布偶，如賭客說要換現
    金，則現場小姐以一分換一元方式兌換現金給賭客。嗣於九
    十六年十一月十日下午二時三十分許，適賭客丁○○（另由
    本院依簡易審判程序審結）於上址把玩「海洋世界」、賭客
    乙○○、戊○○於上址把玩「神秘樂園跑馬」時，為警查獲
    。並扣得賭博機具「海洋世界」一台（含ＩＣ板）、「神秘
    樂園跑馬（兩人座）」三台（含ＩＣ板），並賭資二千一百
    元。案經臺中縣警察局太平分局報請臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：電子遊戲場業管理條例第二十二條，刑法第十一
    條前段、第二十八條、第二百六十六條第一項前段、第二項
    、第二百六十八條、第五十五條、第四十一條第一項前段、
    第四十二條第三項、第七十四條第一項第一款，刑法施行法
    第一條之一第一項、第二項前段。
四、附記事項：
（一）扣案之「海洋世界」一台（含ＩＣ板）、「神秘樂園跑馬
      （兩人座）」三台（含ＩＣ板），為當場賭博之器具，賭
      資二千一百元為在賭檯之財物，依刑法第二百六十六條第
      二項之規定，不問屬於犯人與否，均沒收之。
（二）被告甲○○、乙○○、戊○○已於本案宣判日前，分別向
      指定之公益團體即財團法人南投縣博幼社會福利慈善事業
      基金會，支付二萬五千元、八千元、八千元。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                      刑事第十五庭法  官  楊真明
                                  書記官  呂苗澂
以上正本證明與原本無異。
                                          呂苗澂
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
