【裁判字號】    97,訴,534
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  97年度訴字第534號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第247號），被告於準備程序中就被訴之事實為有罪之陳
述，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院合議庭裁定由受命
法官獨任進行認罪協商程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
扣案之注射針筒壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：被告甲○○曾因詐欺及竊盜案件，經本院分別判
    處有期徒刑三月及八月，定其應執行刑為有期徒刑十月，於
    93年12月6日縮刑期滿執行完畢；並曾因施用毒品案件，經
    送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於96年2月14
    執行完畢釋放，由台灣台中地方法院檢察署檢察官以95年度
    毒偵字第5990號為不起訴處分。仍不知悔改，復基於施用第
    一級毒品之犯意，於96年12月17日21時許，在台中市○區○
    ○路3段296號1樓全家醫院之廁所內，以注射針筒注射之方
    式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣因施用後在廁所內昏倒
    ，經送醫急救，而為警查獲，並扣得其所有供施用第一級毒
    品所用之注射針筒一支，且採其尿液送驗結果，嗎啡亦呈陽
    性反應。
二、證據：
    （一）被告甲○○之自白。
    （二）扣案注射針筒一支。
    （三）卷附台灣高等法院被告前案紀錄表、台中市警察局第
          三分局東區分駐所扣押物品目錄表、台中市警察局第
          三分局委託尿液檢驗代號與真實姓名對照表、現場照
          片、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液
          檢驗報告。
三、本件被告已認罪，經檢察官與被告於審判外達成協商合意，
    其合意內容為：被告願受有期徒刑七月，扣案之注射針筒一
    支沒收之宣告。本院查上開協商合意並無刑事訴訟法第455
    條之4第1項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判
    決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8
    ，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47
    條第1項、第38條第1項第2款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項之規定
    外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達後十日內，向本院提出
    上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國     97    年    2    月    27    日
                  刑事第五庭    法  官  鍾堯航
以上正本證明與原本無異。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。                          書記官
中    華    民    國     97    年    2    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
