【裁判字號】    97,中簡,110
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第110號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      弄1號1.
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第27689號），本院判決如下：
    主    文
丙○○共同犯傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實除將「玻璃瓶」更正為「玻璃杯」，並增引證
    人乙○○、甲○○於本院之證述及被告於本院之自白為證據
    外，餘之犯罪事實及證據均引用處刑書之記載（詳附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第28條、
    第277條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1 條之1，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  臺中簡易庭  法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
附錄論罪科刑法條
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
