【裁判字號】    97,聲減,338
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第338號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害自由案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（97年度聲減字第244號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯恐嚇危害安全罪，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易
科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○因於民國94年8月2日犯恐嚇危害安全罪，經本
    院以95年度訴字第2839號判決，判處有期徒刑5月確定。茲
    檢察官以其犯罪時間在96年4月24日以前，所犯合於減刑條
    件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，刑法第2條第1項前
    段、（修正前）刑法第41條第1項前段，修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2條，裁定如主文。裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    27     日
                        法  官   李秋娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                        書記官   簡芳敏
中    華    民    國    97    年    2    月    27     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
