【裁判字號】    97,聲,485
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第485號
聲  請  人  順進橡膠工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  楊鐵工廠股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主   文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理   由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人假扣押事件，經聲請人於民
    國96年12月28日寄發存證信函遭退回，該存證信函無法合法
    送達，有退回之存證信函及信封可證，為此依據民法第97條
    規定，聲請裁定准為公示送達。
二、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條固定有明文；惟依民事訴訟法第127條第1項規定，對於
    無訴訟能力人為送達者，應向其全體法定代理人為之。經查
    ，本件聲請人曾向相對人公司登記之所在地即台中市西屯區
    工業區○○路63號，寄發存證信函，且經郵局以遷移不明為由
    退回等情，固有聲請人提出之相對人公司變更登記表、存證
    信函及退郵信封各1份為證，然相對人既為無訴訟能力之法
    人，依前開民事訴訟法條文規定，聲請人應對相對人公司之
    法定代理人送達上述存證信函，始生通知效力。查相對人公
    司之法定代理人乙○○之住所在台中市○○區○○路519號9
    樓之1，有個人基本資料查詢結果附卷可憑，聲請人在未向
    相對人公司法定代理人寄送該存證信函前，即以其已無法知
    悉相對人之住居所為由，聲請公示送達，核與民法第97條所
    定要件不符，自不應准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    27    日
                         民事第三庭    法  官  謝慧敏
正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                                       書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
