【裁判字號】    97,聲減,308
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第308號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺中監獄執行中
上列受刑人因犯殺人未遂等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1、3、4所示之槍砲彈藥刀械管制條例等
罪，均減刑詳如附表編號1、3、4所載，與附表編號2所示之不應
減刑之殺人未遂罪所處之刑，應執行有期徒刑伍年伍月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列之犯罪日期，因犯殺人未遂等罪
    ，均經本院以92年訴字第1970號、92年訴字第1579號及93年
    簡字第217號判處如附表所示之刑確定在案，茲檢察官以附
    表編號1、3、4之犯罪時間，均在中華民國96年4月24日以前
    ，所犯如附表編號1、3、4所列之罪，悉合於減刑條件，聲
    請予以減刑，而其所犯附表編號2之罪雖不予以減刑，仍應
    與附表編號1、3、4之罪，定其應執行之刑。
二、前開聲請經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯
    減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第10條第2項、第
    1項、第11條、第12條，修正前刑法第51條第5款，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  刑事刑十庭     法  官  黃家慧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                 書記官  陳靖騰
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
