【裁判字號】    96,訴,3010
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    妨害風化等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              96年度訴字第3010號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  丁月媚
上被告因妨害風化等案件，本院裁定如下：
    主    文
丁月媚繳納之保證金新臺幣萬元，沒入之。
    理    由
一、被告甲○○因涉犯妨害風化案件，前經臺灣臺中地方法院檢
    察署檢察官指定保證金新臺幣三萬元，由具保人丁月媚繳納
    現金後，將被告具保釋放。
二、茲以該被告逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  刑事第十六庭  法  官  楊文廣
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                書記官  葉泰濃
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
