【裁判字號】    97,聲,413
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第413號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        樓
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主   文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理   由
一、聲請意旨略以：聲請人以民國（下同）96年10月26日土城平
    和郵局第525號存證信函、96年12月11日存證信函催告相對
    人甲○○支付租金等事項，惟上開信函均因相對人遷移新址
    不明，以致原件退回，爰依民法第97條之規定聲請公示送達
    等語。
二、按應為送達之處所不明者，受訴法院固得依聲請准為公示送
    達，惟表意人非因自己之過失不知相對人居所，始得依民事
    訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思之通知。而前開
    所謂「不知相對人居所」係指相對人遷移，致表意人不知其
    居所者而言。又民事訴訟法第149條第1項第1款所謂「應為
    送達之處所不明」，係指已用相當之方法探查，仍不知其應
    為送達之處所者而言。是以，公示送達為意思表示之通知，
    僅因當事人「拒收」、「逾期招領」或「人在國外」等原因
    未受送達，而非應為送達處所不明者，即與公示送達之法定
    要件不合（最高法院87年台抗字第582號裁定意旨參照）。
三、經查，聲請人就相對人之戶籍所在地即臺中縣大雅鄉○○路
    三甲巷2之2號4樓寄發上開信函，郵局係以招領逾期退回，
    有聲請人所提出之相對人戶籍謄本及載有「招領逾期」之信
    封在卷可稽，然「招領逾期」僅能證明相對人未按期領取前
    揭郵件，並無法證明相對人並未居住於該址而有住居所不明
    之情事，揆諸前揭說明，相對人既無住居所不明之情事，核
    與公示送達之要件不符。從而，聲請人據此聲請公示送達，
    於法不合，不應准許。
四、據上論結，本件聲請為無理由，依非訟事件法第21條第2項
    、第24條第1項，民事訴訟法第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  民事第四庭        法  官  郭佳瑛
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
