【裁判字號】    97,聲,248
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第248號
聲  請  人  辛○○
            庚○○
            己○○
            丁○○
                      巷23之.
            甲○○
                      號12樓.
            壬○○
            癸○○
            子○○
            丙○○○
            戊○○即廖志清之.
            丑○○
上11人共同
訴訟代理人  李春生    律師
相  對  人  中華民國管理機關財政部國有財產局
法定代理人  乙○○
當事人間確認所有權存在事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本
院裁定如下：
    主    文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣壹拾陸萬零玖佰捌拾肆
元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之
五計算之利息。
    理    由
一、聲請人與相對人間確認所有權存在事件，經本院93年度重訴
    字第339號、臺灣高等法院臺中分院94年度重上字第110號判
    決確定，其訴訟費用應由相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，確
    定為如主文所示金額。
三、依民事訴訟法第91條、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  民事第一庭    法  官  陳文爵
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                                書記官  劉易柔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
