【裁判字號】    96,訴,3492
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              96年度訴字第3492號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺中看守所羈押中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十六
年度毒偵字第五二一一號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於民國九十六年九月十二日十八時許，在臺中縣豐原市
    ○○路邊之汽車上，施用毒品海洛因一次。嗣為警於九十六
    年九月十三日十五時十分許，在臺中縣潭子鄉○○路與圓通
    南路路口查獲，並扣得注射針筒二支及吸食器一個，因認被
    告涉有違反毒品危害防制條例第十條第一項之施用第一級毒
    品罪嫌等語。
二、按曾經判決確定者，應諭知免訴之判決；又免訴判決得不經
    言詞辯論為之；刑事訴訟法第三百零二條第一款、第三百零
    七條分別定有明文。
三、查本件檢察官起訴意旨指稱被告甲○○之前開施用毒品海洛
    因犯行，業經本院於九十六年十二月三十一日以九十六年度
    訴字第三八七五號依認罪協商程序判處有期徒刑一年七月，
    並於九十七年一月二十一日確定在案，且核之上揭判決所論
    據被告於九十六年九月十二日十八時許，在臺中縣某處之車
    上，以針筒注射之方式，施用毒品海洛因一次，嗣於翌日（
    即十三日）十五時十分許，為警在臺中縣潭子鄉○○路與圓
    通南路路口查獲之事實，與本件係屬同一事實，此業經本院
    調閱該案起訴書、判決審閱無訛，是本件檢察官所起訴被告
    施用毒品海洛因之犯行，既經前開判決確定，為免國家刑罰
    權對於法律上之同一案件重複行使，應認其實體確定力已及
    於本件犯罪事實，本院即無從再為實體之審究，揆諸首開說
    明，爰不經言詞辯論，逕為免訴判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第一款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  賴恭利
                                    法  官  黃松竹
                                    法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                    書記官  吳詩琳
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
