【裁判字號】    96,訴,4562
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  96年度訴字第4562號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴，
本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國玖拾柒年參月柒日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，經本院訊問後
，認有事實足認有串證之虞，且所犯為最輕本刑五年以上有期徒
刑之罪，而有刑事訴訟法第一百零一條第一項第二、三款之情形
，非予羈押顯難進行審判、執行，於民國九十六年十二月七日執
行羈押，茲本院以前項所犯為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪之
羈押原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自九十七年三月七
日起延長羈押二月，爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項裁定如
主文。至於原羈押裁定中關於刑事訴訟法第一百零一條第一項第
二款之羈押原因，因本件已辯論終結，此部分羈押原因已不存在
，被告已無禁止接見通信之必要，爰不諭知禁止接見通信處分，
併此敘明。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
               刑事第十一庭  審判長法  官  王世華
                                   法  官  丁智慧
                                   法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定 ，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                   書記官  廖日晟
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
