【裁判字號】    97,聲,376
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第376號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  甲○○
            乙○○(曾美玉之繼.
                        號
上聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院六十八年存字第一一一一號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新台幣柒萬元准予發還。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院68年度全字第890 號民
    事裁定，為擔保假處分，曾提供新臺幣7 萬元為擔保金，以
    本院68年存字第1111號提存事件提存在案。嗣聲請人業於民
    國（下同）96年9 月19日聲請撤銷假處分裁定確定，且撤回
    假處分執行。聲請人乃於96年11月5 日以台中英才郵局第36
    39號存證信函通知受擔保利益人即相對人於函到21日內行使
    權利而未行使，爰依法聲請返還上開擔保金等情。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他依法令供
    訴訟上之擔保者，準用之。而民事訴訟法第104 條第1 項第
    3 款所謂「訴訟終結」，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或
    假處分裁定及執行程序終結在內。
三、本件相對人乙○○之被繼承人曾美玉於93年4 月21日死亡，
    其子高健洲拋棄繼承，其女相對人乙○○為其繼承人，未拋
    棄繼承，為其繼承人，有除戶戶籍謄本、全戶戶籍資料及本
    院民事紀錄科查詢表1 份附本院96年度裁全聲字第893 號卷
    可憑，合先敘明。經查聲請意旨所述之事實，業據聲請人提
    出本院68年度全字第890 號民事裁定影本、68年度存字第11
    11號提存書影本、96年度裁全聲字第893 號民事裁定暨確定
    證明書影本、68年度執字第719 號民事執行處通知、存證信
    函、掛號收件回執等件為證。另經本院依職權調取本院68年
    存字第1111號擔保提存卷宗及96年度裁全聲字第893 號撤銷
    假處分聲請事件卷宗查明屬實。而相對人迄未向本院提出損
    害賠償民事訴訟或為調解及支付命令之聲請等情，亦有本院
    民事記錄科查詢表在卷足參，從而聲請人聲請返還擔保金，
    核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  民事第四庭    法  官  郭佳瑛
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
