【裁判字號】    97,聲,382
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定        97年度聲字第382號
聲  請  人  寶榮國際資融股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十四年存字第四九六四號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣參萬元，准予返還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付票款事件，聲請
    人前遵本院94年度裁全字第8838號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供新台幣30,000元為擔保金，並以本院94年度存字第
    4964號提存事件提存在案；茲因該假扣押執行事件業經鈞院
    95年度執字第48566號實行分配執行完畢，訴訟業已終結並
    經聲請人向鈞院請求通知相對人行使權利而未行使，爰依法
    聲請返還提存物等語。並提出提存書、假扣押裁定、民事執
    行處通知函暨分配表、未行使權利通知函影本各1件為證。
三、前揭聲請意旨，除聲請人提出之各項證據外，另經本院依職
    權調閱本院94年度存字第4964號、94年度裁全字第8838號、
    94年度執全字第3791號、95年度執字第48566號案卷查核屬
    實。聲請人於假扣押標的經調卷拍賣執行完畢後，聲請本院
    通知相對人行使權利，相對人並無對聲請人提起損害賠償訴
    訟、聲請調解或核發支付命令，有聲請人提出之通知函影本
    及本院民事紀錄科查詢表在卷足憑，揆諸首揭法律規定，聲
    請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  民事第一庭  法  官  陳文爵
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                              書記官  劉易柔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
