【裁判字號】    97,中交簡,394
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       97年度中交簡字第394號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第602 號），本院判決如下：
    主    文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第6 行至第8 行所載「經警據報前往處
    理，當場並對乙○○施以呼氣酒精濃度測試，檢測出其吐氣
    中所含酒精濃度達每公升0.85毫克。」應更正及補充為「嗣
    警據報前往處理，乙○○於職司偵查犯罪之員警知悉其為飲
    酒駕車肇事之前，即向到場處理之臺中市警察局第五分局交
    通分隊員警陳文才告知其酒後駕車肇事，經警施以呼氣酒精
    測試，發現其呼氣酒精濃度值高達每公升0.85毫克。」；證
    據並所犯法條欄一增加「臺中市○○○道路交通事故肇事人
    自首情形紀錄表」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段、第62條前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  臺中簡易庭    法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第602號
    被      告  乙○○  男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中市○○區○○里○○鄰○○路○
                          段313號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分述如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國97年2 月3 日中午，在臺中市○○路上友人家
    中，飲用高粱酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，竟仍於酒後駕駛車牌號碼3790-TY 號自用小貨車離去，嗣
    於同日下午2 時10分許，途經臺中市北屯區北坑巷21號前時
    ，因酒精作用, 無法專心, 竟不慎與陳淑芬所騎乘之車牌號
    碼INO-512 號重機車發生碰撞 (未提告訴)。 經警據報前往
    處理，當場並對乙○○施以呼氣酒精濃度測試，檢測出其吐
    氣中所含酒精濃度達每公升0.85毫克。
二、案經臺中市警察局第五分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，核與證人陳淑芬於警詢中陳述情節相符，並有刑法第18
    5 條之3 查獲後測試觀察紀錄表、道路交通事故調查報告表
    （一、二）、道路交通事故現場圖、酒精測定紀錄表、現場
    照片、警員職務報告及舉發違反道路交通管理事件通知單附
    卷可稽。被告自白與事實相符, 其犯嫌堪予認定。
二、核被告乙○○之所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                            檢察官  甲 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                            書記官  吳 清 贊
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
