【裁判字號】    97,中簡,324
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第324號
聲請人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第164號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯幫助詐欺取財罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339條第1項、第30條第1項
    之幫助詐欺取財罪，係屬幫助犯，爰依刑法第30條第2項之
    規定，依正犯之刑減輕其刑；另按「本條例施行前，經通緝
    而未於中華民國96年12月31日以前自動歸案接受偵查、審判
    或執行者，不得依本條例減刑。」，中華民國96罪犯減刑條
    例第5條定有明文。查本件被告犯罪時間在96年4月24日以前
    ，於中華民國96年罪犯刑減條例施行後之96年12月20日經臺
    灣臺中地方法院檢察署發佈通緝，於97年1月5日為警緝獲，
    核與上開條例第5條不得減刑之情形尚有未合，應依同條例
    第2條第1項第3款之規定予以減刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1
    項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    27     日
                  臺中簡易庭  法  官  洪挺梧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                              書記官  劉雅玲
中    華    民    國    97    年    2    月    27     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
