【裁判字號】    97,繼,404
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度繼字第404號
聲請人即繼承人  丁○○
                乙○○
                丙○○
上列聲請人呈報限定繼承戊○○、甲○○○財產事件本院裁定如
下：
一、上列聲請人即繼承人因其父母即被繼承人戊○○（男、民國
    ○○○年○○月○日生、身分證統一編號：Ｚ000000
    000號、生前籍設臺中縣霧峰鄉○○○街五九號）、甲○
    ○○（女、三十九年十月二十日生、身分證統一編號：Ｚ0
    00000000號、生前籍設臺中縣霧峰鄉○○○街五九
    號），兩人同於九十六年十一月九日死亡，聲請人為其等子
    女，於九十七年二月五日聲請限定繼承，並開具遺產清冊呈
    報本院，本院依法為公示催告。凡被繼承人之債權人應於本
    公示催告最後登載新聞紙之翌日起六個月內向繼承人報明其
    債權，如不為報明，而又為繼承人所不知者，僅得就賸餘遺
    產行使其權利。
二、聲請人即繼承人應於收受本裁定之日起十五日內將本裁定登
    載公報、新聞紙或其他相類之傳播工具壹日，並將登載證據
    檢送本院，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2    月    27     日
                  家事法庭      法  官  王靜秋
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
