【裁判字號】    97,易,760
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           97年度易字第760號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現另案於臺灣臺中監獄執行中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第351號
），於中華民國97年2月27日下午4時，在本院第3法庭宣示判決
，出席職員如下：
      法  官  黃松竹
      書記官  黃毅皓
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣壹仟
元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○曾於民國95年間，因竊盜案件，經本院判處有期徒刑
    8 月確定，甫於96年4月29日執行完畢。猶不知悔改，復意
    圖為自己不法之所有，於96年10月12日上午6時10分許，駕
    騎車牌號碼ILR-845號重型機車，前往位於臺中縣沙鹿鎮○
    ○○街295號旁之空地，徒手竊取甲○○置放在該處之角鐵5
    支（規格為7.5公分*7.5公分*140公分）及槽鐵8支（規格為
    5公分*10公分*120公分）等物。得手後，因資源回收場不願
    買受該物品，乙○○遂將之丟棄在路旁。後甲○○發現前開
    鐵材遭竊，經調閱監視錄影器並報警處理後，為警循線查獲
    乙○○。
三、處罰條文：
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項，刑法施行
    法第1條之1。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    2    月    27    日
                  刑事第3庭  法  官   黃松竹
以上正本證明與原本無異。
                             書記官   黃毅皓
中    華    民    國    97    年    2    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
