【裁判字號】    96,中簡,3152
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        96年度中簡字第3152號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      達地址）.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第20464號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日，減刑為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元
參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○可預見向金融機構申辦之帳戶，若任意交
    付他人使用，將可能成為幫助他人犯罪之用，竟仍不違其本
    意，而基於幫助犯詐欺取財之不確定故意，於民國九十四年
    三月二十九日，在臺中市或臺中縣豐原市之某巴士站，以空
    軍一號巴士寄送之方式，將其所有之臺灣中小企業銀行潭子
    分行帳號00000000000號帳戶之存摺、提款卡及
    密碼，交予姓名、年籍均不詳，自稱張國賓之成年男子使用
    。嗣該男子所屬之詐騙集團成員即共同基於意圖為自己不法
    所有之概括犯意聯絡，先後為後述詐欺取財行為：(一)自九
    十四年九月六日十八時許起，先後以電話向乙○○詐稱其抽
    獎中了新臺幣（下同）一百萬元，惟必須繳交稅金、律師費
    、對方所稱匯款金額係指港幣而非新臺幣等為語，致使乙○
    ○陷於錯誤，先後依對方指示匯款至對方指定帳戶，其中於
    九十四年九月九日分別匯款四萬二千元及八萬元至甲○○之
    前開帳戶內，旋遭對方提領。(二)自九十四年九月十四日上
    午十一時許起，先後以電話向侯政宏詐稱其抽獎中了一百萬
    元，惟必須以轉帳方式進行語，致使侯政宏陷於錯誤，於九
    十四年九月二十二日，在基隆金山郵局匯款一萬元元至甲○
    ○之前開帳戶內，旋遭對方提領。嗣因乙○○、侯政宏分別
    察覺有異報警處理，而為警查獲上情。
二、證據名稱：
    (一)被告於本院行準備程序時之自白。
    (二)證人乙○○、侯政宏警詢證述。
    (三)上開帳戶之交易明細及開戶資料。
    (四)郵政國內匯款執據。
三、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十九條第
    一項之幫助詐欺取財罪。被告幫助上開成年人等犯詐欺取財
    罪，係屬從犯，茲衡諸其犯罪情節，並按正犯之刑減輕之。
    且查被告本案犯罪時間，係在九十六年四月二十四日以前，
    其所犯之罪，合於減刑條件，爰依中華民國九十六年罪犯減
    刑條例規定，減其所宣告有期徒刑刑期二分之一，並諭知易
    科罰金之折算標準。
四、且查：
(一)上開被害人侯政宏遭詐騙部分，檢察官雖曾以九十五年度偵
    字第二五二三四號，以：「按案件曾經判決確定者，應為不
    起訴之處分，刑事訴訟法第二百五十二條第一款定有明文。
    經查：被告曾因詐欺案件，經臺灣臺中地方法院於九十四年
    八月三十一日，以九十四年度豐簡字第五五九號判決有期徒
    刑四月，並於同年九月二十七日確定在案，有聲請簡易判決
    處刑書、簡易判決書及本署刑案資料查註紀錄表等在卷足憑
    。本件被告經移送之犯罪時間，係在該案判決前並在原判決
    認定之犯罪時間之內，核與該案有連續犯關係，屬於裁判上
    一罪，依首揭說明，應為前案確定判決效力之所及，自應為
    不起訴處分。」等語為由，誤為不起訴處分在案。
(二)然按幫助犯係從屬於正犯而成立，以正犯已經犯罪為要件，
    故幫助犯並非其幫助行為一經完成，即成立犯罪，必其幫助
    行為或其影響力持續至正犯實施犯罪始行成立，有關追訴權
    時效，告訴期間等，亦自正犯完成犯罪時開始進行 (最高法
    院九十六年度臺非字第二五三號、第三一二號判決意旨參照
    ) 。又刑事訴訟法第三百零二條第一款規定，案件曾經判決
    確定者，應為免訴之判決，係以同一案件已經法院為實體上
    之確定判決，該被告應否受刑事制裁，即因前次判決而確定
    ，不能更為其他有罪或無罪之實體上裁判。此項原則，關於
    實質上一罪或裁判上一罪，其一部事實已經判決確定者，對
    於構成一罪之其他部分，固亦均應適用；但此種情形，係因
    審判不可分之關係，在審理事實之法院就全部犯罪事實，依
    刑事訴訟法第二百六十七條規定，本應予以審判，故其確定
    判決之既判力自應及於全部之犯罪事實。再按判決應宣示之
    ，但不經言詞辯論之判決，不在此限，刑事訴訟法第二百二
    十四條第一項定有明文。又裁判製作裁判書者，除有特別規
    定外，應以正本送達於當事人、代理人、辯護人及其他受裁
    判之人，同法第二百二十七條第一項亦有明定。是裁判如經
    宣示者，於宣示時對外發生效力；如未經宣示、公告時，則
    於該裁判送達於當事人、代理人、辯護人或其他受裁判之人
    時，始對外發生裁判之效力。而經宣示之判決，於最後審理
    事實法院宣示判決後始行發生之事實，既非該法院所得審判
    ，即為該案判決之既判力所不及，其既判力對於時間效力之
    範圍，應以最後審理事實法院之宣示判決日為判斷之標準，
    因而得上訴於高等法院之第一審刑事判決經宣示者，如未據
    上訴，其既判力之時點，固應至宣判之日；惟若第一審之確
    定判決，因未經言詞辯論，而未宣示及對外公告，即應以其
    正本最先送達於當事人之時，對外發生效力，而以之為該確
    定判決既判力範圍之時點 (最高法院九十六年度臺非字第一
    四二號判決意旨參照)。
(三)且查被告前雖曾因犯幫助詐欺取罪經本院於「九十四年八月
    三十一日」以九十四年度豐簡字第五五九號判處有期徒刑四
    月，嗣於「九十四年九月二十九日」確定在案。然該案被告
    提供予他人使用之二個帳戶即合作金庫銀行豐原分行帳號0
    000000000000號帳戶及第一商業銀行豐原分行
    帳號：00000000000號帳戶之開戶時間，分別為
    九十四年四月四日及同年月七日 (即均在九十四年三月二十
    九日之後)，且該案刑事判決早於九十四年九月六日即送達
    被告等節，業經本院調取該案刑事卷宗核閱無訛，並有本院
    送達證書影本及上開二帳戶開戶資料影本各一份在卷可稽，
    依據上開說明，本案被害人等因受騙而匯款至被告開設之臺
    灣中小企業銀行潭子分行帳號00000000000號帳
    戶之時間既分別在九十四年九月九日及同年月二十二日，自
    非前案既判力所及。上揭檢察官以九十五年度偵字第二五二
    三四號所為不起訴處分，已明顯於法有違。
(四)且按檢察官就犯罪事實一部起訴者，其效力及於全部，刑事
    訴訟法第二百六十七條定有明文，而犯一罪其方法或結果之
    行為犯他罪名者，應從一重處斷，即學說上所謂牽連犯，為
    裁判上一罪，基於公訴不可分，審判不可分之原則，檢察官
    就牽連關係之一部起訴者，受理法院對於未經起訴之他部分
    自屬有權審判，縱經檢察官將此具有不可分性之整個犯罪，
    割裂為二，僅一部起訴而他部予以不起訴之處分，其處分亦
    應認為無效 (最高法院七十年度臺上字第六四一四號判決意
    旨參照)。又不起訴處分已確定者，非有刑事訴訟法第四百
    二十條第一項第一款、第二款、第四款或第五款所定得為再
    審原因之情形或發現新事實或新證據者，不得對同一案件再
    行起訴，固為該法第二百六十條所明定。惟該法條所稱之同
    一案件，係指同一訴訟物體，即被告與犯罪事實均屬相同者
    而言，亦即係指事實上同一之案件，而不包括法律上同一案
    件在內；則裁判上一罪案件之一部分，經檢察官以行為不罰
    為不起訴處分者，即與其他部分不生裁判上一罪關係，自非
    刑事訴訟法第二百六十條所稱之同一案件，檢察官就未經不
    起訴處分之其他部分，仍得再行起訴，並不受上開法條之限
    制 (最高法院九十三年度臺上字第六○五三號判決意旨參照
    )。查，上開「被告幫助正犯向被害人侯政宏詐騙部分」，
    與本案經檢察官起訴之「被告幫助正犯向被害人乙○○詐騙
    部分」，雖被告僅有一個提供帳戶之幫助行為，然二者固有
    「實質上一罪」之法律關係，惟尚難認係「犯罪事實完全相
    同」之事實上同一關係，是檢察官自得就上開犯罪事實欄一
    (一)部分而為起訴。從而，前案被告所為幫助正犯向侯政宏
    詐騙，與本案被告幫助正犯向乙○○詐騙，二案事實上既非
    完全同一 (係新的被害事實)，且本案檢察官已就犯罪事實
    欄一 (一)部分予以聲請簡易判決處刑，則依據上開說明，
    前揭不起訴處分應屬無效，且因如犯罪事實欄一 (二)所示
    部分與本案經檢察官起訴部分，具有實質上一罪關係，而為
    起訴效力所及，本院自應併予審理，附此指明。
(五)又被告前雖曾因犯幫助恐嚇取財罪經本院於九十五年三月三
    十一日以九十五年度易字第三四四號判處有期徒刑三月確定
    在案，亦經本院調取該案刑事卷宗核閱無誤，並有劉慧君警
    詢筆錄一份在卷可按。且查，該案被告提供予他人使用之劉
    慧君帳戶，無論係依劉慧君所證係於九十四年六月十日交予
    被告，或依被告所辯係伊請劉慧君自行交寄，劉慧君交寄後
    才告知伊已寄出等語，顯均非被告同時、地將該帳戶連同本
    案帳戶交予他人使用至明。準此，被告本案犯行與該案犯行
    亦難認有何連續犯 (因罪名不同)或想像競合犯之裁判上一
    罪關係，亦非該案既判力所及，附此指明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項，中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，刑法第
    三百三十九條第一項、第三十條第一項、第二項、修正前刑
    法第四十一條第一項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，刑法
    施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                    臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                            法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
                            書記官  江慧貞
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百三十九條第一項意圖為自己或第三人不法之所有，以
詐術使人將本人或第三人之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘
役或科或併科一千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
