【裁判字號】    97,易,995
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度易字第995號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（
96年度偵字第25618號），本院臺中簡易庭認不宜以簡易判決處
刑（96年度中簡字第3567號），改依通常程序審理，本院判決如
下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、聲請意旨詳如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303條
    第5款定有明文。
三、查本件被告甲○○業於民國96年12月7日死亡，此有本院依
    職權查知之全戶除戶資料查詢結果一份在卷可稽，依照上開
    說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第5款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  刑事第十二庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
                                書記官  王美珍
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
