【裁判字號】    97,聲,494
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第494號
聲  請  人  財政部臺灣省中區國稅局沙鹿稽徵所
法定代理人  甲○○
一、上列聲請人聲請選任相對人承新營造有限公司臨時管理人事
    件，聲請人應於收受本裁定後5日內補正下列事項，如逾期
    未補正，即駁回聲請人之聲請。
  (一)本件聲請，依非訟事件法第14條第1項規定，應徵收費用新
    臺幣1,000元，聲請人應予繳納。
  (二)聲請人應提出相對人公司登記事項卡。
  (三)聲請意旨應釋明該公司若未選任臨時管理人，因董事不能行
    使職權，該「公司」將因而遭受損害（並非「聲請人」遭受
    損害）之具體理由，以符公司法第208條之1與非訟事件法第
    64條之規定。
二、依非訟事件法第26條第1項為裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  民事第四庭    法  官  王鏗普
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
