【裁判字號】    97,聲,427
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    延展清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定          97年度聲字第427號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  沙鹿合同運送股份有限公司
上列聲請人聲請延展清算完結事件，本院裁定如下：
    主      文
本件清算准自民國九十七年二月十五日起展期至九十七年八月十
四日止完結清算。
聲請費用由沙鹿合同運送股份有限公司負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人係沙鹿合同運送股份有限公司之清算
    人，伊處理本件清算事件，已依公司法完成了結現務，變賣
    財產及清償負債等程序，尚待分配剩餘財產與股東，茲因其
    中陳清吉及陳瑞年兩位股東已去世一、二十餘年，而其繼承
    人迄今仍未辦理繼承股份過戶手續，致無從分配受領，擬將
    其分配款提存法院，惟依規定需檢附該二位股東之繼承系統
    表，故仍需費時請領相關戶籍謄本後，始能通知該二位股東
    之繼承人受領或辦理提存手續，致尚無法於限期內完結清算
    ，為此聲請裁定准予展期等語。
二、按清算人應於6個月內完結清算，不能於6個月內完結清算時
    ，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公司法第87條第3項
    定有明文；且前開規定於股份有限公司之清算準用之，公司
    法第334條亦有規定。至應以何日為清算起算日，法無明文
    ，但參酌公司法83條、327條規定之結果，應以清算人就任
    之日為清算起算日。惟所稱「就任之日」，若係法定清算人
    ，因無須清算人為就任之承諾，應以公司解散之日為其就任
    之日；若係章定、選定或選派清算人，應以其實際就任之日
    為清算起算日。
三、經查：原任清算人洪國顯係於94年1月22日經相對人公司股
    東會選任為清算人，而於94年2月15日同意就任，並於94年3
    月2日檢具相關文件向本院呈報清算人，而經本院准予備查
    ；嗣因無法完成清算，而聲請本院准予展期清算至96年2月
    14日止；其後因原任清算人洪國顯死亡，無法繼續執行職務
    ，相對人公司股東臨時會乃於95年12月23日，依公司法第
    322條規定決議改選甲○○接任為清算人，甲○○並於96年1
    月1日接任，且經本院准予備查；復因無法完成清算，而先
    後聲請本院准予展期清算至97年2月14日止等事實，業經本
    院調閱本件呈報清算人及延展清算完結卷宗（本院94年度司
    字第80號、96年度聲字第194號、96年度聲字第2105號），
    核與前開規定尚無不合，應予准許展期至97年8月14日止完
    結清算。
四、依非訟事件法第21條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  許秀芬
上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                                書記官  陳其良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
