【裁判字號】    96,聲,3813
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             96年度聲字第3813號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、查本件聲請人即被告因違反毒品危害防制條例等案件，前經
    本院訊問後，認為有刑事訴訟法第一百零一條第一項第二、
    三款之情形，且有羈押之必要，非予羈押顯難進行追訴、審
    判或執行，而執行羈押。
二、聲請意旨略稱：被告坦承犯罪，並非隱瞞，原羈押原因已不
    存在，爰依刑事訴訟法第一百十條第一項規定，聲請具保停
    止羈押等語。
三、查被告涉嫌毒品危害防制條例第十二條第二項之罪，法定刑
    為「五年以上有期徒刑，得併科新臺幣五百萬元以下罰金」
    ，係最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，故本院認被告羈押原
    因仍未消滅，所請具保停止羈押，不能准許，應予駁回。爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  王世華
                                    法  官  丁智慧
                                    法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  廖日晟
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
