【裁判字號】    97,破,37
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度破字第37號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請破產和解事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請破產應依非訟事件法第13條規定繳納聲請費，此為必
    須具備之程式。
二、本件聲請人聲請破產和解，未據繳納聲請費，經本院於97年
    1月9日裁定命其於5日內補正，該項裁定已於97年1月14日送
    達聲請人，有送達證書附卷可稽。
三、聲請人逾期迄未補正，其聲請顯難認為合法，應予駁回。
四、依非訟事件法第26條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  民事第四庭    法  官  郭佳瑛
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
