【裁判字號】    97,訴,592
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第592號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺中看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（97年
度毒偵字第8號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序，於中華民國97年2月27
日下午4時許，在本院第3法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  張國忠
      書記官  樓希英
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國92年9月3日釋放，並由臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官以92年度毒偵字第1662號為不起訴處分確定
    。又因施用毒品案件，經臺灣苗栗地方法院以94年度苗簡字
    第927號判處有期徒刑4月確定，並於95年8月31日執行完畢
    。復因施用毒品案件，經本院以96年度訴字第3082號判處有
    期徒刑8月確定。詎甲○○仍不知悔改，於96年11月17日某
    時，在其位於臺中縣大雅鄉○○村○○路117之1號居住處內
    ，以將第一級毒品海洛因少許摻水置入針筒內施打之方式，
    施用第一級毒品海洛因1次。嗣因甲○○另涉竊盜案件，而
    於96年11月18日7時許，接受員警製作詢問筆錄中，同意員
    警採尿送驗，結果呈可待因、嗎啡陽性反應而查獲上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
    第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，應於收受宣示判決筆錄送達後10日
    內向本院提出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本），上訴
    於第二審法院。上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿
    後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  刑事第十七庭    書記官  樓希英
                                  法  官  張國忠
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  樓希英
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
