【裁判字號】    96,財管,121
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院治安法庭裁定         96年度財管字第121號
聲  請  人  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  蔡慶年
代  理  人  乙○○
            林靜芬
相  對  人  余碧霞
上列聲請人聲請選任被繼承人甲○○遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主  文
選任余碧霞（女、民國○○年○月○日生、身分證統一編號：Ｚ
000000000號）為被繼承人甲○○（男、民國○○○年
○月○○○日生、生前住臺中市○區○○路一七七五巷六號、民
國九十五年六月十六日死亡）之遺產管理人。
准對被繼承人甲○○之繼承人為承認繼承之公示催告。
被繼承人甲○○之繼承人，應自前項公示催告最後登載新聞紙之
日起，壹年內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時，
被繼承人甲○○之遺產，於清償債權並交付遺贈物後，如有剩餘
即歸屬國庫。
聲請程序費用由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理  由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定六個月以上之
    期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承。次按公示催告
    之公告，應黏貼於法院之公告處，並登載於公報、新聞紙或
    其他相類之傳播工具；前項登載公報、新聞紙或其他相類之
    傳播工具之日期或期間由法院定之。次按民事訴訟法第五百
    四十二條及第五百四十三條之規定，除申報權利期間外，於
    依民法第一千一百七十八條所為之公示催告準用之，民法第
    一千一百七十七條、第一千一百七十八條第一項、第二項、
    民事訴訟法第五百四十二條、非訟事件法第一百五十二條均
    規定甚明。又先順序繼承人均拋棄其繼承時由次順序之繼承
    人繼承，其次順序繼承人有無不明或第四順序之繼承人均拋
    棄其繼承者，準用關於無人承認繼承之規定。民法第一千一
    百七十六條第六項亦著有明文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人甲○○（男、民國○○○年○
    月○○○日生、生前住臺中市○區○○路一七七五巷六號）
    生前與聲請人有債權債務關係。因被繼承人於九十五年六月
    十六日不幸去世，其留有遺產，惟其繼承人紛紛拋棄繼承，
    是其繼承人處於有無不明之狀態，且其親屬會議未於法定期
    間內選定遺產管理人，致該遺產無人管理而有礙於聲請人行
    使債權，自有聲請本院指定遺產管理人，依法踐行公示催告
    等程序之必要等語，並提出被繼承人除戶戶籍謄本正本及本
    院公告、家事法庭函文、拋棄繼承准予備查函、繼承系統表
    、債權憑證、財產歸屬資料清單（均影本）等件為證。
三、本件經核聲請人所提之書證，並經本院依職權調閱本院九十
    五年度繼字第一五九八號、第一六五七號、第一六五六號聲
    明拋棄繼承事件卷宗核閱屬實，自堪信為真實，且與上開法
    條尚無不合。復查被繼承人各順序繼承人均已拋棄被繼承人
    甲○○之遺產，本院認為相對人余碧霞（女、四十年二月七
    日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）雖已拋
    棄繼承，然其既為被繼承人甲○○之配偶，且亦為甲○○向
    聲請人借款之連帶保證人，對於被繼承人甲○○生前之財產
    及債權債務關係，自應較他人知詳，故認為選任相對人擔任
    被繼承人甲○○之遺產管理人並無不妥，爰裁定如主文第一
    項所示，並依法為承認繼承之公示催告。末按，民法第一千
    一百八十五條規定：第一千一百七十八條所定之期限屆滿，
    無繼承人承認繼承時，其遺產於清償債權，並交付遺贈物後
    ，如有賸餘，歸屬國庫，附此敘明。
四、依非訟事件法第一百五十七條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  家事法庭      法  官  王靜秋
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
