【裁判字號】    96,拍,1923
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              96年度拍字第1923號
聲  請  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司台中分公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  財政部國有財產局臺灣南區辦事處嘉義分處即鄭金
            貴之遺產管理人
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
鄭金貴所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣參仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人鄭金貴以其所有如附表所示之
    不動產，為擔保聲請人（聲請人業已於95年8月21日奉准由
    中國國際商業銀行股份有限公司吸收合併交通銀行股份有限
     公司後更名為兆豐國際商業銀行股份有限公司，其債權亦
     由聲請人承受）對於債務人之債權，經設定登記如下之抵
     押權：
    （一）登記日期：民國94年5月4日。
    （二）擔保債權總金額：本金最高限額新台幣（下同）12,0
          00,000元。
    （三）抵押權存續期間：自民國94年5月3日起至民國144年5
          月2日止。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：鄭金貴。
    嗣債務人鄭金貴於民國94年5月6日向聲請人借款10,000,000
    元，約定有利息、遲延利息及違約金，清償日期為民國103
    年5月6日，應按月繳納本息，如一次未履行，即喪失期限利
    益，而債務人鄭金貴於民國95年3月4日死亡，經臺灣嘉義地
    方法院以95年度財管字第17號裁定選任財政部國有財產局臺
    灣中區辦事處為遺產管理人確定。詎債務人自民國96年5月6
    日起即未繳納本息，應視同全部到期，計尚欠本金10,000,
    000元及利息、遲延利息、違約金等，為此聲請拍賣抵押物
    以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記簿謄本及借款契約書、
    上開裁定及其確定證明書等影本為證，本件聲請，經核合於
    民法第873條第1項之規定，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    2    月    27    日
                  簡易庭法  官  曹宗鼎
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。（
須附繕本，並繳納抗告費1,000元）
中    華    民    國    97    年    2    月     27   日
                        書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
