【裁判字號】    96,訴,3959
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              96年度訴字第3959號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第5286號），因被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。又施用第二級毒品，
處有期徒刑月。應執行有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，其犯罪事實除「於96年6月7日下午5
    時許往前回溯4日內之某時，在不詳處所，施用第一級毒品
    海洛因及第二級毒品甲基安非他命各1次」，應補充、更正
    為「於96年6月7日上午7時許，在其位於臺中縣清水鎮○○
    路388號之3住處內，以將第二級毒品甲基安非他命置於玻璃
    管吸食器內，以火燒烤，吸食白色煙霧之方式，施用第二級
    毒品甲基安非他命1次；另於同日上午8時許，在上開住處內
    ，以將第一級毒品海洛因摻入香菸中吸食之方式，施用第一
    級毒品海洛因1次」；其證據除「被告乙○○於本院訊問及
    審理時之自白」，應予補充外，餘均引用檢察官起訴書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    2項，刑法第11條前段、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國     97     年    2    月    27    日
                      臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                              法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。上訴書狀如未敘述理由，應
於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
                              書記官  陳淑華
中    華    民    國     97     年    2    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
