【裁判字號】    97,附民,29
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟裁定  97年度附民字第29號
原      告  丁○○
被      告  乙○○
上列被告因妨害家庭案件（九十六年度中簡上字第一一一九號）
，經原告提起請求損害賠償之附帶民事訴訟，因事件繁雜，非經
長久時日不能終結其審判。爰依刑事訴訟法第五百零四條第一項
，將本件附帶民事訴訟，移送本院民事庭，特此裁定。至原告對
共同被告己○○、甲○○、丙○○○及戊○○等四人所提請求損
害賠償之附帶民事訴訟部分，另由本院以判決駁回，附予敘明。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                    刑事第六庭  審判長法官  洪俊誠
                                      法官  戴博誠
                                      法官  唐敏寶
上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  賴玉真
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
