【裁判字號】    97,中簡,502
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決     97年度中簡字第502號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度撤
緩偵字第20號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。減為拘役貳拾日，如易科罰金，以銀元參佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、查被告行為後，九十四年二月二日修正公布之刑法條文已自
    九十五年七月一日起施行，其中與本件有關部分之第二條、
    第三十三條第五款、第四十一條第一項均已修正，另刑法施
    行法增訂之第一條之一亦於九十五年六月十四日公布，並自
    同年月十六日起施行。按「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」，修正後刑法第二條第一項定有明文。此條
    規定係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法
    ，本身尚無新舊法比較之問題，於新法施行後，應一律適用
    新法第二條第一項之規定，為「從舊從輕」之比較。另刑法
    施行法雖增列第一條之一之規定，然於本案具體適用結果，
    前揭條文之變更並無有利、不利被告之情形，自應逕依裁判
    時法即刑法施行法第一條之一之規定論處（最高法院九十五
    年十一月七日九十五年第二十一次刑事庭會議決議參照），
    先予敘明。再按本次法律變更，比較時應就罪刑有關之共犯
    、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累
    犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加
    減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院
    九十五年五月二十三日九十五年度第八次刑庭會議決議參照
    ）。茲就本件新舊法比較結果說明如下：
（一）關於罰金刑最低額之問題，被告所犯為竊盜罪，法定刑中
      有科處罰金之規定。修正前刑法第三十三條第五款規定罰
      金為一元以上，修正後刑法第三十三條第五款則將罰金規
      定係新臺幣一千元以上，以百元計算之。經比較新舊法之
      結果，應以舊法較有利於被告。
（二）又修正前刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑
      為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期
      徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
      其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下
      折算一日，易科罰金。」再被告行為時之易科罰金折算標
      準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條（現已刪除）規
      定，就其原定數額提高為一百倍折算一日。則本件被告行
      為時之易科罰金折算標準，如以銀元三百元折算一日，經
      折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日。惟修正
      後刑法第四十一條第一項前段則規定：「犯最重本刑為五
      年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑
      或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折
      算一日，易科罰金。」被告所犯係得易科罰金之罪，經比
      較修正前後之易科罰金折算標準，以修正前之規定較有利
      於被告。
    綜上，整體綜合比較法定罰金刑下限及罰金刑減輕等規定於
    修法前、後之差異，仍以修正前之規定較有利於被告，依刑
    法第二條第一項前段之規定，應一體適用修正前刑法之相關
    規定予以處斷。至於易刑處分部分，易科罰金之折算標準並
    不包括在上開最高法院刑事庭會議決議之「綜其全部罪刑之
    結果而為比較」之範圍，應逕依刑法第二條第一項之規定，
    就易科罰金折算標準部分適用修正前刑法第四十一條第一項
    前段之規定（最高法院九十六年度台非字第八五號刑事判決
    、臺灣高等法院暨所屬法院九十五年法律座談會刑事類第三
    號、第六號法律問題研討結果參照），附此敘明。
三、又被告上開犯罪時間在九十六年四月二十四日之前，且無中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第三條第一項各款所列舉不予
    減刑之情形，已合於同條例所定之減刑要件，爰依同條例第
    二條第一項第三款之規定，減其刑期二分之一，併依同條例
    第九條之規定，諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、第三百二十條第一項、修
    正前刑法第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第
    一項、第二項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，
    現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  許金樹
上正本證明與原本無異。
                                書記官  王崑煜
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
