【裁判字號】    96,易,5845
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              96年度易字第5845號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
            甲○○
            丙○○
上  一  人
選任辯護人  蔡振修律師
被      告  丁○○
上列被告等因傷害等案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵緝
字第三０三八號、偵字第二六六０六號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告戊○○、甲○○、丙○○及丁○○等人
    ，於民國九十六年六月十六日晚間，在臺中市○○○路附近
    之某KTV店內，飲酒唱歌後，即由被告丁○○騎機車搭載被
    告戊○○，被告甲○○騎乘機車搭載被告丙○○，往臺中縣
    大肚鄉○○路方向行駛。嗣於翌日（十七日）凌晨零時三十
    分許，被告蔡明修等四人經過臺中縣龍井鄉○○路十三巷一
    號前，因對於告訴人乙○○產生不滿，竟共同基於傷害人之
    犯意聯絡，由被告戊○○先下車徒手毆打告訴人，被告甲○
    ○、丙○○及丁○○亦相繼下車共同徒手毆打告訴人，致告
    訴人受有臉部疼痛、左眼視力模糊、右臉腫脹及輕微腦震盪
    等傷害；因認被告蔡明修等人共同涉犯刑法第二百七十七條
    第一項之普通傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第三百零三條第三
    款、第三百零七條所明定。本件被告戊○○、甲○○、丙○
    ○及丁○○等人均經檢察官以刑法第二百七十七條第一項之
    普通傷害罪嫌提起公訴，依照同法第二百八十七條前段之規
    定係屬告訴乃論之罪。茲經告訴人乙○○於第一審辯論終結
    前，於本院審理時當庭對被告蔡明修等人咸撤回告訴，有撤
    回告訴狀一紙附卷可稽，揆諸前揭法條之規定，本件爰不經
    言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款，第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  刑事第三庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
