【裁判字號】    97,簡,227
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第227號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第
211號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，逕以簡易
判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依規
定申報，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事  實
一、甲○○係後備軍人，原住於住臺中市○區○○里○○街227
    號5樓，嗣於民國92年6月間，遷出上開居住處所，竟無故不
    依規定申報，致臺中市後備指揮部所發編號博愛甲字251201
    號，指定甲○○應於96年7月22日13時30分，向臺中縣烏日
    鄉○○路○段502號「成功嶺營區」報到之教育召集令無法送
    達。
二、案經臺中市後備指揮部移請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦誠不諱，並
    有臺中市後備指揮部妨害兵役案件移送報告書、臺中市後備
    指揮部列管後備軍人空戶無人遷出未報移送法辦年籍表、教
    育召集令、召集令寄存送達照片影本、個人基本資料查詢結
    果、個人兵籍資料查詢結果在卷可稽，足認被告之自白與事
    實相符，應堪採信。本案事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第10條第3項、
    第1項第3款之罪，應依同條例第6條第1項處斷。爰審酌被告
    之品行（除上開妨害兵役犯行之外，並無其他前科紀錄）、
    本案妨害兵役之犯罪情節、所生危害，暨犯罪後之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項，妨害兵役治罪條
    例第10條第1項第3款、第3項、第6條第1項、刑法第11條前
    段、刑法第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示
    。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  刑事第十六庭  法  官  楊文廣
上正本證明與原本無異。
                                書記官  葉泰濃
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
附錄條文：
妨害兵役治罪條例第十條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處一年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣九萬元以下罰金：
一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第三款之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣三萬元以下罰金。
後備軍人犯第一項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第五條或第六條科刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
