【裁判字號】    97,附民,2
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決   97年度附民字第2號
原      告  丁○○
被      告  戊○○原名蔡芃可.
            丙○○
                      2樓之1.
            甲○○
            乙○○
                      之14
上列被告等因詐欺等案件（96年度重訴字第4146號、96年度金重
訴字第4247號），經原告提起請求損害賠償之附帶民事訴訟，本
院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
甲、原告方面：原告訴之聲明、陳述如刑事附帶民事訴訟狀所載
    （如附件）。
乙、被告方面：被告戊○○、丙○○、甲○○、乙○○均未為任
    何陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三
    條第一項前段定有明文。
二、本件被告戊○○、丙○○、甲○○、乙○○被訴詐欺等案件
    ，其中詐欺取財部分業經本院認定被告戊○○、丙○○、甲
    ○○、乙○○犯罪嫌疑不足，除就被告丙○○部分諭知無罪
    判決外，被告甲○○、戊○○、乙○○部分，則因公訴人認
    被告等人此部分詐欺取財罪名如成立，與論罪科刑之違反公
    平交易法犯行有修正前刑法第五十五條牽連犯之裁判上一罪
    關係，爰均不另為無罪之諭知。依據首揭說明，原告之訴，
    自應予以駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  賴妙雲
                                      法  官  黃家慧
                                      法  官  黃炫中
上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後十
日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官  黃珮華
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
