【裁判字號】    97,訴,245
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    交還土地
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度訴字第245號
反訴原告即被告  甲○○
訴訟代理人      熊賢祺  律師
反訴被告即原告  乙○○
上列當事人間因本院97年度訴字第245號交還土地事件，反訴原
告提起反訴未據繳納裁判費，查反訴原告請求確認台中縣霧峰
鄉○○○段21之59號土地，其中面積617平方公尺為其所有，是
本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）505,940元，其計算式
為公告地價每平方公尺820元乘以617平方公尺，故其應徵第一審
裁判費5,510元。茲依民事訴訟法第249條第1項規定，限反訴原
告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此
裁定。
中    華    民    國    97    年    2    月    27     日
                  民事第三庭  法  官   林洲富
以上正本係照原本作成
本裁定命補繳裁判費用部分不得抗告；如不服上開訴訟標的價額
之核定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新
臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2    月    27      日
                              書記官   陳其良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
