【裁判字號】    96,中簡上,1119
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決          96年度中簡上字第1119號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告妨害家庭案件，不服本院臺中簡易庭九十六年
度中簡字第三一六二號中華民國九十六年十月三十一日第一審簡
易判決（起訴案號：臺灣臺中地方法院檢察署九十五年度偵字第
二六○○○號），提起上訴，本院判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實及證據，除加列被告甲○○於本院審理
    時之自白為證據外，其餘均與如附件所示之原審判決書之記
    載相同，茲引用之。
二、(一)查：原審以被告妨害家庭之犯行，事證明確，並適用刑法
    第二條第一項前段、（修正前）第五十六條、第二百三十九
    條前段、（修正前）第四十一條第一項前段及罰金罰鍰提高
    標準條例第一條前段、（修正前）第二條等規定，對被告量
    處有期徒刑五月，並諭知易科罰金之折算標準，復依中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條規定
    ，減輕被告之宣告刑為有期徒刑二月又十五日，並諭知易科
    罰金之折算標準，經核認事用法均無不當之處，量刑亦屬妥
    適。(二)上訴人徒執告訴人乙○○請求上訴之理由，認為：原
    審似未斟酌被告犯後態度，量刑過輕云云，提起本件上訴，
    請求撤銷原判決，經核為無理由，應予駁回。(三)至告訴代理
    人固於本院審理時，請求再傳喚證人詹鈞智、張簡漢中及黃
    華南等三人到庭作證，證明該三人亦有與被告為相姦之犯行
    。惟本院認三人涉嫌相姦案件，業經該三人於臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官偵查時，均否認犯行，且因被告亦為相符
    之供述，故由該署檢察官以九十五年度偵字第二三五八九號
    、第二六○○○號對該三人為不起訴處分。嗣告訴人不服，
    聲請再議，復經臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察長以九十
    六年度上聲議字第一七七七號駁回再議之聲請。告訴人不服
    ，再向本院聲請交付審判，業經本院以九十六年度聲判字第
    九八號裁定駁回聲請等情，有本院上開刑事裁定一份在卷可
    按。準此，自難期該三人會於本院審理時，為相反之證述，
    是本院認此部分聲請並無調查之必要。另告訴人於本院準備
    程序及審理時，以卷附由伊所提出之被告所書寫之手記八冊
    、殘頁四紙，及被告曾於審判外向伊坦承另有與證人詹鈞智
    、張簡漢中及黃華南等三人及另一名不知姓名、年籍之成年
    男子為通姦之犯行等情，而認被告除有經本院論罪科刑之上
    開通姦犯行外，尚涉有與上開三人及另一名不知姓名、年籍
    之成年男子為通姦之犯行云云。惟訊據被告堅詞否認有告訴
    人所指上開通姦犯行，亦否認曾向告訴人於審判外坦承另有
    與該三人及另一名不知姓名、年籍之成年男子為通姦之犯行
    ，且證人詹鈞智、張簡漢中及黃華南等三人於檢察官偵查中
    ，均堅詞否認有相姦之犯行。況告訴人所提出之上開手記八
    冊、殘頁四紙，原均係被告所有，而被告復未同意告訴人取
    走該手記八冊、殘頁四紙，故該部分書證應非屬告訴人合法
    取得後所提出。且因被告於本院審理時，並不同意該手記八
    冊、殘頁四紙作為證據，故本院認該等書證應不得據為認定
    被告是否涉有上開通姦犯行之證據。從而，自難徒以告訴人
    之片面唯一指訴，即率認被告確有告訴人所指之上開通姦犯
    行，均附予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第三項、第三百
六十八條第一項前段、第三百七十三條，判決如主文。
本案經檢察官林俊杰到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                    刑事第六庭  審判長法  官  洪俊誠
                                      法  官  戴博誠
                                      法  官  唐敏寶
上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  賴玉真
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
