【裁判字號】    96,訴,4717
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              96年度訴字第4717號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現因另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第6323號），因被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實如下：乙○○曾於民國94年間因先後犯施用第
    二級毒品罪，經本院、臺灣南投地方法院分別判處有期徒刑
    5月、7月確定，嗣經定應執行刑為有期徒刑10月，於95年12
    月16日縮刑期滿執行完畢。其前於89年間因施用毒品案件，
    經依本院裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品
    傾向，再依本院裁定令入戒治處所施以強制戒治1年，於90
    年2月16日停止強制戒治處分而釋放，於同年8月6日強制戒
    治期滿執行完畢。詎猶不知悔改，又基於施用第二級毒品之
    犯意，於96年9月4日下午4時許，在其位於臺中市○○區○
    ○街30巷9號10樓之51前租屋處，以將第二級毒品甲基安非
    他命置於玻璃吸食器內，以火燒烤，吸食白色煙霧之方式，
    施用第二級毒品甲基安非他命1次；另基於施用第一級毒品
    之犯意，於96年9月4日下午4時20分，在上開租屋處，以將
    第一級毒品海洛因摻入香菸中吸食之方式，施用第一級毒品
    海洛因1次。嗣於96年9月5日凌晨0時15分，為警持搜索票前
    往上開租屋處搜索未獲後，經警得其同意採其尿液送驗後呈
    嗎啡、甲基安非他命陽性反應，始查悉上情。
二、上開犯罪事實有以下證據可資證明：
    (一)被告乙○○於本院行準備程序、審理時之自白。
    (二)中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心96年9月20日
      實驗編號：0000000號尿液檢驗報告1紙
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第51條第5款，判決
    如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2    月    27     日
                      臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                              法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。上訴書狀如未敘述理由，應
於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
                              書記官  陳淑華
中    華    民    國    97    年    2    月    27     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
