【裁判字號】    97,中簡,222
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第222號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵字第22428號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯傷害罪，累犯，處拘役伍拾日；又犯恐嚇危害安全罪，
累犯，處拘役伍拾日，應執行拘役玖拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實除將犯罪事實一「於民國92年12月16日，經國
    防部中部軍事法院以92年度臺審字第321 號判處有期徒刑10
    月確定」，更正為「經分別判處有期徒刑8 月、10月確定」
    定，餘之犯罪事實及證據均引用處刑書之記載（詳附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第277 條
    第1項、第305條、第47條第1項、第41條第1項前段、第51條
    第6款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
三、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  臺中簡易庭  法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
附錄論罪科刑法條
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
