【裁判字號】    96,易,5815
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          96年度易字第5815號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（96年度毒偵字第5522號），
於中華民國97年2月27日下午4時，在本院第3法庭宣示判決，出
席職員如下：
      法  官  黃松竹
      書記官  黃毅皓
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經依法院裁定送強制戒治後，於
    民國95年10月12日執行完畢釋放出所，由臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官於95年10月25日以95年度戒毒偵字第342 號為
    不起訴處分確定。詎猶不知悔改，於上開強制戒治執行完畢
    釋放後之5年內，復基於施用第二級毒品之犯意，於96年8月
    27日下午19時許，在台中市○區○○路135號10樓之5，以燒
    烤方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣因甲○○被
    警方列為矯治機構毒品列管人口，於96年8月29日11時15分
    許，經通知前往臺中市警察局第一分局採尿送驗結果，其尿
    液呈毒品甲基安非他命陽性反應，始查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條
    第1項，刑法施行法第1之1條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以聲請協商判決者；第6款被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    97    年    2    月    27    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第3庭
                                    法  官  黃松竹
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  黃毅皓
中    華    民    國    97    年    2    月    27    日
參考法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
