【裁判字號】    97,聲,284
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    延展清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第284號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  民洲金屬企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請展期清算事件，本院裁定如下：
    主      文
本件清算准自民國九十七年一月二十七日起展期至九十七年七月
二十六日止完結清算。
聲請費用由相對人負擔。
    理      由
一、按清算人應於6個月內完結清算，不能於6個月內完結清算時
    ，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公司法第334條、第
    87條第3項定有明文。
二、本件聲請人主張其係相對人之清算人，因相對人85年營利事
    業所得稅與國稅局間尚未釐清，致無法於6個月內完結清算
    ，為此聲請裁定准予展期。
三、經查本件聲請人與財政部臺灣省中區國稅局間營利事業所得
    稅事件，雖經最高行政法院於民國97年2月14日以97年度裁
    字第01243號裁定上訴駁回確定，固有最高行政法院97年2月
    21日院福地股97裁01243字第0970001707號函所檢附之上開
    裁定在卷可憑。然該裁定乃於本件須展期日內始為裁定，是
    本件經調閱本院94年度司字第201號呈報清算人及96年度聲
    字第1867號延展清算完結卷宗及審酌聲請人所提出之行政訴
    訟上訴狀及上開裁定之事證結果，仍應認與前開規定尚無不
    合，應再予准許展期至97年7月26日止完結清算，以利清算
    完結。惟清算人應積極進行清算事務，合亦敘明。
四、依非訟事件法第21條第2項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                                書記官  張皇清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
