【裁判字號】    97,聲,156
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度聲字第156號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收（96年度聲沒字第10號、96年度毒偵字第6249號），本院裁
定如下：
    主    文
扣案內含第一級毒品海洛因溶液之注射針筒壹支（總重約貳點壹
陸公克），沒收銷燬之。
    理    由
一、聲請意旨：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官不起訴處分（96年度
    毒偵字第6249號）確定，惟扣案內含第一級毒品海洛因溶液
    之注射針筒1 支（總重約2.16公克），係毒品危害防制條例
    所管制持有之違禁物品，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬之。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；違禁物或專科
    沒收之物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段、刑法第40條第2 項定有明文。經查被告因違反毒品危
    害防制條例案件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以96年
    度毒偵字第6249號為不起訴處分確定，有不起訴處分書1 份
    在卷可憑。又扣案之注射針筒內所含之注射溶液體（總重約
    2.16公克），經送驗結果檢出含第一級毒品海洛因成分，有
    行政院衛生署草屯療養院草療鑑字第0960009175號鑑定書附
    卷可稽，且海洛因溶解於該支注射針筒內之溶液，已無法與
    該支注射針筒完全析離，因認注射針筒與其內有海洛因成分
    之溶液均係得單獨宣告沒收之物，依首揭之說明，應認本件
    聲請為正當，爰依刑法第40條第2 項、毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  刑事第八庭    法  官  陳慧珊
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  施玉卿
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
