【裁判字號】    97,聲,702
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度聲字第702號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒收（
九十七年度聲沒收字第六十三號、九十六年度毒偵字第六五五三
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零貳陸陸公克
）沒收銷燬之。
    理  由
一、按查獲之毒品為違禁品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第十八條第一項前段定有明文。又違禁物
    得單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項亦定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    業經裁定送觀察勒戒，認無繼續施用毒品傾向，而經台灣台
    中地方法院檢察署檢察官以九十六年度毒偵字第六五五三號
    為不起訴處分確定，為警查獲時所扣得之第二級甲基安非他
    命一小包，係毒品危害防制條例第二條第二項第二款所管制
    持有之違禁物品，爰依首開規定聲請宣告沒收銷燬等語。
三、經查，本件扣案第一級毒品海洛因二小包（驗餘淨重０‧０
    ０二六六公克）係毒品危害防制條例所管制持有之違禁物，
    行政院衛生署草屯療養院草療鑑字第０九六０００九九六四
    號鑑定通知書等在卷可稽，核與前開規定並無不合，應認本
    件聲請有理由。
四、依毒品危害防制條例第十八條第一項前段、刑法第四十條第
    二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27   日
                 刑事第七庭     法  官  陳如玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  童淑芬
中    華    民    國    97    年    2     月    27   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
