【裁判字號】    97,中交簡,267
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       97年度中交簡字第267號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      13號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第26704 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第1 行所載「民國96年11月22日晚上8
    時許」應更正為「民國96年11月2 日22時許」、及同欄一第
    6 行至第10行所載「致與許豐嚴駕駛之車牌號碼JJU －498
    號重型機車發生擦撞，造成許豐嚴受有左手腕挫傷、臉部、
    左手腕、雙膝等處擦傷等傷害（過失傷害部分，另為不起訴
    處分），為警到場處理查獲，並檢測其吐氣所含酒精濃度達
    0.89MG/L。」，應更正及補充為「致與同方由許豐巖騎乘之
    車牌號碼BBJ －918 號重型機車發生擦撞，致許豐巖人車倒
    地，並受有左手腕挫傷、臉部、左手腕、雙膝等處擦傷等傷
    害（過失傷害部分，另為不起訴處分），甲○○除委託友人
    報警處理，並於職司偵查犯罪之員警知悉其為飲酒駕車肇事
    之前，即向到場處理之臺中縣警察局太平分局太平交通隊小
    隊員警呂榮義告知其酒後駕車肇事，經警施以呼氣酒精測試
    ，發現其呼氣酒精濃度值高達每公升0.89毫克。」；證據並
    所犯法條欄一增加「證人許豐巖於警詢之證述」、「道路交
    通事故現場圖」、「道路交通事故調查報告表(一)(二)」、「交
    通事故照片」、「國軍臺中總醫院急診室臨時診斷證明單」
    、「臺中縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表」外
    ，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、被告行為後，刑法第185 條之3 公共危險罪已於民國97年1
    月2 日修正公布，並於97年1 月4 日生效，修正前之法定刑
    為「一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金」；修正後
    之法定刑為「一年以下有期徒刑，拘役或科或併科十五萬元
    以下罰金」。比較新舊法之結果，以舊法對被告較為有利，
    依刑法第2 條第1 項前段之規定，自應適用被告行為時即修
    正前之刑法第185 條之3 之規定處斷。
三、爰審酌被告前於96年間因犯公共危險案件，經本院判處拘役
    55日確定，並已執行完畢，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 紙在卷
    可稽，竟仍無視禁止酒後駕車之規定，再度飲酒後駕駛自用
    小貨車上車，酒精濃度高達每公升0.84毫克，顯已危及自身
    暨其他道路使用人之人身安全，應予加重其刑，並審酌其坦
    承犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第2 條第1 項前段、第41條第1 項前段、第62條前段，修正
    前刑法第185 條之3 ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項但書，逕以簡易判決處如主文所示。
中    華    民    國    97    年    2    月    27    日
                  臺中簡易庭    法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    97    年    2    月    27    日
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     96年度偵字第26704號
    被      告  甲○○  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中縣太平市○○里○○○○街7
                        巷12弄13號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○於民國96年11月22日晚上8 時許，在臺中縣太平市○
    ○街80號之雇主家中，飲用高梁酒2 杯後，已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，仍於同日晚上10時許，駕駛車牌號
    碼2V-8459 號自小貨車上路。嗣於同日晚上10時3 分許，行
    經臺中縣太平市○○路○ 段51之5 號前時，因不勝酒力而不
    能安全操控，致與許豐嚴駕駛之車牌號碼JJU-498 號重型機
    車發生擦撞，造成許豐嚴受有左手腕挫傷、臉部、左手腕、
    雙膝等處擦傷等傷害（過失傷害部分，另為不起訴處分），
    為警到場處理查獲，並檢測其吐氣所含酒精濃度達0.89MG/L
    。
二、案經臺中縣警察局太平分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵訊時坦承不諱，經參考
    德、日等國家所進行之酒精濃度與精神狀態之實驗結果認為
    ，呼氣中之酒精濃度達0.55MG/L時，就人之生理方面，已產
    生視覺反應遲鈍、影像不能集中，同時不能看清前方路況及
    車旁照後鏡等狀況，其駕駛能力已受影響，肇事率已提升至
    一般人之10倍。經查，本件被告經警測得呼氣中酒精濃度已
    達0.89MG/L，有酒精測定紀錄表1 紙在卷可稽。並有員警職
    務報告、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表及舉發違反
    道路交通管理事件通知單影本各1 份附卷可稽。足認被告服
    用酒類後顯已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，事證明
    確。被告犯行，堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    96    年    12    月    19    日
                              檢  察  官  陳松吉
                                          乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    96    年    12    月    31    日
                              書  記  官  林永宏
參考法條：
刑法第185條之3
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
