【裁判字號】    97,中簡,396
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第396號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣臺中監獄執行中
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1777 號），判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日，減為有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第17、18行「於同日
    下午4 時14分許」應更正為「於翌日上午11時14分許」外，
    餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、被告甲○○行為後，中華民國96年罪犯減刑條例業於民國96
    年7 月16日施行，查被告本案犯罪時間，係在96年4 月24日
    以前，且其所犯之罪，復合於減刑條件，應依同條例第2 條
    第1 項第3 款規定減刑如主文，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第33
    9 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  臺中簡易庭    法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
