【裁判字號】    97,抗,78
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定            97年度抗字第78號
抗  告  人    甲○○
相  對  人    曾捷祥
上列抗告人人因聲請確定訴訟費用額事件，對於中華民國96年
12月20日台灣苗栗地方法院96年度聲字第461號所為裁定提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨為：兩造間分配表異議事件受本院96年度上易字第
    242號判決，抗告人已於96年12月26日就該判決提起再審之
    訴，故兩造間訴訟尚未終結，相對人聲請確定訴訟費用是無
    理由等語置為抗辯。
二、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。聲請確定
    訴訟費用額者，應提出費用計算書、交付他造之計算書繕本
    或影本及釋明費用額之證書。依第一項確定之訴訟費用額，
    應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息，民事
    訴訟法第91條定有明文。經查：抗告人與相對人間分配表異
    議之訴事件，業經原審95年度訴字第430號、本院96年度上
    易字第242號判決確定，該判決已有執行力，縱抗告人提起
    再審之訴，惟提起再審不服者仍為確定判決，於未經再審法
    院以有理由廢棄原確定判決前，是無礙原確定判決之強制執
    行，從而，相對人請求原審確定訴訟費用額，依前揭規定，
    是有理由，應予准許，原裁定於法有合，抗告人之抗辯要屬
    無據，應予駁回。
據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第495條之1第1項
、第449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    27    日
                  民事第五庭   審判長法  官  林陳松
                                     法  官  古金男
                                     法  官  鄭金龍
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
                                     書記官  陳振海
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
