【裁判字號】    97,上訴,33
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決          97年度上訴字第33號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方法院96
年度訴字第3297號中華民國96年10月31日第一審判決（起訴案號
：臺灣臺中地方法院檢察署96年度毒偵字第4848號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書及檢察官起訴書記載之
    犯罪事實、證據及理由（如附件）。
二、上訴人即被告乙○○（下稱被告）在本院未提出其他有利之
    證據及辯解，僅謂查扣注射針筒非其所有，且其目前已在戒
    毒中，請求判輕一點云云，惟查經警在被告住處查獲其使用
    摻有海洛因成分之注射針筒一支（驗餘毛重二點三七四一公
    克）之事實，業經被告於警詢、偵查及原審審理時均坦承不
    諱，是其於本院改稱查扣注射針筒非其所有云云，尚不足採
    。再查被告為累犯，且其先前即有多次施用毒品前科紀錄，
    並經強制戒治，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可
    稽，其竟仍不能戒除毒癮，又再度施用毒品戕害自身健康，
    原審量處被告有期徒刑十月，尚稱妥適，至其縱在戒毒中屬
    實，惟亦無從解免本件施用毒品之犯行。是被告上訴並無理
    由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十八條、第三百七十三條，
判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  劉  榮  服
                              法  官  張  靜  琪
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
須附繕本）。
                              書記官  陳  俞  豪
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
