【裁判字號】    96,訴,36
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定      96年度訴字第36號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
被 上訴 人
即  原  告  甲○○
上列當事人間因請求損害賠償事件，提起第三審上訴，本院裁定
如下：按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，
上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具有
律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親、二親
等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，其所屬專任
人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理
人。第1項但書及第2項情形，應於提起上訴或委任時釋明之。上
訴人未依第1項、第2項規定委任訴訟代理人，或雖依第2項委任
，法院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未補正
亦未依第466條之2為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁
回之。」。本件上訴人於民國（下同）97年1月16日對本院96年
度訴字第36號判決，提起上訴，未依上開規定提出委任律師或具
律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀，亦未繳納上訴費用新
台幣15,400元，茲命上訴人於收受本裁定正本10日內補正，上訴
人如未依限補正，即裁定駁回其上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  民事第四庭    審判長法  官  黃斐君
                                      法  官  陳蘇宗
                                      法  官  黃永祥
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  陳信和
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
