【裁判字號】    97,上訴,140
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上訴字第140號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方法院96
年度訴字第3754號中華民國96年12月5日第一審判決（起訴案號
：臺灣臺中地方法院檢察署96年度毒偵字第5213號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○前於民國（下同）90年間因施用毒品案件，經台灣台
    中地方法院裁定施以強制戒治後，於91年7月21日執行完畢
    ；另經該院判處有期徒刑11月確定，又因施用毒品及違反槍
    砲彈藥刀械管制條例案件，分別經台灣台中地方法院判處有
    期徒刑5月、1年4月，嗣經裁定合併定應執行刑為有期徒刑2
    年5月確定，並於94年4月11日假釋付保護管束期滿而執行完
    畢。詎仍不思悛悔，復基於施用第一級毒品之犯意，於96年
    5月3日凌晨1時許，在其位於臺中縣大里市○○路○段101號
    住處，以將海洛因摻入香煙內點燃吸食之方式，施用第一級
    毒品海洛因1次。另又基於施用第二級毒品之犯意，於96年5
    月4日晚上某時，在上址住處，以將甲基安非他命放在玻璃
    管內燒烤吸食之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。
    嗣於96年5月4日晚上10時許，在上址為警查獲，並扣得第一
    級毒品海洛因1包（毛重0.5公克）。
二、案經台中市警察局第三分局報告台灣台中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據上訴人即被告甲○○（下稱被告）坦承於上揭時、地施
    用第一級、第二級毒品犯行，經查，被告於96年5月4日為警
    採集之尿液，經送檢驗結果，呈嗎啡及甲基安非他命陽性反
    應，此有中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心出具之
    尿液檢驗報告1紙附卷可稽，足認被告確有施用第一級毒品
    海洛因及第二級毒品甲基安非他命之事實。此外，復有扣案
    之第1級毒品海洛因毛重0.5公克，經員警以毒品簡易化驗包
    檢驗呈海洛因毒品反應，有現場照片5張在卷可佐。又被告
    前因施用毒品犯行，經法院裁定送強制戒治，於釋放後5年
    內再犯本案，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參。
    本件事證明確，被告犯行堪予認定。
二、按海洛因、甲基安非他命分係毒品危害防制條例第2條第2項
    第1、2款列之第一級、第二毒品。核被告所為，係犯毒品危
    害防制條例第10條第1項之施用第一級毒品及第2項之施用第
    二級毒品罪。被告所犯上開2罪間，犯意各別，行為互殊，
    請予分論併罰。又被告有事實欄載受有期徒刑之執行完畢，
    有台灣台中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及台灣高等
    法院被告前案紀錄表可參，5年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，依刑法第47條第1項規定，加重其刑。原
    審依據上述理由，適用毒品危害防制條例第10條第1項、第
    2項、第23條第2項、第18條第1項前段，刑法第11條、第47
    條第1項、第51條第5款，並審酌刑法第57條各款所列情狀，
    量處被告施用第一級毒品有期徒刑1年，施用第二級毒品有
    期徒刑7月，定應執行有期徒刑1年5月。扣案之第一級毒品
    海洛因毛重0.5公克，依毒品危害防制條例第18條第1項前段
    規定宣告沒收銷燬。核其認事用法俱無不當，量刑亦稱允洽
    ，被告猶執陳詞指摘原判決量刑過重而提起上訴，非有理由
    ，應駁回其上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
            刑事第七庭   審判長法  官 林  榮  龍
                               法  官 鄭  永  玉
                               法  官 江  錫  麟
上列正本證明與原本無異。
施用第二級毒品部分不得上訴。
其他得上訴。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                               書記官 劉  建  智
中    華    民    國    97    年    2    月    29     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項：
  施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
  施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
