【裁判字號】    97,上易,232
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上易字第232號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣彰化地方法院96年度易字第14
63號中華民國96年11月29日第一審判決（起訴案號：臺灣彰化地
方法院檢察署96年度偵字第6864、8146號），提起上訴，本院判
決如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。又第二
    審法院認為上訴書狀未敘述理由，應以判決駁回之，刑事訴
    訟法第361條、第367條前段分別定有明文。
二、經查：本件上訴人即被告甲○○於民國96年12月10日收受原
    審判決，雖於同年12月19日向原審法院提出上訴狀，然並未
    敘述上訴理由，經原審法院裁定通知補提具體之上訴理由，
    該通知已於97年1月4日送達被告，有送達證書在卷可證。惟
    被告僅於97年1月14日以麥寮郵局第1號存證信函稱：「被告
    甲○○因竊盜被彰化地方法院判刑三年八個月，不服判決而
    上訴」云云，迄今仍未補提具體之上訴理由書狀，揆諸上開
    法律規定，本件上訴即不合法，爰不經言詞辯論，逕行判決
    駁回其上訴。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
            刑事第六庭    審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  林  靜  芬
                                法  官  張  恩  賜
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  陳  如  慧
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
