【裁判字號】    97,上易,122
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上易字第122號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列上訴人因竊盜等案件，不服臺灣臺中地方法院96年度易字第
5566號中華民國96年11月30日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中
地方法院檢察署96年度偵字第17226、22122號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認上訴人即被告甲○○
    （下稱被告）犯二次刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪
    ，各判處有期徒刑一年（減為有期徒刑六月）、有期徒刑一
    年二月；另犯刑法第一百三十五條第一項之妨害公務罪，判
    處有期徒刑二年六月，應執行有期徒刑四年，並於刑之執行
    前，令入勞動場所強制工作三年，認事用法及量刑均無不當
    ，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理由
    （如附件，惟原判決第一頁事實欄第三行關於「意圖為自己
    不法之所有，基於竊盜之犯意」之記載，應更正為：「甲○
    ○有犯罪之習慣，復意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯
    意」）。
二、經查，被告雖矢口否認本案之犯罪事實，惟原審判決對於認
    定被告犯罪之事實已經詳為調查審酌，並說明其認定之證據
    及理由，經核均無違證據及經驗法則，自無不合。被告上訴
    意旨仍否認犯行，並認原審量刑過重，請求從輕量刑云云，
    惟被告在本院並未提出其他有利之證據或辯解，其上訴為無
    理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條、第三百七十三條，
判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
            刑事第十一庭  審判長法  官    陳  朱  貴
                                法  官    郭  同  奇
                                法  官    胡  文  傑
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官    蔡  嘉  萍
中    華    民    國    97    年    2    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
