【裁判字號】    97,上訴,29
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決          97年度上訴字第29號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      樓(
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣苗栗地方法院96
年度訴字第626號，中華民國96年11月8日第一審判決（起訴案號
：臺灣苗栗地方法院檢察署96年度毒偵字第1076號），提起上訴
，本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告甲○○在本院未提出其他有利之證據及辯解，
    其上訴無理由，應予駁回。又其經合法傳喚，無正當理由不
    到庭，爰不待其陳述逕行判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第371條、第373條、第368條，
    判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
            刑事第十庭    審判長法  官  林  照  明
                                法  官  郭  瑞  祥
                                法  官  林  欽  章
上列正本證明與原本無異。
一級毒品部分得上訴。
二級毒品部分不得上訴。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，其未敘
述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（均
須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官  許  哲  禎
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
