【裁判字號】    97,上易,196
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上易字第196號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣彰化地方法
院96年度易字第1847號中華民國96年12月31日第一審判決（起訴
案號：臺灣彰化地方法院檢察署96年度毒偵字第5853號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之犯罪事實、證據
    及理由（如附件）。
二、上訴人即被告甲○○（下稱被告）在本院未提出其他有利之
    證據及辯解，僅空言請求判輕一點云云，惟查原審審酌被告
    為累犯，且先前即有毒品前科，經強制戒治後，仍不能戒除
    毒癮，竟再度施用毒品戕害自身健康，及其犯罪之動機、目
    的、所生危害等一切情狀，量處有期徒刑七月，尚稱妥適。
    是被告上訴並無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十八條、第三百七十三條，
判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
          刑事第八庭    審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  劉  榮  服
                              法  官  張  靜  琪
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  陳  俞  豪
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
