【裁判字號】    97,抗,116
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    聲請假處分
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           97年度抗字第116號
抗  告  人  鼎峰塑膠機械股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  殷慶實業有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與相對人等間聲請假處分事件，對於中華民國96年
12月18日臺灣臺中地方法院96年度裁全字第12141 號所為裁定提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
      理  由
一、原法院以相對人主張假處分之事實，依其提出之機器買賣合
    約書、律師函、支票等影本，雖可認為有相當之釋明，然於
    其所述假處分之原因，則未能盡釋明之責，惟相對人既陳明
    願供擔保以代釋明，爰參酌其假處分之擔保，係備供債務人
    因假處分所受損害之賠償，數額應以原裁定附表所示之支票
    被假處分後，抗告人不能利用或處分之利息損失為依據，而
    相對人既陳明如原裁定附表所示支票之簽發，係因機器買賣
    為原因，伊擬提起本案訴訟。以通常訴訟進行程度，預計約
    三年始得終結確定，因此，抗告人因假處分可能所受之損害
    為新台幣140萬0524元（計算式：0000000×3×6％＝000000
    0 ），而裁定准許相對人聲請就上開金額提供擔保後，抗告
    人就原裁定附表所列支票於本案判決確定前不得向付款人請
    求付款及讓與第三人，依法並無不合。
二、抗告意旨以伊除利息損失外，尚有相對人惡意脫產之風險，
    並肇致抗告人營運資金調度之限制，原裁定所定擔保金額不
    足云云，指摘原裁定不當。然查，抗告人如怕相對人惡意脫
    產，應可假扣押相對人財產以保全債權，至其營運資金調度
    受限制，究受有何損害，尚無從衡量，抗告無理由，應予駁
    回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第495條之1第
    1項、第449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  民事第三庭    審判長法  官  陳照德
                                      法  官  朱  樑
                                      法  官  曾謀貴
以上正本係照原本作成。
再為抗告應以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院之許可，該許
可以原裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限。
如提起再抗告者應於裁定送達後十日內向本院提出抗告理由狀（
須按照他造人數附具繕本）並繳納抗告裁判費新臺幣壹仟元，同
時委任律師或具有律師資格之關係人為代理人。
                                      書記官  王麗珍
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
