【裁判字號】    95,重上,64
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定          95年度重上字第64號
聲  請  人
即被上訴人  乙○○
訴訟代理人  徐曉萍律師
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  周進文律師
            黃仕勳律師
上列當事人間清償債務事件，本院於民國97年2月4日所為之判決
，有誤寫之情形，聲請人聲請更正，本院裁定如下：
    主  文
原判決「事實及理由」欄第肆大項「二、惟查，兩造所爭，厥為
……，何庸以較煩瑣之「秀豐總公司」代之？」（即原判決自第
6頁倒數第8行至第7頁第8行）中關於「5%」之記載，皆應更正為
「50%」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  民事第三庭    審判長法  官  陳照德
                                      法  官  曾謀貴
                                      法  官  朱  樑
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  陳妙瑋
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
