【裁判字號】    97,抗,115
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           97年度抗字第115號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
抗告人與相對人間因訴訟救助事件，不服民國96年10月23日臺灣
苗栗地方法院96年度救字第20號所為裁定，提起抗告，未依法繳
納裁判費新台幣1,000元，茲限抗告人於送達本裁定正本翌日起
五日以內，如數逕向本院繳納，逾期以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                      法  官  陳賢慧
                                      法  官  吳惠郁
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  江玉萍
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
