【裁判字號】    97,聲,10
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    聲請法官迴避
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度聲字第10號
抗  告  人  甲○○
抗告人與相對人財團法人基督教神召會福音傳播協會間因聲請法
官迴避事件，不服民國97年1月22日本院97年度聲字第10號所為
裁定，提起抗告，未依法繳納裁判費新台幣1,000元，茲限抗告
人於送達本裁定正本翌日起五日以內，如數逕向本院繳納，逾期
以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  民事第四庭    審判長法  官  黃斐君
                                      法  官  陳蘇宗
                                      法  官  黃永祥
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  陳信和
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
