【裁判字號】    97,上易,226
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上易字第226號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣南投地方法院96年度易字第66
1號中華民國96年11月30日第一審判決（起訴案號：臺灣南投地
方法院檢察署96年度偵字第3451號，移送併案審理案號：臺灣新
竹地方法院檢察署96年度偵字第3350號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告甲○○（下稱被告）上訴意旨雖謂：我是被害
    者，請判決無罪云云。惟查，本件原審判決認定被告係犯刑
    法第三十條第一項前段、第三百三十九條第一項之幫助詐欺
    取財罪，量處有期徒刑四月，減為有期徒刑二月，如易科罰
    金，以新臺幣一千元折算壹日，原審判決對於認定被告犯罪
    之事實已經詳為調查審酌，並說明其認定之證據及理由，經
    核均無違證據及經驗法則，自無不合。被告於原審辯稱係為
    辦理貸款，才將帳戶之存摺、印章、金融卡及密碼交予他人
    云云，所辯與常情不符，自難予採信。此外，被告在本院並
    未提出其他有利之證據或辯解，其上訴為無理由，應予駁回
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
            刑事第十一庭  審判長法  官    陳  朱  貴
                                法  官    郭  同  奇
                                法  官    胡  文  傑
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官    蔡  嘉  萍
中    華    民    國    97    年    2    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
