【裁判字號】    97,抗,121
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           97年度抗字第121號
抗  告  人  丙○○
            甲○○
            乙○○
            丁○○
相  對  人  戊○○
上列抗告人因與相對人間返還不當得利事件，對於中華民國96年
12月12日台灣苗栗地方法院 96年度訴字第458號裁定，提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人連帶負擔。
    理  由
一、抗告人之被繼承人賴炳榮訴請相對人返還不當得利新台幣（
    下同） 700,472元，經原審法院以相對人之住所地在台中縣
    大里市○○路29號，該院無管轄權，依職權移送台灣台中地
    方法院。而賴炳榮於96年11月16日死亡，其繼承人有丙○○
    、甲○○、乙○○、丁○○，訴訟標的對於丙○○、甲○○
    、乙○○、丁○○必須合一確定，丙○○、甲○○、乙○○
    就原審法院移轉管轄之裁定提起抗告，其效力及於未聲明不
    服之丁○○，爰併列丁○○為抗告人，合先敘明。
二、抗告意旨略以：本件返還不當得利事件，乃侵權行為之不當
    得利，其發生地在苗栗縣；相對人於92年10月14日至賴炳榮
    住處詐取賴炳榮之印鑑章，並擅自提領賴炳榮存於中華郵政
    苗栗縣西湖鄉苗栗5支局內之存款140萬元，93年4月5日偽造
    賴炳榮簽名，將賴炳榮所有坐落苗栗縣西湖鄉○○段 357及
    三湖段 324地號等20筆土地辦理贈與丁○○、丙○○、賴錦
    亭，侵害賴炳榮權益甚鉅。本件相對人之住所地、侵權行為
    地及不動產所在地法院均有管轄權，自應由原審法院審理云
    云。
三、本件抗告人之被繼承人賴炳榮係訴請相對人返還不當得利70
    0,472 元，賴炳榮於起訴時並未主張侵權行為之法律關係，
    亦未提及相對人將賴炳榮所有坐落苗栗縣西湖鄉○○段 357
    及三湖段 324等地號土地辦理贈與丁○○、丙○○、賴錦亭
    ，故本件並非因侵權行為及不動產涉訟事件，自無侵權行為
    地及不動產所在地法院均有管轄權之可言。原審法院以相對
    人之住所地非在該院，裁定移送台灣台中地方法院，自無不
    合，抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予
    駁回。
四、依民事訴訟法第 495條之1第1項、第449條第1項、第95條、
    第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    27     日
                  民事第四庭   審判長法  官  黃斐君
                                     法  官  黃永祥
                                     法  官  陳蘇宗
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
                                     書記官  林振甫
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
