【裁判字號】    97,家抗,4
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定      97年度家抗字第4號
抗  告  人  涂廷臻
相  對  人  乙○○
送達代收人  甲○○
上列當事人間因請求給付剩餘財產事件聲請訴訟救助，抗告人不
服台灣台中地方法院96年度家救字第100號中華民國96年12月17
日第一審裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一本件相對人向原法院聲請意旨略以：伊與抗告人間請求給付剩
  餘財產事件，因伊無資力支出訴訟費用，且系爭訴訟業經團法
  人法律扶助基金會審查確無資力，予以全部扶助，爰聲請准予
  訴訟救助，原審予以准許，抗告人不服提起抗告。
二按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准予
  訴訟救助，民事訴訟法第107條前段定有明文。次按經財團法
  人法律扶助基金會分會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程
  序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助；但另有不符
  法律扶助事實之證明者，不在此限，法律扶助法第62條亦有明
  文。查相對人所主張上開事實，業據其提出財團法人法律扶助
  基金會臺中分會96年10月29日0000000000號審查決定通知書、
  財團法人法律扶助基金會高雄分會案件移轉單為證，自堪信為
  真實。此外，復查無相對人不符法律扶助事實之情形，是相對
  人聲請訴訟救助，原法院予以准許，尚無不合。抗告意旨謂相
  對人曾於95年向勞工保險局領得殘廢給付，應有資力支付訴訟
  費用云云。然不能據此認定相對人於97年12月提出本訴時，仍
  有資力支付訴訟費用，況相對人之財產亦經法律扶助基金會審
  查確無資力支付訴訟費用，符合法律扶助法第3條之規定屬實
  ，是抗告人之抗告，為無理由，應予駁回。
據上論結，依民事訴訟法第495條之1、第449條第1項、第95條、
第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  民事第四庭    審判長法  官  黃斐君
                                      法  官  陳蘇宗
                                      法  官  黃永祥
以上正本係照原本作成。
再為抗告應以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院之許可，該許
可以原裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限。
如提起再抗告者應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（
須按照他造人數附具繕本）並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元，
同時委任律師或具有律師資格之關係人為代理人。
                                      書記官  陳信和
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
