【裁判字號】    97,抗,54
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度抗字第54號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間假扣押事件，抗告人對於中華民國96年11月23日臺
灣臺中地方法院96年度裁全字第11541號裁定提起抗告，本院裁
定如下：
      主      文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
      理      由
一、抗告意旨略以：抗告人僅有坐落台中市西屯區○○○段1691
    號土地應有部分112/10000及其上門牌號碼台中市○○區○
    ○路2段9之2號建物應有部分1/2，另應有部分1/2為相對人
    所有，抗告人不易處分該不動產，如經處分，相對人必然知
    悉，抗告人無脫產之虞，應無假扣押之原因，相對人亦未釋
    明假扣押之原因，自不應准相對人假扣押之聲請，原裁定竟
    准相對人之聲請，顯屬違法等語。
二、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行者，得聲請假扣押，請求及假扣押之原因應釋明，釋明
    如有不足，而債權人陳明願供擔保或法院認為適當者，法院
    得定相當之擔保，命供擔保後為假扣押，民事訴訟法第五百
    二十二條第一項、第五百二十六條第一、二項定有明文。查
    ，相對人主張抗告人與相對人簽立協議書，代為處理何家祭
    祀公業告訴及民事強制執行事宜，約定民事強制執行之擔保
    金由相對人先行墊支，嗣執行後，由相對人取回擔保金，並
    將領得之金額，由立協議書人平均分配，詎抗告人未將領取
    之金額，平均分配予相對人及其他立協議書人等情，提出協
    議書為證，相對人對抗告人有協議書所約定之債權，是相對
    人就請求之原因，並已釋明。而抗告人隱匿其強制執行應分
    配之金額，有分配表在卷可稽，顯有事後甚難執行之虞，相
    對人就假扣押之原因亦已釋明。相對人並陳明願供擔保以補
    釋明之不足，則原裁定依首開規定，命供擔保後為假扣押，
    並無不合。抗告論旨，指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理
    由。
二、據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第四百九十五
    條之一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七
    十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  民事第一庭    審判長法  官  吳火川
                                      法  官  陳繼先
                                      法  官  饒鴻鵬
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
                                      書記官  林明冬
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
