【裁判字號】    96,上訴,2883
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        96年度上訴字第2883號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      號
                    現於臺灣臺中看守所
選任辯護人  洪煌村律師
上列被告因毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自中華民國97年3月19日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯毒品危害防制條例罪嫌
    疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，非予羈押
    ，顯難進行審判，於中華民國96年11月15日執行羈押。後經
    本院同意臺灣臺中地方法院檢察署借提執行其另案妨害自由
    等罪所判處應執行拘役35日，執行期間自96年12月20日起至
    97年1月23日止。嗣於97年1月24日起再由本院執行羈押，至
    97年3月18日，3個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自中
    華民國97年3月19日起，第1次延長羈押2月，爰依刑事訴訟
    法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    27    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  羅得村
                                      法  官  劉榮服
                                      法  官  吳進發
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳曉青
中    華    民    國    97    年    2    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
