【裁判字號】    95,重訴,5
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           95年度重訴字第5號
原      告  新季企業股份有限公司
法定代理人  己○○
原      告  維晉億企業有限公司
法定代理人  甲○○
原      告  松豪實業有限公司
法定代理人  戊○○
上三人共同
訴訟代理人  宋永祥律師
            陳佩吟律師
複  代理人  董怡君律師
被      告  金勇健身事業股份有限公司
法定代理人  辛○○
被      告  乙○○
訴訟代理人  吳紹貴律師
            王銘助律師
複  代理人  蘇志淵律師
上列當事人間刑事附帶民事訴訟，請求損害賠償事件，經本院刑
事庭裁定移送，爰裁定如左：
    主  文
原告應於收受本裁定正本7日內，補繳裁判費新台幣525,408元。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，但經原告聲請時，應將附帶民事訴訟移送管轄
    法院之民事庭；第一項但書移送案件，應繳納訴訟費用，刑
    事訴訟法第 503條第 1項、第 3項定有明文。又按法院認附
    帶民事訴訟確係繁雜，非經長久時日不能終結其審判者，得
    以合議裁定移送該法院之民事庭；其因不足法定人數不能合
    議者，由院長裁定之。前項移送案件，免納裁判費，同法第
     504條第 1項、第 2項亦有明文。
二、本院93年度重上更(二)字第 171號乙○○、丁○○、丙○○、
    庚○○被訴偽造文書等案件，原告認於所訴犯罪事實中，原
    告新季企業股份有限公司（下稱新季公司）之專利權及經銷
    權、原告維晉億企業有限公司（下稱維晉億公司）及松豪實
    業有限公司（下稱松豪公司）之著作權及經銷權均受侵害，
    而提起附帶民事訴訟訴，求為判決：(一)被告乙○○、丙○
    ○、丁○○、庚○○應連帶給付原告新季公司新台幣（下同
    ）39,121,600元及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，
    按年息百分之五計算之利息；被告乙○○、金勇健身事業股
    份有限公司（下稱金勇公司）應連帶給付原告新季公司39,1
    21,600元及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息百
    分之五計算之利息；被告丁○○、丙○○、益兆企業股份有
    限公司（下稱益兆公司）應連帶給付原告新季公司39,121,6
    00元及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年息百分
    之五計算之利息；如其中一被告已為給付，他被告免給付之
    義務。(二)被告乙○○、丙○○、丁○○、庚○○應連帶給
    付原告維晉億公司、松豪公司14,221,500元及自起訴狀繕本
    送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息；被
    告乙○○、金勇公司應連帶給付原告維晉億公司、松豪公司
    14,221,500元及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按
    年息百分之五計算之利息；被告丁○○、丙○○、益兆公司
    應連帶給付原告維晉億公司、松豪公司14,221,500元及自起
    訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之
    利息；如其中一被告已為給付，他被告免給付之義務。(三)
    訴訟費用由被告連帶負擔。並於93年 3月10日遞狀表示：無
    論本件刑事案件為有罪或其他判決，均依刑事訴訟法第 503
    條第 1項聲請將本件訴訟移送民事庭審理。上開刑事案件業
    經本院刑事庭判決略以：被告乙○○偽造文書部分有罪（與
    所犯著作權法上之罪有牽連關係，依刑法偽造文書罪處斷）
    ，而涉違反專利法之罪部分，本應諭知免訴，惟因與上開已
    起訴成罪部分有牽連犯之裁判上一罪關係而不另為免訴之諭
    知，被告丁○○、丙○○、庚○○免訴，並裁定將上開附帶
    民事訴訟移送民事庭。原告於95年12月25日具狀將上開聲明
    (一)、(二)中之請求金額各減縮為38,435,600元、13,972,1
    25元，並聲明願供擔保，請准宣告假執行；俟本院民事庭因
    就其中被告益兆公司、丁○○、丙○○、庚○○部分無管轄
    權，而就該部分於96年 1月31日裁定移送予有管轄權之臺灣
    桃園地方法院，原告隨之於96年 2月16日遞狀更正聲明為：
    (一)被告乙○○、金勇公司應連帶給付原告新季公司38,435
    ,600元及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息百分
    之五計算之利息；(二)被告乙○○、金勇公司應連帶給付原
    告維晉億公司、松豪公司13,972,125元及自起訴狀繕本送達
    之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息；(三)伊
    等願供擔保，請准宣告假執行；(四)訴訟費用由被告等連帶
    負擔。是就被告乙○○偽造文書、違犯著作權法部分所提起
    之附帶民事訴訟，經移送民事庭，依首開刑事訴訟法第 504
    條第 1項、第 2項規定，固無庸繳納裁判費；惟就涉違反專
    利法之罪部分，既原應諭知免訴，可知係依原告聲請始裁定
    移送於民事庭，揆諸首開刑事訴訟法第 503條第 3項，則應
    繳納裁判費；而如上所述，該部分訴訟標的價額，經原告等
    減縮聲明後為38,435,600元，應徵裁判費 525,408元，爰依
    上開規定，限原告如數逕向本院繳納，逾期不繳，即駁回原
    告該部分之訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  民事第三庭    審判長法  官  陳照德
                                      法  官  曾謀貴
                                      法  官  朱  樑
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  陳妙瑋
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
