【裁判字號】    96,上訴,2818
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        96年度上訴字第2818號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  蔣志明律師
上列上訴人因強盜等案件，不服臺灣臺中地方法院中華民國96年
9月28日第一審判決（民國96年度訴字第2248號， 起訴案號：臺
灣臺中地方法院檢察署民國96年度偵字第10639號）， 提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○意圖為自己不法所有，於民國九十六年四月九日十九
    時許，頭戴其所有之帆布帽、戴自己所有之口罩、雙手戴自
    己所有之手套，並攜帶其所有之玩具手槍 (不具殺傷力) 及
    客觀上足供兇器使用之蝴蝶刀各一支（非屬槍砲彈藥刀械管
    制條例列管之刀械）至台中市○區○○街一四九之一號「Ｖ
    ＩＰ」便利超商，趁店內四下無人，僅有店員丙○○一人獨
    自看顧之際，以上開玩具手槍冒充真槍指向櫃檯內之丙○○
    身體，大喊「搶劫、要錢」、「將櫃檯上收銀機抽屜之金錢
    交付出來」等語，以此脅迫手段至使丙○○不能抗拒，並將
    收銀機打開後將現金裝入甲○○自己所有準備之塑膠袋內，
    惟甲○○見抽屜內尚餘有部分現金，再命丙○○將抽屜內之
    全部現金倒入上開塑膠袋內，甲○○即取走收銀機內之全部
    現金共新台幣（下同）一千三百三十三元，得手後旋即走出
    便利超商門口欲行逃逸時，丙○○即追出乘其不及防備自後
    抱住甲○○腰部及雙手，將上開玩具手槍摔落地上，並求路
    人幫助，甲○○則趁隙逃逸，嗣有路人賴星勝駕駛機車搭載
    丙○○續行追捕，惟甲○○則出示先前攜帶之蝴蝶刀威嚇渠
    等不得接近，惟於同日十九時五分許，適有巡邏員警吳祐任
    、鍾泓生據報趕至，在台中市○○○路與向上路口，丙○○
    及賴星勝與警方人員合力將其逮捕，始查悉上情，並扣得其
    所有供本件犯罪所用之玩具手槍（槍枝管制編號：0000
    000000）及蝴蝶刀各一支、帆布帽一頂、口罩、塑膠
    袋各一個、手套一雙及強盜所得之現金一千三百三十三元。
二、甲○○明知具有殺傷力之空氣槍，係槍砲彈藥刀械管制條例
    第四條規定管制之槍砲，未經許可不得無故持有，仍於民國
    （下同）九十六年三月中旬，在臺中市○○路某跳蚤市場內
    向綽號「阿華」者以八千元購得後，藏置其住處而非法持有
    。迄其所犯上開強盜案件為警當場逮捕後，經其同意後員警
    前往其位於臺中市○區○○里○○路○段二八九巷八號三樓
    住處執行附帶搜索，扣得甲○○未經許可無故持有具殺傷力
    之空氣長槍一支（槍枝管制編號：0000000000）
    ，始為警查獲。
三、案經台中市警察局第一分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、關於證據能力部分：按被告以外之人，於審判外之言詞或書
    面陳述，除法律有規定者外，不得作為證據。刑事訴訟法第
    一百五十九條第一項定有明文。被告以外之人（包括證人、
    鑑定人、告訴人、被害人及共同被告等）於審判外之言詞或
    書面陳述，即所謂傳聞證據。由於傳聞證據有悖法院直接審
    理及言詞審理之精神，妨礙當事人之反對詰問權，影響程序
    正義之實現，除法律有規定者（例如同法第159條第2項、同
    法第159條之1至之5、同法第206條等）外，原則上不具證據
    能力。本件證人丙○○及賴星勝二人分別於台中市警察局警
    詢時之陳述，均屬於被告以外之人，於審判外之言詞陳述，
    且查無上開例外得以之作為證據之各種情形，本件被告選任
    辯護人於原審審理中已爭執其證據能力，其所為之陳述應無
    證據能力，合先敘明。
二、上揭強盜及未經許可非法持有空氣長槍之犯罪事實，已據被
    告分別於警詢、檢察官偵查中及原審審理時供認不諱，其中
    強盜部分核與証人丙○○於原審到庭結証之情節相符，並有
    玩具手槍（槍枝管制編號：0000000000）及蝴蝶
    刀各一支、帆布帽一頂、口罩、塑膠袋各一個、手套一雙扣
    案及贓物領據一紙及查獲照片二十四幀在卷足憑。另未經許
    可非法持有空氣長槍部分，亦有空氣長槍一支（槍枝管制編
    號：0000000000）扣案，且上開扣案空氣長槍一
    支經台中市警察局第一分局送內政部警政署刑事警察局鑑定
    結果：認上開空氣長槍一支（槍枝管制編號：000000
    0000），以性能檢驗法檢測，認係空氣長槍，以小型二
    氧化碳高壓鋼瓶內之氣体為發射動力；以動能測試法測試結
    果，其發射彈丸單位面積動能為四十焦耳／平方公分。又殺
    傷力之相關數據，其發射彈丸單位面積動能達二十焦耳／平
    方公分，則足以穿入人体皮肉層等情，此有內政部警政署刑
    事警察局九十六年五月九日刑鑑字第０９６００５３９９１
    號槍彈鑑定書一紙在卷可按。則該空氣長槍之發射單位面積
    動能既已超過二十焦耳／平方公分，足以穿入人體及豬隻的
    皮肉層。參以被告供稱上開槍枝以裝填小鋼珠試射，一般玻
    璃均可穿透，此已據被告於警詢時所供明在卷，足認被告所
    持有之上揭空氣長槍確具有殺傷力，可以認定。雖被告選任
    辯護人質疑該空氣長槍具有殺傷力，辯稱：被告持有空氣長
    槍一枝  （槍枝管制編號；0000000000）與被告
    持有其他之長小短槍均是「玩具」手槍，何以刑事警察局鑑
    定結果其發射彈丸單位面積功能為四十焦耳／平方公分? 而
    同樣是以小型二氧化碳高壓鋼瓶之氣體為發射功力之「短」
    槍，其發射動能相差甚多，兩者是否只因槍管之長、短不同
    ，而異其彈丸單位面積之功能？或是動能測試方法不一致云
    云。惟据證人即刑事警察局鑑識物理組技士鄭昆哲於原審到
    庭交互詰問結証稱：「（辯護人問：本件系爭手槍是你鑑定
    ？）是的。」、「（辯護人問：鑑定的方法？）本局對於空
    氣槍是否有殺傷力之鑑定，均採性能檢驗法及實際試射法的
    鑑定，二種並用，先以性能檢驗法檢驗槍枝性能是否良好，
    再以實際試射方式測得彈丸之發射速度，並計算其彈丸發射
    動能及單位面積動能大小。」、「（辯護人問：報告上面寫
    動能測試法，是否你說的實際測試法？）是的。」、「（辯
    護人問：實際測試法，實際的作法有何標準？）我們以實際
    裝填直徑8MM、重量2.1克的鋼珠，實際試射三次，測得他的
    速度，計算他的動能，三次取最大的速度計算。」、「（辯
    護人問：請詳述測試方法？）槍口距離第一個光閘50公分，
    第一個光閘到第二個光閘是200公分， 我們是以速度來換算
    槍枝的動能。儀器上會標示出速度，所以這種測試法沒有標
    把的問題。」、「（辯護人問：本件系爭槍枝有好幾枝，為
    何有的動能很低？有的很高？）因為牽涉到蠻多的因素，例
    如槍管的長度、動力的模式（如用彈簧、瓦斯等）、發射體
    的質量、槍管與發射彈丸的密合度（密合度愈好速度愈快）
    、洩氣裝置瞬間的出氣量等因素。」、「（辯護人問：我們
    判斷用二十焦耳來判斷，有何根據？）因為二十焦耳就可以
    穿入人體皮肉層。」、「（檢察官問：長短槍的測試方式有
    沒有不一樣？）一樣。」、「（辯護人問：槍口距離第一個
    光閘是50公分，這是固定的嗎？）有約略的距離，有一個標
    示的地方。」、「（檢察官問：槍管離光閘的誤差有多大？
    ）誤差很小，不影響鑑定結果。」等語。足見本件空氣長槍
    係依性能測試法及動能測試法兩者併用，其鑑定過程非常縝
    密及流程標準化，並無任何瑕疵可指，其鑑定應具公信力，
    可以採信，被告選任辯護人上開質疑及抗辯，即屬無據，殊
    無可取。被告雖又辯稱渠不知上開空氣長槍有殺傷力云云。
    惟查被告於警詢中業已供明上開槍枝以裝填小鋼珠試射，一
    般玻璃均可穿透等語（見96年4月10日警詢筆錄)，足見所辯
    無非事後飾卸之詞，不足採信。又上開空氣長槍確具有殺傷
    力，業經內政部警政署刑事警察局鑑定明確，並經鑑定證人
    刑事警察局鑑識物理組技士鄭昆哲於原審審理時到庭結證屬
    實，事證已臻明確，被告聲請再送鑑定，核無必要，併此敘
    明。
三、另被告選任辯護人就上開強盜部分復辯稱：丙○○已在辦公
    室內清楚看到被告當時頭戴鴨舌帽、戴口罩，衣著已與當時
    時令不相宜，況且手中持有類似槍的東西，丙○○自有足夠
    時間可以報警，卻未此為之，猶出來招呼被告，尚難認丙○
    ○有何畏懼之情；至於被告手持玩具手槍，距丙○○身體約
    十公分，並非被告持槍進逼，而是當時被告面對櫃檯，丙○
    ○自後面走近被告，因被告轉身始相距十公分左右，按此時
    丙○○既須穿過貨架，依現場之情況，理應清楚看到被告當
    時手持類似槍的東西，猶敢冒然接近理由無他，丙○○應該
    認出係被告本人，且手持之槍枝，並非真槍，況被告開口向
    丙○○要錢時，丙○○尚跟被告說不要這樣（即勸阻被告）
    ，似此丙○○何懼之有? 亦難認其有何不能抗拒或顯難抗拒
    之狀態；再者，丙○○將錢放入被告交付之塑膠袋內，並非
    一次全部交付，係分兩次，每次均有紙鈔及硬幣，業據丙○
    ○証稱：第一次給他，有紙鈔跟零錢，『看他會不會走掉』
    ，他看收銀機裡面還有錢，第二次再拿給他，也有紙鈔跟零
    錢等語，準此以觀，丙○○仍有表意之自由，尚難認其已喪
    失抗拒之能力，與加重強盜罪之構成要件，似有未合。被告
    之行為，是否僅該當於恐嚇取財? 要非無探究之餘地云云。
    惟查：按刑法強盜取財罪所稱「至使不能抗拒」，現實例採
    客觀說，認為祇須行為人行為之性質及當時存在之具體情狀
    ，可資抑制被害人之抗拒者，即克相當，至被害人實際上有
    未抗拒，則非所問。又以威嚇方法使人交付財物之強盜罪，
    與恐嚇罪之區別，係以對於被害人施用威嚇程度為標準。如
    其程度足以抑壓被害人之意思自由，至使不能抵抗而為財物
    之交付者，即屬強盜罪。否則，被害人之交付財物與否，儘
    有自由斟酌之餘地者，即應成立恐嚇罪，最高法院三十年上
    字第六六八號著有判例。本件依證人即被害人丙○○於原審
    到庭結證稱：「（之前是否認識本案被告？）有看過，來店
    裡買東西。」、「（九十六年四月九日有無看到被告？）沒
    有，就是他來的時候是摀口罩，我當時不知道是他，我在辦
    公室用餐，看到錄影機才出來外面，辦公室的位置在隔壁間
    。」、「（看到什麼事情？）他進來就拿一把類似槍的東西
    ，但我不知道是什麼槍，然後我走到第三個架子的前面，他
    拿著槍離我大約十公分左右，在我的左前方，他戴著口罩、
    鴨舌帽，他就說他要錢，搶劫、要錢。我那時跟他說不要，
    因為他槍抵著我，我會怕，所以我就去櫃台。」、「（有指
    示你做什麼？）他說他要錢，我就把收銀機打開，我先拿了
    一些給他，他就說還有再拿出來，我就把收銀機剩下的錢都
    倒給他，之後他就要走出去，後來我看他沒有在防備，當時
    我也很害怕，趁著門開的時候，衝過去從後面把他抱住，他
    在掙扎，我們就撲倒在地上，等到他槍不小心掉在地上，被
    告就趕快跑，剛好有一個民眾賴先生要來買東西，騎機車還
    沒停下來，我就拜託他載我去追被告，後來在忠明南路與向
    上路口加油站旁邊追到被告，還沒追到之前被告就拿出一把
    蝴蝶刀的東西，賴先生也會怕，我就拜託他載我追，警察是
    在忠明南路、向上路口的時候到達。」、「（辯護人問：你
    剛剛說被告有拿類似槍的東西離你十公分左右，你如何到櫃
    台？）原本被告是背向我，面向櫃台，然後我走過來的時候
    ，他大概就距離我十公分，我靠近的時候他才轉身。」、「
    （辯護人問；被告轉過來面對面，你如何到櫃台？）他當時
    槍已經拿出來了，他跟我說搶劫，我勸他不要，我就從他槍
    前面走到櫃台去，只能順著槍口方向走過去，我會害怕。我
    第一次拿錢給他，他說還有，我第二次再把全部倒給他。」
    、「（辯護人問：當時你知不知道是玩具槍？）我不知道。
    」等語。是本件被告頭戴帆布帽、戴口罩、雙手戴手套，手
    持玩具手槍，惟一般人從外觀上難以辨別係玩具手槍，被害
    人丙○○亦已供明伊不知係玩具手槍，其乘被害人丙○○一
    人獨自看顧商店時，持槍距被害人身体約十公分左右直指被
    害人，並喊要錢、搶劫等語，至被害人不敢反抗並先後將收
    銀機抽屜內之現金分二次依被告之指示全部交付予被告，依
    上開持槍之脅迫行為，依當時客觀環境觀察，足以壓抑被害
    人之意思自由，而達不能抗拒之程度，已甚灼然。況本院行
    準備程序時，當庭勘驗96年4月9日ＶＩＰ超商監視器錄影光
    碟後，訊問被告「對於原審判決認定之犯罪事實，是否認罪
    ？」被告答稱：「有這個事實，是構成強盜罪。」（見本院
    卷第27頁），是被告及其辯護人於本院審理時辯稱被告上開
    行為僅構成恐嚇取財云云，要屬避重就輕之詞，殊不足取。
四、綜上所述，本件事證明確，被告上開強盜及非法持有槍械之
    犯行，均洵堪認定，應依法論科。
五、按扣案之蝴蝶刀係鐵製器械，其刀柄約長十二公分，刀刃約
    十公分，刀鋒銳利，此經原審法院當庭勘驗明確（見原審卷
    第68頁）。依通常社會觀念，足以對人生命、身體構成威脅
    ，應屬兇器無誤。被告攜帶上開刀械及玩具手槍，脅迫被害
    人丙○○至使其不能抗拒而交付財物，係犯強盜罪而有刑法
    第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器之情形（按攜帶兇
    器，不以攜帶之初有行兇為必要，祇須於強盜時攜帶具有危
    險之兇器為已足，被告於強盜被害人財物時，既有攜帶兇器
    蝴蝶刀，即應構成攜帶兇器強盜罪，最高法院62年台上字第
    2489號判例參照），核係犯刑法第三百三十條第一項之攜帶
    兇器強盜罪。本件公訴人認被告上開所為係犯同法第三百二
    十八條之普通強盜罪，起訴法條已有未洽，惟已據原審到庭
    執行公訴之檢察官當庭變更起訴法條為刑法第三百三十條第
    一項之罪，本院即無庸變更起訴法條，附予指明。又被告非
    法持有具殺傷力之空氣長槍一枝，核係犯槍砲彈藥刀械管制
    條例第八條第四項之未經許可持有空氣槍罪。被告所犯上開
    二罪，犯意各別，應分論併罰。又被告之選任辯護人以被告
    罹患精神官能性憂鬱症、酒精依賴等精神疾病，在神智薄弱
    之情況下，觸犯法網，致罹重典，以假的玩具手槍犯案，所
    得無多，衡情不無可憫，情輕法重，聲請適用刑法第19條第
    2項、第59條酌量減輕其刑。 惟經行政院衛生署草屯療養院
    鑑定結果，被告於為強盜行為時，因精神障礙致其辨識行為
    或依其辨識行為違法或依其辨識而為之行為能力有減低，但
    無顯著減低， 有行政院衛生署草屯療養院97年1月30日草療
    精字第0890號函送之精神鑑定報告書附卷可稽（見本院卷第
    42至45頁）， 核與刑法第19條第2項所規定得減輕其刑之要
    件尚有不符，自不得依該條項之規定減輕其刑。次查刑法第
    59條之酌量減輕其刑，必須犯罪另有特殊之原因與環境等等
    ，在客觀上足以引起一般同情，認為即予宣告法定低度刑期
    猶嫌過重者，始有其適用，至於被告無前科，素行端正，子
    女眾多等情狀，僅可為法定刑內從輕科刑之標準，不得據為
    酌量減輕其刑之理由（最高法院45年台上字第1165號、51年
    台上字第899號判例參照）， 被告雖罹患精神官能性憂鬱症
    、酒精依賴等精神疾病，惟其案發當天，頭戴帆布帽、戴口
    罩、雙手戴手套，並攜帶玩具手槍及客觀上足供兇器使用之
    蝴蝶刀各一支，趁「ＶＩＰ」便利超商店內四下無人，僅有
    被害人丙○○獨自一人看顧之際，強盜被害人店內財物，將
    收銀機抽屜內之錢財洗一空，其思慮周詳，準備齊全，而
    其強盜犯行在客觀上並不足以引起一般同情，認為即予宣告
    法定低度刑猶嫌過重，自無適用刑法第59條酌量減輕其刑之
    餘地。原審以被告犯行明確，適用槍砲彈藥刀械管制條例第
    8 條第4項，刑法第11條前段、第330條第1項、第51條第5款
    、第42條第3項前段、第38條第1項第1款、第2款，論被告以
    意圖為自己不法之所有，攜帶兇器，以脅迫至使不能抗拒，
    而使他人交付其物罪，及未經許可，持有可發射金屬具有殺
    傷力之空氣長槍罪，並審酌被告正值盛年，卻不思以正途賺
    取所需，竟以強盜手法使他人交付財物，惟搶得財物僅一千
    餘元，所得不多。又被告明知未經主管機關許可不得持有槍
    枝，仍為持有之行為，對社會治安存有潛在之危險，惟其持
    有上開槍枝未曾以該槍枝供犯罪之用，並未因此造成公眾或
    他人之現實惡害，所生損害不大，且所犯上開二罪自警詢及
    偵審中均坦白承認，犯罪後態度良好頗具悔意等一切情狀，
    就所犯加重強盜罪量處有期徒刑七年五月，未經許可持有可
    發射金屬具有殺傷力之空氣長槍罪量處有期徒刑三年四月，
    併科罰金新台幣五萬元，其中有期徒刑部分並定其應執行刑
    為有期徒刑九年六月，併科罰金刑部分，並依刑法第四十二
    條第三項前段之規定，諭知易服勞役之折算標準。扣案不具
    殺傷力之玩具手槍（槍枝管制編號：0000000000
    ）及蝴蝶刀各一支、帆布帽一頂、口罩、塑膠袋各一個、手
    套一雙等物係被告所有供本件強盜所用之物，已據被告供明
    在卷，應依法宣告沒收。另扣案空氣長槍一支（槍枝管制編
    號：0000000000）因具有殺傷力，已如前述，既
    屬違禁物，不問屬於犯罪行為人與否，應依刑法第三十八條
    第一項第一款之規定併為沒收。經核認事用法並無違誤，所
    量刑度亦屬適當。被告上訴意旨，以其強盜被害人丙○○財
    物係犯恐嚇取財罪云云，並指摘原判決量刑過重，其上訴為
    無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
            刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                              法  官  蕭  錦  鍾
                              法  官  胡  森  田
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  顏  子  良
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
