【裁判字號】    97,聲減,49
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          97年度聲減字第49號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯侵占案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯侵占罪，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國91年9月下旬犯刑法第335條第1項
    之侵占罪，經本院以96年度上易字第533號（偵查案號：臺
    灣臺中地方法院檢察署95年度偵緝字第1418、1419號），判
    處有期徒刑4月確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民
    國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、聲請人之聲請，本院經核尚無不合，應予准許。按現行刑法
    第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法
    律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
    之法律」，本件受刑人行為後，刑法第41條第1項前段關於
    易科罰金折算標準之規定，業於94年2月2日修正公布，並於
    95年7月1日施行，由「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體
    、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難
    者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」修正為
    「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千
    元或三千元折算一日，易科罰金。」應依刑法第2條第1項規
    定，適用最有利於行為人之法律（最高法院95年5月23日第8
    次刑事庭會議決議第3點第2項參照）。而修正前刑法第41條
    第1項前段之易科罰金折算標準，依修正刪除前之罰金罰鍰
    提高標準條例第2條規定，應就其原定數額提高為100倍折算
    1日，並依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條規定
    ，以新臺幣元之3倍折算之，亦即，修正前刑法第41條第1項
    前段之易科罰金折算標準，應以銀元3百元即新臺幣9百元折
    算為1日，經比較新、舊法結果，應以受刑人行為時之法律
    即舊法較有利於受刑人。是本案自應適用受刑人行為時之法
    律即修正前刑法第41條第1項前段、修正刪除前罰金罰鍰提
    高標準條例第2條規定，併諭知易科罰金之折算標準。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項、第9條，刑法第2條第1項前段、修正前刑法第41條第1
    項前段，修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法
    規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
            刑事第十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  郭  同  奇
                                法  官  胡  文  傑
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  蔡  嘉   萍
中    華    民    國    97    年    2    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
