【裁判字號】    97,上易,272
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上易字第272號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告妨害名譽案件，不服臺灣臺中地方法院中華民
國96年12月21日第一審判決（96年度易字第4787號，起訴案號：
臺灣臺中地方法院檢察署96 年度偵字第10233號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件） 。
二、上訴人即臺灣臺中地方法院檢察署檢察官上訴意旨略以：據
    告訴人郭茂鏞具狀請求上訴，理由略以：被告乙○○犯後不
    肯將教唆之人供出，致使真正教唆之人逃避刑責，被告犯後
    態度顯然不佳。且被告之行為已造成告訴人極大之損害，卻
    迄未積極提出與告訴人和解之賠償方案，原審僅判處其有期
    徒刑四月，減為有期徒刑二月，難認對被告足生警惕之效等
    語。因之請求檢察官上訴，經核尚非顯無理由。爰依刑事訴
    訟法第344條第2項、第361條提起上訴。 經查，原審於量刑
    時已審酌被告不思理性處事，不加查證，即擅自糾眾至儒林
    補習班舉白布指摘有損儒林補習班名譽之不實事項，致儒林
    補習班形象受損，及被告願以新臺幣十五萬元與儒林補習班
    和解，惟儒林補習班表示被告需賠償新台幣五十萬元，以致
    無法達成和解，暨被告素行、智識、犯罪動機、手段，犯後
    坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處被告有期徒刑四月，
    減為有期徒刑二月，並諭知易科罰金之折算標準，已詳細審
    酌被告犯罪之一切情狀而為量刑。又，原判決犯罪事實欄已
    明確認定被告犯罪之緣由，公訴人起訴書犯罪事實欄亦未認
    定本案被告係受他人教唆而犯罪，則上訴意旨以被告未供出
    教唆之人，而認其態度不佳，自非可取；再關於被告造成告
    訴人之損失，迄今尚未與告訴人達成和解賠償事宜之情狀，
    已經原判決於量刑時予以審酌，上訴意旨以雙方尚未達成和
    解事宜，即指原審量刑過輕，亦非可取。本件檢察官之上訴
    為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  陳  欣  安
                                法  官  江  德  千
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  吳  麗  琴
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
