【裁判字號】    96,易,1748
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              96年度易字第1748號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現另案於臺灣高雄戒治所強制戒治中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第17142
號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪陳述，本院經聽取
當事人之意見後，裁定進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之鑰匙壹支沒收。
    事  實
一、丙○○於民國89年間曾因違反毒品危害防制條例案件，經臺
    灣臺南地方法院於89年7月24日，以89年度易字第1481號判
    處有期徒刑7月確定，並於95年7月6日縮刑期滿執行完畢。
    然猶不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於96年11月3日
    凌晨0時30分許，在臺南市○○區○○街70巷17號前，以自
    備之鑰匙1支竊取甲○○所有，車牌號碼為EVU-163號之輕機
    車1部，得手後留供己用，嗣於同年月18日上午10時15分許
    ，丙○○騎乘前揭機車搭載徐惇華（另為不起訴處分），行
    經臺南市○○區○○路1段31巷11號前，為警查獲，始查悉
    上情，並扣得上開鑰匙1支。
二、案經甲○○訴由臺南市警察局第四分局報請臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，亦非屬高等法院管轄之第一審案件，其於準
    備程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡
    式審判程序之旨，並聽取公訴檢察官之意見後，依刑事訴訟
    法第273條之1第1項、第273條之2等規定，裁定進行簡式審
    判程序，且不受同法第159條第1項、第161條之2、第161 條
    之3、第163條之1及第164條至第170條所規定證據能力認定
    及調查方式之限制，合先敘明。
二、訊據被告對於上開事實迭自警詢、偵訊及本院審理時均坦承
    不諱，核與告訴人甲○○於警詢時之指訴、證人徐惇華於偵
    訊時證述之情節均大致相符，並有贓物認領保管單1紙及照
    片3張附卷可稽，此外，復有犯案用之鑰匙1支扣案可資佐證
    ，堪信被告前開任意性自白，係與事實相符，應堪採信。故
    本件事證明確，被告上開犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。查被告前曾
    於89年間，因違反毒品危害防制條例案件，經本院於89年7
    月24日，以89年度易字第1481號判處有期徒刑7月確定，並
    於95年7月6日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1份附卷足憑，被告於受有期徒刑執行完畢後，5年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，依刑法第47條第1項規
    定，應論以累犯，並加重其刑。茲審酌被告素行不佳，及犯
    本罪之動機、目的、手段，告訴人甲○○因本件所受之財產
    損失，並念被告犯後尚知坦承全部犯行，態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。至被告作案用之鑰匙1支（如警卷第19頁照片中經
    被告圈選後在旁簽名所示者），乃被告所有，供其犯本罪所
    用之物，業據被告陳明在卷，爰依刑法第38條第1項第2款之
    規定宣告沒收。至其他扣案之鑰匙3支，雖亦為被告所有，
    惟被告否認係供其犯本罪所用之物，且亦無其他積極證據足
    資證明該些物品確係被告犯本罪所用、預備所用、或所得之
    物，又非違禁物品，自無庸一併宣告沒收，併此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前
    段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，判決如主文
    。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                        刑事第十庭  法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  許悉愛
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
附錄本件論罪科刑法條
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
