【裁判字號】    97,易,119
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度易字第119號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
偵字第17125號）後，經本院改由通常程序審理，復經檢察官聲
請改依協商程序而為判決，判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標商品而販賣，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日，緩刑貳年。扣案仿冒「ＬＶ」商標之手提包壹只沒收
之。
    事實及理由
一、犯罪事實：引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、證據：
（一）被告於警詢及本院審理時之自白。
（二）證人乙○○之證述。
（三）卷附鑑定證明書1紙、拍賣網頁商標資檢索服務資料及經
      濟部智慧財產局商標局商標資料檢索服務資料各1份、照
      片2幀。
（四）扣案仿冒「ＬＶ」商標之手提包1只。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為拘役30日，緩刑2年
    之宣告。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455條之4第
    1項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本
    院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘
    明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8
    、第454條第2項，商標法第82條、第83條，刑法第11條、第
    41條第1項前段、第74條第1項第1款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第
    4款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  刑事第十二庭  法  官  魏玉英
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
