【裁判字號】    96,訴,1697
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              96年度訴字第1697號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  己○○
被      告  乙○○
            丙○○
            戊○○
            丁○○即被繼承人.
上列當事人間清償借款事件，經本院於民國97年2月26日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣玖拾肆萬元，及自民國九十六年六月
二十七日起至清償日止，按年息百分之七點三九四計算之利息，
暨自民國九十六年七月二十七日起至清償日止，逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬零貳佰肆拾元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣參拾壹萬參仟參佰參拾參元供擔保後，得
假執行。
    事實及理由
一、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、本件原告起訴主張：被告乙○○於民國87年12月22日以被告
    丙○○、戊○○及李櫻紅（已於92年2月16日死亡）為連帶
    保證人，向原告借款新台幣（下同）1,000,000元，原申請
    短期放款期限6個月，嗣歷經多次展期且收回部分本金，直
    至96年6月27日再展期，約定於96年12月27日清償，利息按
    年利率百分之7.349採機動調整按月計付，並約定如有遲延
    給付本金或利息時，所有債權視為全部到期，除應按上開利
    率計付遲延利息外，並自逾期之日起六個月以內者，另按上
    開利率之百分之10，逾期六個月以上者，另按上開利率百分
    之20加付違約金。詎被告乙○○僅繳息至96年6月份為止，
    爾後未再依約繳款，本金亦分文未償，依約已喪失期限利益
    ，尚欠如主文第1項所示之本金、利息及違約金迄未清償。
    被告丁○○為連帶保證人李櫻紅之繼承人，未向法院辦理拋
    棄繼承或限定繼承，已依法繼承李櫻紅之連帶保證債務，應
    與其餘被告負連帶清償責任。為此，依消費借貸、連帶保證
    之法律關係及民法繼承規定，提起本件訴訟，聲明請求判決
    如主文第1項所示等語。
三、本院之判斷：
（一）經查，原告上開主張，業據其提出借據、授信約定書、放
      款資料查詢單、戶籍謄本、李櫻紅繼承系統表及本院函復
      原告無被繼承人李櫻紅之繼承人聲請拋棄繼承或限定繼承
      案件等相關資料為證，經核相符，而被告經合法通知，既
      未到庭爭執，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，自堪信原
      告之主張為真實。
（二）按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數
      量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人
      得請求依法定利率計算遲延利息，但約定利率較高者，仍
      從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
      支付違約金，民法第478條、第233條第1項、第250條第1
      項分別定有明文。次按稱保證者，謂當事人約定，一方於
      他方之債務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約；
      保證債務，除契約另有訂定外，包含主債務之利息、違約
      金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔；連帶債務之債
      權人，得對於債務人中之一人或數人或其全體，同時或先
      後請求全部或一部之給付，連帶債務未全部履行前，全體
      債務人仍負連帶責任，亦分據民法第739條、第740條、第
      273條規定。再按繼承人自繼承開始時，除本法另有規定
      外，或權利義務專屬於被繼承人本身者，承受被繼承人財
      產上之一切權利義務，復據民法第1148條明定。查本件被
      告乙○○以被告丙○○、戊○○、丁○○之被繼承人李櫻
      紅為連帶保證人向原告借款，未依約清償，尚欠如主文第
      1項所示之金額、利息及違約金迄未清償，且被告丁○○
      已依法繼承被繼承人李櫻紅上開連帶保證債務等事實，既
      如前述。從而，原告依消費借貸、連帶保證之法律關係及
      前揭繼承規定，請求被告連帶給付上開款項、利息及違約
      金，即有理由，應予准許。
四、末按訴訟費用，由敗訴之當事人負擔；共同訴訟人因連帶或
    不可分之債敗訴者，應連帶負擔訴訟費用；又法院為終局判
    決時，應依職權為訴訟費用之裁判，分據民事訴訟法第78條
    、第85條第2項及第87條第1項定有明文。查本件應徵之第一
    審訴訟費用為10,240元（即第一審裁判費），此有卷附之裁
    判費審核單及收據可稽，被告因連帶之債敗訴，自應連帶負
    擔上開訴訟費用，爰依前揭規定，併依職權確定之，附此敘
    明。
五、原告陳明願供擔保，請求宣告執行，核無不合，茲酌定相當
    之擔保金額，予以准許。
六、本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條、第85條第2項、第87條第1項、第390條第2項，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  民事第一庭    法  官  陳淑卿
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                                書記官  程欣怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
