【裁判字號】    98,補,63
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                98年度補字第63號
再審原告    品竑工程有限公司
法定代理人  許男
上列再審原告對於本院97年度國簡上字第1號確定判決（被上訴
人：臺灣自來水股份有限公司第六區管理處）提起再審之訴事件
，原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的金額核定為新臺幣
280,000元，第二審裁判費為4,470元，原告對第二審確定判決提
起再審，依民事訴訟法第77條之17第1項之規定，亦應繳納裁判
費4,470元，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第505條、第249
條第1項但書之規定，限再審原告於收受本裁定送達5日內補繳，
逾期不繳，即駁回其再審之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  林念祖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
關於命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                                書記官  陳南山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
