【裁判字號】    96,訴,1025
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    塗銷債權設定等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              96年度訴字第1025號
原      告  丙○○
訴訟代理人  丁○○
            戊○○
被      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上當事人間請求塗銷抵押權設定事件，經本院於民國97年2月13
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用新台幣壹萬貳仟捌佰捌拾元由原告負擔。
    事實及理由
一、被告受合法通知，無正當理由未於最後言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條所列各款情形， 依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
（一）原告於民國85、86年間以如附表壹所示之不動產（以下簡
      稱系爭不動產）設定如附表貳所示之抵押權（以下簡稱系
      爭抵押權），經由訴外人楊志宏向被告借款共新台幣（下
      同）120萬元（以下簡稱系爭借款）， 嗣原告訴訟代理人
      戊○○於87年11月22日與楊志宏就系爭借款達成和解並簽
      立償債協議書， 由戊○○交付面額5萬元之支票共24張予
      楊志宏，而楊志宏則同意出具清償證明予原告塗銷系爭抵
      押權，惟楊志宏於領得120萬元後， 竟以被告要求再支付
      利息始願塗銷系爭抵押權為由拒絕出具清償證明，致系爭
      抵押權迄今仍未塗銷，爰以系爭抵押權所擔保之系爭借款
      業已清償為由，聲明請求被告塗銷系爭抵押權設定。
三、被告未於最後言詞辯論期日到場，惟據其之前到庭所作之聲
    明及陳述如下：原告並未清償系爭借款予被告，且原告10年
    來連利息都未支付，而被告並未委託楊志宏代為處理系爭借
    款之清償事宜，而楊志宏亦未交付系爭借款予被告，聲明請
    求駁回原告之訴。
四、得心證之理由：
（一）原告起訴主張於85、86年間以系爭不動產設定系爭抵押權
      向被告借款系爭借款120萬元乙節， 業據提出土地登記簿
      謄本為憑，且為被告所不爭執，堪信為真實。
（二）按當事人主張於己有利之事實者，就其事實有舉證之責任
      ，民事訴訟法第二百七十七條定有明文。原告復主張系爭
      借款已於87年間償還予被告之代理人楊志宏乙節，固據提
      出償債協議書為憑；惟為被告所否認，並以並未委任楊志
      宏代為處理系爭借款等語置辯。經查，原告陳稱伊只提供
      系爭不動產供設定，實際借款人係其弟即訴訟代理人丁○
      ○，而丁○○即實際到庭陳稱「（法官問：本件償債協議
      書記載債權人為楊志宏，為何抵押權人登記為被告甲○○
      ？）我一開始借款接觸的人都是楊志宏，楊志宏是土地代
      書，他當時有說是幫被告甲○○辦理借款設定抵押，所以
      債權人應該是被告，而非楊志宏，償債協議書是弟弟戊○
      ○代理辦理，他不了解，才會寫成債權人楊志宏，事實上
      楊志宏是甲○○的代理人」、「（法官問：起訴前有無與
      被告或楊志宏聯絡塗銷抵押權的事情？）有，但他們要求
      我還要給付30萬元的利息，但我們之前就已經有達成協議
      ，應該照協議書履行。」等語 （均見本院96年8月16日言
      詞辯論筆錄）；而原告另一訴訟代理人即實際與楊志宏處
      理系爭借款清償事宜之戊○○（原告及丁○○之弟）到庭
      陳稱「（法官問：庭示償債協議書，有何意見？）是我親
      簽，還沒有還錢之前之協議，簽立當場交24張支票，共12
      0萬元，當時我們不知道金主是誰， 我們是從楊志宏手上
      借的，經過甲○○同意。我們從未見過許宗其都是根楊志
      宏借款的，支票全部兌現全部還清。我們要求塗銷時，甲
      ○○說要30萬利息，我們認為要照協議進行。楊志宏人在
      廈門沒辦法協調，楊志宏去設定抵押我們沒有去看設定在
      誰的名下。我認為我們已經償還錢了，應該要塗銷。」及
      「我親自還錢到現在也沒見過甲○○，是透過代書楊志弘
      。楊志弘跟我說他與甲○○達成共識，這張和解書是雙方
      同意的條件下才寫的，楊志弘與我現場完成的和解書。」
      等語 （分見本院96年12月19日、97年2月13日言詞辯論筆
      錄）。綜觀系爭借款之實際借款人及實際處理清償事宜之
      丁○○及戊○○所陳，原告方面所稱之系爭借款清償過程
      ，均只與楊志宏聯繫，並無法證明楊志宏係代理被告處理
      系爭借款清償事宜，亦無法證明系爭借款已清償予被告。
      是被告抗辯未受清償，堪予採信。而原告主張已清償系爭
      借款予被告，自難採信。
（三）綜上所述，原告主張系爭借款業已清償予被告云云，既難
      採信為真實。從而，原告以系爭抵押權所擔保之系爭借款
      業已清償為由，請求被告塗銷系爭抵押權設定，為無理由
      ，不應准許。
五、本件事證已臻明確，兩造其餘之攻擊或防禦方法及未經援用
    之證據，經本院斟酌後，認為均不足影響本判決之結果，自
    無逐一詳予論駁之必要，併此敘明。
六、按訴訟費用，由敗訴之當事人負擔；法院為終局判決時，應
    依職權為訴訟費用之裁判，民事訴訟法第78條及第87條第1
    項分別定有明文。經核本件訴訟費用額為12,880元（即第一
    審裁判費），而原告之請求為無理由，爰依上開規定確定原
    告應負擔之訴訟費用如主文第2項所示
七、結論：原告之訴，為無理由，依民事訴訟法第385條第1項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                          臺灣臺南地方法院民事第二庭
                                  法  官  王 獻 楠
┌──────────────────────────┐
│附表壹：                                            │
├──────────────────────────┤
│(一)坐落台南市安平區○○○段577之5地號、所有權全部之土│
│  地，暨坐落其上1341建號、門牌號碼：台南市安平區○○○
○  路606巷35弄23號、所有權全部之建物。               │
├──────────────────────────┤
│(二)坐落台南市○○區○○段497、499地號、 應有部分均為 │
│  62/10000之兩筆土地，暨坐落其上1096建號、門牌號碼：│
│  台南市○○區○○路632號5樓之1、所有權全部之建物。 │
└──────────────────────────┘
┌──────────────────────────┐
│附表貳：                                            │
├──────────────────────────┤
│(一)民國85年11月6日設立登記、 本金最高限額50萬元之第一│
│  順位抵押權。                                      │
├──────────────────────────┤
│(二)民國86年1月4日設立登記、本金最高限額50萬元之第二順│
│  位抵押權。                                        │
├──────────────────────────┤
│(三)民國86年3月21日設立登記、 本金最高限額50萬元之第三│
│  順位抵押權。                                      │
└──────────────────────────┘
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                                  書記官  李 靜 怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
