【裁判字號】    97,簡,523
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第523號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺南分監執行另案中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第56號），本院判決如下：
        主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。並更正施用時間：96年7月16日之某時。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施
    用第二級毒品罪。被告持有毒品，復進而施用，其持有毒品
    之低度行為，為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。再
    查被告前於94年間因竊盜案件、95年間因詐欺案件，分別經
    臺灣雲林地方法院判處有期徒刑8月、4月確定，經合併定應
    執行刑為有期徒刑10月，入監執行後於95年11月22日執行完
    畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可按，故被
    告前於受有期徒刑執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，應依刑法第47條第1項之規定論以累犯，並加
    重其刑。爰審酌被告前曾因施用毒品案件，經法院裁定送觀
    察、勒戒處分均執行完畢後，仍未能悔改，戒除毒癮，可見
    其並無悔意，且戒癮之意志力薄弱，惟念其犯後尚知坦承犯
    行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  刑事第九庭    法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃瓊蘭
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
