【裁判字號】    97,自緝,5
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度自緝字第5號
自  訴  人  甲○○
被      告  丙○○
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、自訴意旨略稱：黃褔文、乙○○對外表示係夫妻，被告2人
    共同意圖為自己不法之所有，乙○○於民國83年8月5日向自
    訴人稱他們夫妻在本市（臺南市）五期購買2棟六樓透天房
    屋，預備款不夠，要求自訴人借他新臺幣（下同）15萬元，
    自訴人不知其詐，乃借給乙○○夫妻15萬元，由乙○○簽發
    同額本票1紙，到期日為83年9月5日。又於83年9月12日，丙
    ○○、乙○○共同來向自訴人稱要付預售屋分期款不夠，要
    求再借10萬元，自訴人亦如數借給，由乙○○簽發同額本票
    1紙，票期83年12月12日，本票到期，被告兩人均要求延期
    ，待房子建好過戶給他們後，將房屋給自訴人設定抵押或把
    房子出售後還自訴人。丙○○、乙○○又於83年11月初，共
    同向自訴人詐稱他們要邀民間互助會，要求自訴人參加1會
    ，每會2萬元（當時自訴人在長虹花坊，故以長虹花坊名義
    參加），自83年11月13間起至84年4月13日止，共付12萬元
    ，被告於84年4月13日收去會款後就雙雙避不見面。丙○○
    、乙○○又於84年1月間，仍以房子快建好，再持乙○○所
    簽第五信用合作社支票2張向自訴人借22萬2千5百元，票期
    分別為84年4月13日、84年4月22日。丙○○、乙○○又於84
    年3月間，持丙○○之妹黃錦萍（業經判決無罪確定）所簽
    臺南區中小企業銀行中華分行支票2紙（票期84年5月13日、
    84年6月12日），再向自訴人借20萬元，其借錢理由是說房
    子已快建好了，大約6月就可交屋，交屋以後就可以給自訴
    人設定抵押或出售房子還自訴人，自訴不知其詐，而借給被
    告2人。本年（84年）5月初收到乙○○從臺北市○○街145
    號寄來的信（但自訴人寫信去卻以查無此人而退回），要求
    自訴人放心，以後會把錢還自訴人，至此自訴人始知受騙。
    同年6月初，又收到丙○○寄來一封信，謂其已將房屋資料
    寄在本市○○路5巷12號黃進伸那裡，要自訴人與他連絡，
    但自訴人前往黃進伸處，他說沒有這回事。因認被告2人共
    同涉犯刑法第339條第1項之詐欺罪嫌等語。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302條第2款、第307條定有明文。又
    行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律
    有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為95年7月1
    日修正施行之刑法第2條第1項所明定。且刑法施行法第8條
    條之1復規定：「於中華民國九十四年一月七日刑法修正施
    行前，其追訴權或行刑權時效已進行而未完成者，比較修正
    前後之條文，適用最有利於行為人之規定。」查修正後刑法
    第80條第1項，及修正前刑法第80條第1項關於追訴權時效期
    間之規定不同，修正後刑法80條第1項各款所定時效期間均
    較舊法長，表示行為人被追訴之期限較久，自屬對行為人不
    利，比較結果自以修正前刑法第80條較有利於行為人，本件
    關於追效權時效，自應適用修正前刑法第80條之規定。則關
    於追訴權時效之停止進行，及其期間、計算，亦應一體適用
    修正前刑法第83條之規定，附此敘明。
三、查本件被告丙○○、乙○○被訴於83年8月5日起，迄84年4
    月13日止，觸犯刑法第339條第1項之連續詐欺罪，被告2人
    因逃匿，經本院通緝，致審判之程序不能開始，而該罪之最
    重本刑為有期徒刑五年以下，依上述修正前刑法第80條第1
    項第2款其追訴權時效期間為十年。本件經自訴人於84年8月
    12日提起自訴繫屬本院，嗣因被告逃匿，經本院於同年12月
    22日發佈通緝，致審判程序不能開始，有本院刑事卷宗及通
    緝書可稽。又依司法院大法官會議第138號解釋及最高法院
    82年第10次刑事庭會議決議，自本件開始繫屬法院日起至通
    緝之前一日止，追訴權既無不行使之情形，自不生時效進行
    之問題，扣除此項期間4月12日，及依修正前刑法第83條第3
    項之規定，扣除其因通緝致時效停止進行之期間2年6月後，
    自被告犯罪行為之日起算，本案之追訴權時效，業於97年2
    月25日完成，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知免
    訴之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第302第2款、第307條判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  彭喜有
                                    法  官  盧鳳田
                                    法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    97    年    3     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
