【裁判字號】    97,聲,226
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第226號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（97年度聲沒字第
41號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因壹包（淨重零點壹公克；含袋重零點肆公克）、安
非他命壹包（含袋重零點參公克）沒收併銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件被告甲○○前因施用毒品，經裁定
    送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經裁定送強
    制戒治，因戒治處遇成效合格釋放而處分不起訴確定（本署
    97年度戒毒偵字第2號），該案所查扣之第一級毒品海洛因
    毛重0.4公克及第二級毒品甲基安非他命毛重0.3公克，經鑑
    定之結果，含有海洛因及甲基安非他命成分，有法務部調查
    局調科壹字第09623010500號鑑定通知書及臺南市警察局第
    一分局涉嫌毒品危害防制條例案毒品初步檢驗報告單各1紙
    在卷可稽，為毒品危害防制條例所列管禁止販賣、施用、持
    有之第一級及第二級毒品，屬違禁物，依首開說明，自應聲
    請裁定沒收並銷燬之等語。
二、按海洛因及安非他命分屬毒品危害防制條例第2條第2項第1
    款及第2款規定之第一級及第二級毒品，且屬違禁物，依毒
    品危害防制條例第18條第1項前段，刑法第40條第2項、第38
    條第1項第1款、第2項規定，不問屬於犯人與否，均沒收銷
    燬之。
三、經查上開扣案之物品，為海洛因及安非他命乙節，分別有臺
    南市警察局第二分局查獲甲○○涉毒品防制條例案初步檢驗
    報告書（警卷P19）、法務部調查局調科壹字第09623010500
    號鑑定書（偵卷P5）及臺南市警察局第一分局涉嫌毒品危害
    防制條例案毒品初步檢驗報告單（警卷P19）各乙紙附卷可
    資佐證，是以，本件聲請核與首開規定相符，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1項前段
    ，刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  刑事第四庭    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
