【裁判字號】    97,訴,4
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決                 97年度訴字第4號
原      告  萬榮行銷顧問股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年2月13日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾萬零壹佰陸拾貳元，及就其中伍拾玖
萬玖仟柒佰陸拾陸元，自民國95年8月26日起至95年9月28日止，
按年利率百分之十八點二五計算之利息，暨自民國95年9月29日
起至清償日止，按年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣陸仟陸佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：
  (一)被告甲○○於88年10月7日與萬泰商業銀行訂立小額循環信
    用貸款契約，約定借款額度最高以新台幣60萬元整為限度，
    由被告所開設帳戶內循環使用。此項貸款經萬泰商業銀行於
    95年12月26日將對被告之債權轉讓與原告，並經公告。原告
    業已合法取得如上債權（金融機構合併法第15條第1項第1款
    、第18條第3項）。詎被告於債權轉讓後，仍未依約給付，
    尚積欠本金數額及利息計算說明如下：
    1.本金債權：599,766元。
    2.利息計算：
      (1)給付期限前之利息計算期間及利率：就前述本金債權自
        95年8月26日起至95年9月28日按年利百分之十八點二五
        計算之利息（契約書第三條）。
      (2)給付遲延後之利息計算期間及利率：就前述本金債權自
        95 年9月29日起至清償日止按年利百分之二十計算之利
        息（契約書第七條）。
    3.前期未收利息：296元。
    4.帳務管理費：100元。
  (二)按依契約第十一條，債務人未依約繳納本息，已喪失期限利
    益，全部債務視為到期，詎料自95年9月28日起，債務人未
    依約履行給付義務，尚積欠600,162元，則被告自應依約給
    付原告如主文第一項所示之欠款、利息。並聲明：求為判決
    如主文所示。
四、被告未於言詞辯論期日到場，惟對本院96年度促字第49343
    號支付命令，於法定期間具狀提出異議，然僅載稱其對此債
    務尚有疑異等語，並未就前揭原告主張之事實，為具體之聲
    明或陳述。
五、得心證之理由：
  (一)原告前開主張之事實，已據提出小額循環信用貸款契約書、
    債權讓與公告、交易紀錄一覽表等件為證，核與所述情節相
    符。雖被告曾對原告聲請發支付命令聲明異議，表示對兩造
    間之債務尚有疑異云云，惟其經合法通知，既未於言詞辯論
    期日到場爭執，亦未提出其他書狀作何具體聲明或陳述，其
    所辯即不可採，堪信原告之主張為真實。
  (二)從而，原告本於消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文
    第1項所示之金額，為有理由，應予准許。
  (三)本件訴訟費用額為裁判費6,610元，確定如主文第2項所示金
    額。
六、據上結論，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  張麗娟
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後廿日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
廿日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                                書記官  楊宗倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
