【裁判字號】    97,重訴,22
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              97年度重訴字第22號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年2月13日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸佰壹拾貳萬捌仟伍佰肆拾元，及自民國
九十六年十月十日起至清償日止，按年息百分之三點六八計算之
利息，暨按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣陸萬壹仟陸佰捌拾柒元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告乙○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算遲延利息，但約定利率較高者，仍從其約
    定利率，民法第478條、第233條第1項分別定有明文。又數
    人負同一債務，明示對於債權人各負全部給付之責任者，為
    連帶債務，連帶債務之債權人，得對於債務人中之一人或數
    人或其全體，同時或先後請求全部或一部之給付。連帶債務
    未全部履行前，全體債務人仍負連帶責任，民法第272條第1
    項、第273條亦分別定有明文。
三、原告起訴主張：第三人梁陳春夙於民國86年12月16日邀被告
    乙○○為連帶保證人，向原告借用新台幣（下同）11,000,0
    00元，約定借款清償期限至106年12月16日，按月攤還本息
    ，利息按年息百分之3.68計算，如未按期繳息，即喪失期限
    利益，全部視為到期，除仍按原約定利率計息外，逾期在6
    個月以內者，按上開利率百分之10，逾期超過6個月者，按
    上開利率百分之20計付違約金。詎第三人梁陳春夙僅繳息至
    94 年6月15日，即未依約繳息，全部債務視為到期，嗣經原
    告聲請拍賣抵押物取償，惟僅獲分配3,848,253元，除抵充
    部分本金，及計算至96年10月9日止之利息及違約金外，尚
    欠如主文所示本金、利息及違約金未還，迭經催討無效，被
    告乙○○為連帶保證人，應負連帶清償之責，為此提起本件
    訴訟。並聲明：求為判決如主文所示。
四、本件原告主張之事實，已據其提出借據、約定書、變更借據
    契約、本院95年度執字第6918號債權憑證、本院民事執行處
    強制執行金額計算書分配表各1份為證，核屬相符，被告經
    合法通知，既未到庭爭執，亦未提出書狀為任何聲明或陳述
    ，自堪信原告之主張為真實。
五、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告給付借款6,
    128,540元，及如主文所示之利息及違約金，為有理由，應
    予准許。
六、又法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判，民事訴
    訟法第87條第1項定有明文，參酌同法第91條第1項規定法院
    未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法院於該
    裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之之立法意旨，本院
    自得於本件判決時，一併確定兩造應負擔之訴訟費用額。查
    本件原告起訴訴訟標的金額為6,128,540元，應徵第一審裁
    判費為61,687元，此外，本件無其他訴訟費用支出，故訴訟
    費用額確定為61,687元，應由敗訴之被告負擔。
七、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     2    月    27    日
                  民事第一庭    法  官   高榮宏
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                                 書記官  陳淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
