【裁判字號】    97,聲減,184
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             97年度聲減字第184號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑（96年度聲減字第56號）及定應執行之刑，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一之罪，減刑如附表編號一所載，與附表
編號二不得減刑之罪及編號三已減刑之罪所處之刑，應執行有期
徒刑壹年拾月，併科罰金新臺幣貳萬元，罰金如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於95年月7、8月間犯如附表所示等罪，經
    分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯如附表所列之罪，經查其所犯上開各
    罪，犯罪時間均在中華民國96年4月24日以前，所犯如附表
    編號一所示之罪，核與中華民國九十六年罪犯減刑條例第2
    條第1項第3款規定相符，爰依同條例第8條第1項、第3項聲
    請裁定減刑，而附表編號二所示之罪，雖依本條例第3條規
    定不予減刑，惟仍應與編號一應減之刑及編號三號已減刑之
    罪，依同條例第11條規定聲請定其應執行刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第11條，刑法第51條第5款
    、第42條，裁定如主文。
中      華      民      國   97   年    2   月  27   日
                  刑事第九庭  法  官   賴純慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  吳昕韋
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
