【裁判字號】    97,訴,28
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決                97年度訴字第28號
原      告  堤維西交通工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  黃紹文  律師
            黃溫信  律師
            徐美玉  律師
被      告  台一工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，經本院於民國97年2
月13日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍佰陸拾柒萬元，及自民國九十七年一月
二十一日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣伍萬柒仟壹佰拾元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣壹佰捌拾玖萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：
(一)原告公司係從事交通用機械零件製造、加工等，因委託被告
    公司代製零件產品，乃自民國93年7月間起，陸續將原告公
    司所有價值總計新臺幣 (下同)5,670,000 元之生產模具共
    計19付放置被告公司，並由被告公司代為保管，書立保管卡
    ，承諾願為妥善保管，保證不私自讓售與他人，如有故違，
    願賠償一切損失，原告公司若欲取回願隨時無條件交還，如
    有毀損、遺失、被竊及其他原因致未能交還時，願照價賠償
    。詎被告公司於96年12月5日發生無法正常交貨之情事，原
    告公司於翌日前往被告公司所在地欲取回前開模具時，發現
    該19付模具竟已遭被告公司處分遺失，無法追回，造成原告
    受有財產上損害，爰依民法第184條第1項前段及兩造所訂保
    管契約之法律關係，請求被告照價賠償，並請求本院擇一為
    原告勝訴之判決。
(二)並聲明：被告應給付原告5,670,000元，及自起訴狀繕本送
    達翌日起至清償日止，按年息百分之5計算之利息，並以供
    擔保為條件之假執行宣告。
三、原告主張之上開事實，業據提出附表乙份、保管卡19份為證
    ，被告經合法送達，既未於言詞辯論期日到場，亦未提出準
    備書狀作何聲明或陳述，依民事訴訟法第280條第3前段準用
    同條第1項規定，視同對原告主張之事實自認，自堪信原告
    之主張為真實。
四、從而，原告依兩造所訂保管契約之法律關係，請求被告依約
    給付5,670,000元，及自起訴狀繕本送達翌日即97年1月21日
    起至清償日止，按年息百分之5計算之利息，即無不合，應
    予准許。
五、又法院為終局判決時，原則上應依職權為訴訟費用之裁判，
    民事訴訟法第87條第1項定有明文，參酌同法第91條第1項規
    定例外於法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審
    受訴法院於該裁判有執行力後，始應依聲請以裁定確定之之
    立法意旨，本院自得於本件判決時，一併確定兩造應負擔之
    訴訟費用額。查本件原告起訴訴訟標的金額核定為5,670,00
    0元，其應徵第一審裁判費為57,133元，此外，本件並無其
    他訴訟費用之支出，故本件之訴訟費用額確定為57,133元，
    應由敗訴之原告負擔。
六、再原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定
    相當擔保金額准許之。
七、另本院已依兩造間保管契約之法律關係為原告勝訴之判決，
    就其另依侵權行為法律關係之主張，自無庸再予審酌，附此
    說明。
八、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  民事第一庭    法  官  高榮宏
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                                書記官  陳淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
