【裁判字號】    96,聲,1536
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              96年度聲字第1536號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（96年度聲沒字第
486號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品安非他命壹包（驗餘含袋重零點陸壹陸公克）沒
收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件
    ，業經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以九十六年度毒偵字
    第一六三三號為不起訴處分確定，而扣案之安非他命屬違禁
    物，爰依毒品危害防制條例第十八條第一項及刑法第四十條
    第二項聲請沒收銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項定有明文；
    又安非他命係毒品危害防制條例第二條第二項第二款規定之
    第二級毒品；而查獲之毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬
    之，毒品危害防制條例第十八條第一項前段，亦定有明文。
    查本件扣案之白色及透明結晶體一包，經送行政院衛生署管
    制藥品管理局鑑定結果，確含甲基安非他命成分，有該局鑑
    定書一紙在卷可憑，足見本件扣案之白色及透明結晶體一包
    ，確係毒品危害防制條例第二條第二項第二款所規定之違禁
    物。而被告施用第二級毒品安非他命案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，業經臺灣臺南地方
    法院檢察署檢察官以九十六年度毒偵字第一六三三號為不起
    訴處分確定，有該不起訴處分書附卷可稽。是本件聲請，核
    與前開規定相符，應予准許。
三、依毒品危害防制條例第十八條第一項前段，刑法第四十條第
    二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  刑事第六庭    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                書記官  馬愛君
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
