【裁判字號】    97,交簡,305
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第305號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第17589號），本院以簡易程序判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年
，並應依執行檢察官之命令，向指定之公益團體、地方自治團體
或社區，提供肆拾小時之義務勞務，緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、查被告行為後，刑法第一百八十五條之三關於公共危險罪之
    規定業於九十七年一月二日以華總一義字第○九六○○一七
    七八四一號公布修正，並於九十七年一月四日生效，該條修
    正前係規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物
    ，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒
    刑、拘役或科或併科銀元三萬元以下罰金。」，修正後則規
    定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役
    或科或併科十五萬元以下罰金。」，兩相比較，修正後之裁
    判時法，並未較有利於被告，應依刑法第二條第一項規定，
    適用被告行為時，即修正前之規定論其罪責。
三、查被告無有期徒刑之前科，有台灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷足憑，審酌被告法治觀念淡薄，並審酌其身體受傷無法
    正常工作、犯後坦承犯行，已見悔意，且家境清寒，育有一
    子，妻為越南人，二人均無工作，均以臨時工維生等情，爰
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。又被告犯後坦承犯行，已見悔意，此次認係一時失慮致
    罹刑典，經此刑事追訴之教訓，當應知所警惕而無再犯之虞
    ，本院認前開宣告刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74 條
    第1項第1款併予宣告緩刑2年，另為確實督促被告戒慎行止
    ，預防再犯，併依同條第2項第5款諭知被告應向執行檢察官
    指定之公益團體提供40小時之義務勞務，且於緩刑期間付保
    護管束，以觀後效，並啟自新。又依刑法第75條之1第1項第
    4款之規定，受緩刑之宣告而違反上開本院所定負擔情節重
    大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必
    要者，得撤銷其宣告，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450條
    第1項，刑法第185條之3（修正前）、第42條第3項、第74條
    第1項第1款、第2項第5款、第93條第1項第2款，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    97    年    2    月    27    日
                        刑事第十二庭法  官  侯明正
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                    書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
