【裁判字號】    96,訴,684
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               96年度訴字第684號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
指定辯護人  本院公設辯護人林宜靜
上列被告因殺人未遂等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
6654、7066號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自中華民國九十七年二月二十九日起延長羈
押貳月。
    理  由
上列被告甲○○因殺人未遂案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大，
並有刑事訴訟法第101條第1項第3款所定之情形，認有羈押必要
，經於中華民國96年5月30日將其收押，並於96年8月24日裁定自
96年8月30日起延長羈押2月，於同年10月26日裁定自同年10月30
日起延長羈押2月，再於同年12月27日裁定自同年12月30日起延
長羈押2月，茲本院以前項情形仍然存在，認被告有繼續羈押之
必要。特為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  張維君
                                      法  官  蔡直青
                                      法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  余富誠
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
