【裁判字號】    97,簡,347
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度簡字第347號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺南看守所附設勒戒處所執行
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵字第12955 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯詐欺取財未遂罪，累犯，處有期徒刑月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實應補充為「甲○○前因涉
    犯偽造文書等案件，經本院以95年度簡字第162 號刑事簡易
    判決判處有期徒刑5 月確定，於民國95年3 月17日易科罰金
    執行完畢」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載，
    如附件。
二、論罪科刑－
  (一)按於民國94年2 月2 日修正公布，而於95年7 月1 日生效實
    施之新刑法第55條，已將舊刑法第55條後段關於牽連犯之規
    定刪除，而僅規定想像競合犯，是於新法修正施行後，本件
    被告所為詐欺取財及偽造文書等犯行，即須分論併罰。然想
    像競合犯，行為人所觸犯之數罪，須出於一個行為之所為，
    始能成立，該一行為，係事實存在之自然行為，法的評價乃
    以此自然行為作為評價對象，而該自然行為，如何經過法的
    評價，得認其該當數個犯罪構成要件，分別觸犯數罪名，為
    評價方法之問題，而學說上對於此項評價方法，固有構成要
    件行為合一性說、構成要件行為之相互不可分性、不必避免
    性或依存性說及構成要件統合性或發展結合性說等等，惟本
    院認為原則應採構成要件合一性說之主張，即各構成要件之
    行為，如在其主要部分上，其內容或形態具有一致性，即得
    認其具有行為之一個性，倘依據構成要件行為之合一性說無
    法或難以判斷行為是否具有一個性時，則得依構成要件行為
    之相互不可分性、不可避免性或依存性說（易言之，就各個
    具體情形判斷，倘將行為人之行為分割，僅該當於一個構成
    要件，卻不可能不該當於另一構成要件，得承認行為之一個
    性，亦即在行為人認知中，所為該行為與另一行為間，處於
    同一個具有方法目的關連之因果流程當中，應論以想像競合
    犯）為補充評價一行為之方法，亦即故凡基於一個犯罪決意
    ，實行數個犯罪構成要件之行為，彼此實行行為完全相同，
    或大部分同一，甚或局部同一者，視個案情節，皆可能得以
    評價為一個犯罪行為而論以想像競合犯。亦即在行為人認知
    中，如所為其中一個行為與另一行為間具有方法目的關連的
    因果流程當中，依新法規定，應論以想像競合犯。
  (二)本案被告甲○○及共同正犯陳燕菁、殷俊良收受楊廣澤所竊
    得之被害人乙○○信用卡，渠等4 人進而謀議推由殷俊良持
    卡前往「吉利銀樓」消費購買價值新臺幣（下同）9 千餘元
    之金飾，因該信用卡內帳戶金額僅餘900 元，且經聯繫持卡
    人乙○○發現該盜刷情事，未核准該筆消費，亦未經讀卡機
    內列印簽帳文件供殷俊良於持卡人欄內簽名而未遂，渠等所
    為固共犯刑法第349 條第1 項收受贓物罪及同法第339 條第
    1項詐欺取財罪。然共同正犯殷俊良所以收受楊廣澤所交付
    前開信用卡，其目的乃在持卡消費，此為被告等人謀議範圍
    內，故參諸前開說明，在被告等人主觀認知中，其所為收受
    贓物之行為與之後持卡消費詐欺取財之行為間，具有方法目
    的因果歷程，應論以想像競合犯，而非數罪併罰，是聲請人
    認被告前開所為，應為數罪併罰，尚有未洽。進認被告上開
    所犯行為，均係以1 行為同時觸犯收受贓物及詐欺取財未遂
    2 罪，為想像競合犯，均應從一重之詐欺取財未遂罪論處。
  (三)被告有上述之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，其受有期徒刑執行完畢，5 年內故意再犯本件最重
    本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    規定加重其刑。再被告因著手詐欺而未遂，為未遂犯，應依
    刑法第25條第2 項減輕其刑。並依法先加後減之。
  (四)本院審酌被告年輕力盛，竟貪圖不義之財，不知尊重他人財
    產權益，竟共同謀議持他人遭竊之信用卡，持卡消費，危害
    信用卡業務權益及社會經濟秩序，所為甚屬不該，惟念被告
    於犯後坦認犯行，態度良好等一切情狀，爰量處如主文所示
    之刑，並諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第25條第2 項、第28條、第55條、第349 條第1 項
    、第339 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
              刑事第十三庭  法  官  張維君
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
  意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
  之物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以
  下罰金。
  以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
  前二項之未遂犯罰之。
附記事項：告訴人或被害人對於判決如有不服，請具備理由逕向
檢察官聲請檢察官提起上訴，其上訴期間之計算，係以檢察官收
受判決正本日期為準。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
