【裁判字號】    97,簡,496
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第496號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
                      1
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第六四號），茲被告自白犯罪，本院認為宜以簡
易判決處刑，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪。被告施用時非法持有第一級毒品之低度行為，
    為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因施
    用毒品經觀察、勒戒程序後，猶不思戒絕革除惡習，仍為本
    案犯行，顯然其意志力甚為薄弱，迄未能戒除毒癮，惟兼衡
    被告施用毒品犯行，在性質上乃屬對自我身心健康之自戕行
    為，尚未嚴重破壞社會秩序、侵害他人權益，及犯後坦承犯
    行，態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一
    條前段、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  韓若玉
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
