【裁判字號】    96,婚,546
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               96年度婚字第546號
原      告  甲○○
被      告  乙  ○
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國九十七年二月十三日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八十六
    條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告為大陸地區人民，兩造於民國九十五年十一
    月十七日在大陸地區海南省海口市結婚，嗣被告於九十六年
    五月十五日來台，與原告同住在原告之戶籍地即臺南市○區
    ○○里○○街八三號。詎被告來台於九十六年六月十二日通
    過內政部入出國及移民署面談後，翌日即不見其蹤影，經原
    告查證始知被告於九十六年六月十三日已搭飛機出境，未再
    返台，亦拒絕與原告聯絡，是被告所為顯係惡意遺棄原告於
    繼續狀態中，原告為此爰依民法第一千零五十二條第一項第
    五款之規定，訴請離婚；又兩造既係經媒人介紹即結婚，婚
    姻結合之始並無任何感情基礎可言，且被告以最迅速之方式
    離開原告，可見兩造婚姻無重圓之可能，此亦可認兩造有難
    以維持婚姻之重大事由存在，原告亦得依民法第一千零五十
    二條第二項之規定，訴請離婚等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
  （一）查原告主張被告為大陸地區人民，兩造於九十五年十一
        月十七日在大陸地區海南省海口市結婚，嗣被告於九十
        六年五月十五日來台，與原告同住在原告之戶籍地即臺
        南市○區○○里○○街八三號，詎被告於九十六年六月
        十二日通過內政部入出國及移民署面談後，於翌日即擅
        自離家返回大陸地區，未再返台與原告同居之事實，業
        據原告提出財團法人海峽交流基金會（九六）南核字第
        ○○四八五一號證明影本一件、結婚公證書影本一件、
        結婚證影本一件、戶籍謄本一件為證，並有本院依職權
        向內政部入出國及移民署調取被告之入出境資料及大陸
        地區人民進入臺灣地區旅行證申請書、訪查紀錄、面談
        紀錄、面談結果建議表等資料影本在卷可憑，且經證人
        邢維萍證述綦詳，是原告主張之事實堪認為實在。
  （二）按臺灣地區人民與大陸地區人民間之民事事件，除本條
        例另有規定外，適用臺灣地區之法律，又判決離婚之事
        由，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地區人民關係
        條例第四十一條第一項、第五十二條第二項分別定有明
        文。查本件原告為臺灣地區之人民，而被告為大陸地區
        之人民，則揆諸前揭規定，本件離婚事件，自應適用中
        華民國法律。
  （三）又按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者
        ，不在此限，民法第一千零零一條定有明文。因之夫妻
        互負同居義務，在婚姻關係存續中，苟非證明有不堪同
        居之虐待，或有其他正當理由，即不得由一造拒絕同居
        （最高法院十八年上字第二一二九號、十九年上字第二
        六九三號判例意旨參照）。再按夫妻之住所，由雙方共
        同協議之；夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中，
        他方得向法院請求離婚，民法第一千零零二條第一項前
        段、第一千零五十二條第一項第五款分別定有明文。夫
        妻之一方無正當理由而與他方別居，有違背同居義務之
        客觀事實，並有拒絕同居之主觀情事，即係民法第一千
        零五十二條第一項第五款所謂以惡意遺棄他方（最高法
        院二十九年上字第二五四號判例參照）。查本件兩造於
        九十五年十一月十七日在大陸地區結婚，婚後被告入境
        臺灣與原告同居在原告之戶籍地即臺南市○區○○里○
        ○街八三號，足認兩造係以原告之前開戶籍地為協議之
        住所地，兩造應於該處履行同居義務，而被告於九十六
        年六月十三日無故離家，出境台灣後，迄今未再返台與
        原告同居，被告既未舉證證明其有何拒絕同居之正當理
        由，即屬無正當理由拒絕與原告同居，客觀上已有違背
        同居義務之事實，亦堪認被告有拒絕與原告同居之主觀
        情事，揆諸前開判例意旨，被告顯係惡意遺棄原告在繼
        續狀態中，從而，原告依據民法第一千零五十二條第一
        項第五款之規定訴請離婚，即屬正當，依法應予准許。
  （四）又原告本於民法第一千零五十二條第一項第五款、第二
        項之規定，提起本件訴訟請求裁判離婚，此種起訴之形
        態，學者謂之為重疊的訴之合併，其訴訟標的雖有數項
        ，然僅有單一之聲明，法院應就原告所主張之數項訴訟
        標的逐一審理，如其中一項標的之請求為無理由時，仍
        須就他項標的之請求審判，若認其中一項請求為有理由
        ，即可為原告勝訴之判決，就他項標的無須更為審判，
        法院如就數項標的同時判決，則為法所不許。因之，本
        院既認原告依民法第一千零五十二條第一項第五款之規
        定，請求裁判離婚為有理由，就他項標的自無須更為審
        判，併此敘明。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五條第一
    項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  家事法庭    法  官  葉惠玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                              書記官  鄭秀美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
