【裁判字號】    96,婚,818
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               96年度婚字第818號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                    應受送達.
上列當事人間請求履行同居事件，經本院於民國九十七年二月十
三日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按婚姻無效或撤銷婚姻，與確認婚姻成立或不成立及離婚或
    夫妻同居之訴，專屬夫妻之住所地或夫、妻死亡時住所地之
    法院管轄，民事訴訟法第五百六十八條第一項前段定有明文
    。所謂「夫妻之住所地」，應解為「夫、妻之住所地」或「
    夫或妻之住所地」，亦即兼含「夫之住所地」及「妻之住所
    地」，以符婚姻事件人事訴訟設定專屬管轄之立法本旨。查
    本件兩造為夫妻，婚後原同住於高雄市，嗣原告於九十年間
    搬遷至臺南縣永康市○○○路四○五號居住，並設籍在該處
    迄今等情，有戶籍謄本二件附卷可稽，是原告多年來基於久
    住之意思，居住並設籍於臺南縣，顯係以臺南縣為其住所地
    ，揆諸前開說明，本院對於本件請求履行同居訴訟即有管轄
    權，核先敘明。
二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八十六
    條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、實體方面：
一、原告主張：兩造於八十三年四月二十五日結婚，並育有一子
    劉仲展（八十三年五月二日生），夫妻感情原本融洽，惟因
    經濟問題，生活上難免時有磨擦、爭執，原告初以和為貴，
    百般忍受，未料於八十七年五月間，被告突然離家出走，音
    訊全無，行蹤不明，使原告無從與之連繫，原告多年來奔波
    被告位於嘉義之娘家，央求被告之親友幫忙連絡、勸告被告
    返家均無效，是被告所為顯有違夫妻同居之義務，原告為此
    爰依民法第一千零零一條之規定提起本訴等語，並聲明：如
    主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
    按夫妻互負同居之義務，民法第一千零零一條前段定有明文
    。查本件原告主張兩造於八十三年四月二十五日結婚，嗣被
    告於八十七年五月間無故離家出走，迄今音訊全無，行蹤不
    明，拒不與原告同居之事實，業據原告提出戶籍謄本二件為
    證，並經證人即兩造所生之子劉仲展證述綦詳（詳見九十六
    年十二月三十一日言詞辯論筆錄），是原告之主張堪信為真
    實。又被告未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出證據證明
    其有何不能同居之正當理由，從而，原告本於現存之夫妻關
    係，請求被告履行同居義務，於法核無不合，應予准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五條第一
    項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  家事法庭     法  官  葉惠玲
以上正本證明與原本無異
如對本判決上訴，須於判決送後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                               書記官  鄭秀美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
