【裁判字號】    96,訴,827
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               96年度訴字第827號
原      告  甲 ○ ○
訴訟代理人  許永明律師
被      告  丙 ○ ○
            癸 ○ ○
兼  前一人
訴訟代理人  子 ○ ○
被      告  乙 ○ ○
            壬 ○ ○
兼  前一人
訴訟代理人  己 ○ ○
被      告  戊    ○
訴訟代理人  丁○○○
被      告  丑 ○ ○
            辛 ○ ○
兼  前一人
訴訟代理人  庚 ○ ○
上列當事人間請求分割共有物事件，經本院於民國97年2月13日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
兩造共有坐落台南縣仁德鄉○○段第60地號、地目建、面積3點6
3平方公尺及同地段第61地號、地目建、面積975點39平方公尺兩
筆土地，應合併分割如附圖所示： 編號甲部分、面積522點16平
方公尺，分歸被告丙○○單獨所有；編號乙部分、面積28點28平
方公尺，分歸被告子○○、癸○○按應有部分比例保持共有；編
號丙部分、面積124平方公尺，分歸被告甲○○單獨所有； 編號
丁部分、面積108點78平方公尺，分歸被告乙○○單獨所有； 編
號戊部分、面積48點95平方公尺，分歸被告壬○○單獨所有；編
號己部分、面積48點95平方公尺，分歸被告辛○○、庚○○二人
按應有部分比例保持共有；編號庚部分、面積48點95平方公尺，
分歸被告丑○○單獨所有；編號辛部分、面積48點95平方公尺，
分歸被告戊○單獨所有。
訴訟費用由被告丙○○負擔135分之72， 由被告子○○、癸○○
各負擔900分之13， 由被告乙○○負擔9分之1，由被告壬○○、
丑○○、戊○各負擔20分之1，由被告辛○○負擔80分之3，由被
告庚○○負擔80分之1，其餘由原告負擔。
    事實及理由
一、原告及被告丙○○、子○○、癸○○、乙○○、丑○○經合
    法通知，均未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條各款所列情形， 爰依到場被告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：坐落台南縣仁德鄉○○段第60地號、地目建、面
    積3點63平方公尺及同地段第61地號、地目建、面積975點39
    平方公尺兩筆土地（以下合併簡稱系爭土地）為兩造所共有
    ，原告應有部分為450分之57，而被告丙○○應有部分為135
    分之72，被告子○○、癸○○應有部分各為900分之13， 被
    告乙○○應有部分為9分之1，被告壬○○、丑○○、戊○應
    有部分各為20分之1，被告辛○○應有部分為80分之3，被告
    庚○○應有部分為80分之1。 兩造對於系爭土地並無不分割
    之特約，且無因使用目的不能分割之情形，惟對於分割方法
    迄今仍未能達成協議，爰依民法第823條第1項及第824條第2
    項規定，請求將系爭土地分割如附圖（即台南縣歸仁地政事
    務所民國96年11月23日製作之土地複丈成果圖）所示等情，
    並聲明求為判決如主文第1項所示。
二、被告方面：
  (1)丙○○：同意分割，希望分在目前居住房屋之位置。
  (2)子○○、癸○○：同意分割，願意按應有部分比例保持共有
  (3)乙○○：未表示意見。
  (4)壬○○：同意分割，希望分在目前居住房屋之位置，其他共
            有人如占用逾應有部分之土地，應拆屋還地。
  (5)辛○○、庚○○：同意分割，願意按應有部分比例保持共有
  (6)丑○○：未表示意見。
  (7)戊○：同意分割，希望分在目前居住房屋之位置，其他共有
          人如占用逾應有部分之土地，應拆屋還地。
三、得心證之理由：
（一）按各共有人除共有物之使用目的不能分割或契約訂有不分
      割之期限者外，得隨時請求分割共有物；共有物之分割，
      依共有人協議之方法行之，分割之方法，不能協議決定者
      ，法院得因任何共有人之聲請，命為左列之分配：一、以
      原物分配於各共有人。二、變賣共有物，以價金分配於各
      共有人，民法第823條第1項及第824條第2項定有明文。本
      件原告主張系爭土地為兩造共有， 原告應有部分為450分
      之57，而被告丙○○應有部分為135分之72， 被告子○○
      、癸○○應有部分各為900分之13， 被告乙○○應有部分
      為9分之1，被告壬○○、丑○○、戊○應有部分各為20分
      之1，被告辛○○應有部分為80分之3，被告庚○○應有部
      分為80分之1； 而系爭土地並無不能分割之情形，且共有
      人又無不分割之特約，惟對於分割方法迄未能達成協議之
      事實，業據提出土地登記謄本及地籍圖謄本為憑，且為到
      場被告所不爭執，堪信為真實。從而，原告依前揭規定，
      請求分割系爭土地，自無不合，應予准許。
（二）次查，系爭土地兩面臨道路， 其餘二面與他人土地相鄰，
      有本院96年4月24日勘驗筆錄在卷可稽， 且經本院囑託台
      南縣歸仁地政事務所派員測量，並製有複丈成果圖在卷可
      稽。本院審酌系爭土地之地形（尚屬方正）、臨路情形及
      交通狀況（兩面臨路）、使用現況、兩造應有部分比例、
      對分割方案之意願、各共有人分得土地之完整性、通行之
      便利性、經濟效用之發揮及土地之利用等情，認兩造依附
      圖所示之分割方案取得土地，對兩造均較為公平合理，合
      乎經濟效益之使用，且大致符合兩造原來所占位置。爰依
      民法第824條第2項第1款規定， 將兩造共有之系爭土地，
      判決分割如主文第1項所示。
四、據上論結，原告之訴，為有理由，依民事訴訟法第385條第1
    項前段、第2項、第78條、第80條之1、第85條第1項但書，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                          臺灣臺南地方法院民事第二庭
                                  法  官  王 獻 楠
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                                  書記官  李 靜 怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
