【裁判字號】    97,補,69
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    確認通行權存在
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                97年度補字第69號
原告  甲○○
前原告與被告乙○○間請求確認通行權存在事件，原告起訴未據
繳納裁判費。查本件訴訟標的價額核定為新台幣壹拾陸萬貳仟元
【3x6（平方公尺）x9,000（元／平方公尺）=162,000元】， 應
徵第一審裁判費新台幣壹仟柒佰柒拾元。 茲依民事訴訟法第249
條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達10日內補繳， 逾
期未繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                        臺灣臺南地方法院民事第二庭
                                法  官  王 獻 楠
上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                                書記官  李 靜 怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
