【裁判字號】    96,簡,4242
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第4242號
    聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  丙  ○
                乙○○
                        號
上列被告因贓物等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵字第12010號），本院判決如下：
        主  文
丙○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新台幣陸仟
元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日，減為罰金新台幣參
仟元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日；又意圖為自己不
法之所有，而侵占遺失物，處罰金新台幣陸仟元，如易服勞役，
以新台幣壹仟元折算壹日，減為罰金新台幣參仟元，如易服勞役
，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行罰金新台幣伍仟元，如易服
勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。又故買贓物，累犯，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑
貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
乙○○搬運贓物，累犯，處拘役柒拾日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本件除被告丙○向「徐榮良」所故買之手機10支均係來路不
    明之贓物（其中台南市警察局扣押書編號1所示之手機，係
    黃王錦銹於96年3月15日13時許，在台南縣永康分局永康派
    出所前被竊者，編號2所示之手機，係甲○○於95年11月15
    日在台南縣新市鄉被竊者，其餘8支係不詳姓名者於不詳時
    地被竊者）；又被告乙○○係明知被告丙○所持有手機16支
    ，其中有10支係其故買之贓物，有2支係其侵占之遺失贓物
    ，仍為其搬運上開贓物；及被告乙○○曾於94年間因犯施用
    毒品罪，經本院、台灣高等法院台南分院分別判處有期徒刑
    1 年、10月，嗣經定執行刑為有期徒刑1年9月，於96年2月
    28日執行完畢，應予補充或更正外，其餘犯罪事實、證據引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告丙○之犯罪時間，均係在九十六年四月二十四日之前，
    合於依中華民國九十六年罪犯減刑條例所定減刑條件，皆應
    依該例減其宣告刑二分之一。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十七條、第三百四十九條第二項、第
    四十七條第一項、第四十一條第一項前段、第四十二條第三
    項、五十一條第七款，刑法施行法第一條之一，中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條
    、第十條第一項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自判決送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年     2    月    27    日
                        刑事第一庭  法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                    書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
附錄所犯法條：
刑法第337條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。
刑法第349條第2項：
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
