【裁判字號】    96,訴,1806
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              96年度訴字第1806號
原      告  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○    原住台南.
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國97年2月19日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣參佰貳拾參萬元，及自民國九十五年九月
十三日起至清償日止，按年息百分之三點一五計算之利息，及自
九十五年十月十三日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上
開利率百分之十，逾期六個月以上者，按上開利率百分之二十計
付之違約金。
訴訟費用新臺幣參萬貳仟玖佰柒拾柒元由被告負擔。
    事實及理由
一、原告新竹國際商業銀行股份有限公司於96年7月2日更名為渣
    打國際商業銀行股份有限公司，有經濟部函在卷可參。另而
    被告受合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：被告於民國95年6月12日向原告借款新台幣（下
    同）323萬元，借款期間為95年6月12日起至115年6月12日清
    償，約定利息按原告公告定儲指數年息加4.24碼按月計付，
    計目前為年息3.15%，並機動調整，而按月平均攤還本息；
    逾期未清償，除按原定利率計息外，逾期在六個月以內者，
    按上開利率之百分之十；逾期超過六個月者，按上開利率之
    百分之二十另計違約金；另依借據約定條款第4條，如任何
    一宗債務不依約清償本金時，全部債務，視為全部到期。詎
    被告除清償部分利息至95年9月12日外，其餘本息均未清償
    ，依約被告已喪失期限利益，尚欠323萬元、利息及違約金
    未清償。爰依消費借貸之法律關係，聲明請求判決如主文所
    示。
三、原告主張之事實，業據提出借據及約定條款、放款客戶往來
    明細、定儲利率指數表、歷史明細查詢等件為證，核與其主
    張相符，自堪信原告之主張為可採。從而，原告本於消費借
    貸之法律關係，請求被告給付原告323萬元，及自95年9月13
    日起按年息百分之3.15計算之利息、自95年10月13日起之違
    約金，即為有理由，應予准許。
四、本件訴訟費用確定為32,977元，應由敗訴之被告負擔，本院
    併依職權宣告之。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    27    日
                  民事第三庭法  官  廖建彥
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    2    月    27    日
                                書記官  林木村


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
