【裁判字號】    97,聲減,187
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             97年度聲減字第187號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    之1號
上列受刑人因偽造文書案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（九十七年度聲減字第三四號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯偽造文書罪，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國九十二年二月七日起至九十二年五月
    二十八日止因犯偽造文書罪，經本院以九十四年度訴字第一
    一七四號（偵查案號：臺灣臺南地方法院檢察署九十四年度
    營偵字第四一二號），判處有期徒刑六月確定在案。茲檢察
    官以其犯罪時間在中華民國九十六年四月二十四日以前，合
    於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項，修正前刑法第四
    十一條第一項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  刑事第六庭    法  官  黃莉莉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  許哲萍
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
