【裁判字號】    97,訴,172
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度訴字第172號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13之規定繳納裁
    判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式者，法院應以
    裁定駁回之，民事訴訟法第249條第1項第6款定有明文。
二、本件原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告甲○○發支付
    命令，惟被告於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付
    命令之聲請視為起訴。查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同
    ）526,321元，應徵第一審裁判費新臺幣（下同）5,730元，
    而原告僅於聲請核發支付命令時繳納聲請費用 1,000元，經
    本院於民國97年2月5日裁定命原告於收受送達後 5日內，補
    繳裁判費4,730元，該裁定已於97年2月14日送達原告，有送
    達證書 1紙附卷可稽。惟原告逾期迄未補正，其訴不能認為
    合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第 249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                                書記官  余吉祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
