【裁判字號】    96,保險,11
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    給付賠償金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              96年度保險字第11號
上  訴  人
（即原告）  辰達營造工程有限公司
                        號1樓.
法定代理人  甲○○
                        號1樓.
          送達代收人：乙○○.
以上上訴人與中央產物保險股份有限公司台南分公司因給付賠償
金事件上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台幣（下
同）3,000,000元，應徵第二審裁判費46,050元，未據上訴人繳
納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁
定後5日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  蔡雅惠
以上正本證明與原本無異
如對訴訟標的價額之核定不服者，得於收受裁定後10日內提出抗
告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                                書記官  詹書瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
