【裁判字號】    97,聲,324
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第324號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告違反著作權法案件（95年度偵字第9521號），聲請人聲
請單獨沒收（97年度聲沒字第62號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之盜版影音光碟「輪舞曲」陸拾片、「白夜行」捌拾肆片，
均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺南市警察局第二分局於民國95年6月
    10日下午1時50分許，在臺南市○○區○○路2段18號之「三
    越映象館」查獲被告甲○○在該處公開擺設販售日本電視劇
    「輪舞曲」（20套，一套3片）、「白夜行」（14套，一套6
    片，聲請書誤載為34套）之盜版影音光碟共計144片，嗣經
    臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵辦後，以95年度偵字第95
    21號職權不起訴處分確定，爰就扣案之盜版光碟共計144片
    ，依著作權法第98條及刑事訴訟法第259條之1單獨聲請宣告
    沒收等語。
二、按犯第91條至第93條、第95條至第96條之1之罪，供犯罪所
    用或因犯罪所得之物，得沒收之。但犯第91條第3項及第91
    條之1第3項之罪者，其得沒收之物，不以屬於犯人者為限，
    此著作權法第98條所明訂。又檢察官依第253條或253條之1
    為不起訴或緩起訴之處分，對供犯罪所用、供犯罪預備或因
    犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒
    收，則為刑事訴訟法第259條之1定有明文。
三、經查，本件被告違反著作權法第91條之1第3項之明知係侵害
    他人著作權之重製光碟而散佈罪，已於警詢及偵查中自白在
    案，並有盜版之「輪舞曲」光碟60片、「白夜行」光碟84片
    扣按可稽，嗣因被告與告訴人達成和解，聲請人乃依職權為
    不起訴處分在案，此經本院審閱95年度偵字第9521號卷證無
    誤。則上開扣案之盜版光碟共計144片，茲據被告供承為其
    所有，且供犯罪所用之物，則聲請人依職權為被告不起訴處
    分後，依上開規定提起本件聲請單獨宣告沒收，於法相符，
    應予准許。
四、依刑事訴訟法第259條之1，著作權法第98條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  刑事第四庭    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
