【裁判字號】    96,重訴,284
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決             96年度重訴字第284號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，經本院於民國97年2月26日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹仟參佰參拾貳萬元，及如附表所載之利
息及違約金。
訴訟費用新台幣壹拾貳萬玖仟柒佰壹拾陸元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：訴外人典陽實業廠股份有限公司（以下
    簡稱典陽公司）於民國95年7月26日及同年8月2日以被告為
    連帶保證人，向原告借貸如附表所載三筆款項，約定第一筆
    借款期間為10年，每月攤還本金新台幣（下同）70,000元，
    餘款屆期清償，利息依原告均利型指數利率加碼年息百分之
    1.07浮動計息按月計付，並隨原告均利型指數利率變動而調
    整，第二、三筆借款期間自95年9月2日起至97年4月2日止，
    按月繳息，本金應自95年9月2日起以每月為一期共分20期平
    均攤還，利息依原告均利型指數利率加碼年息百分之2.17浮
    動計息按月計付，並隨原告均利型指數利率變動而調整，如
    有遲延繳款，所有債務視同全部到期，除按上開利率計付遲
    延利息外，自逾期之日起6個月以內者，另按上開利率百分
    之10，逾期六個月以上者，另按上開利率百分之20加付違約
    金。嗣於96年2月5日經雙方合意變更借款條件為第一筆借款
    約定自95年12月26日起至96年5月26日止暫不攤還本金，只
    繳利息，自96年6月26日起每月攤還本金70,000元，餘款屆
    期清償，第二、三筆借款約定自96年1月2日起至同年6月2日
    止暫不攤還本金，只繳利息，自同年7月2日起每月攤還本金
    100,000元，餘款屆期清償，並約定除前開更改部分外，原
    借據所有條件仍為有效。詎訴外人典陽公司分別自96年5月
    26日及同年6月2日起未依約攤還本息，依約已喪失期限利益
    ，尚積欠如附表所載之本金、利息及違約金迄未清償。為此
    ，依連帶保證之法律關係，提起本件訴訟，聲明請求判決如
    主文第1項所示等語。
三、經查，原告上開主張，業據其提出債權計算書、借據及變更
    借款契約、授信約定書、授信明細查詢單、原告存款牌告利
    率表1份等相關資料為證，核屬相符，而被告經合法通知，
    既未到庭爭執，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，自堪信原
    告之主張為真實。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算遲延利息，但約定利率較高者，仍從其約
    定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約
    金，民法第478條、第233條第1項、第250條第1項分別定有
    明文。次按稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之債務人
    不履行債務時，由其代負履行責任之契約；保證債務，除契
    約另有訂定外，包含主債務之利息、違約金、損害賠償及其
    他從屬於主債務之負擔；連帶債務之債權人，得對於債務人
    中之一人或數人或其全體，同時或先後請求全部或一部之給
    付，連帶債務未全部履行前，全體債務人仍負連帶責任，亦
    分據民法第739條、第740條、第273條規定。查本件被告擔
    任訴外人典陽公司向原告借款之連帶保證人，訴外人典陽公
    司未依約清償，尚欠如主文第1項所示之金額、利息及違約
    金，已如前述。從而，原告依連帶保證之法律關係，請求被
    告給付上開款項、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、末按訴訟費用，由敗訴之當事人負擔；又法院為終局判決時
    ，應依職權為訴訟費用之裁判，分據民事訴訟法第78條、第
    87條第1項定有明文。查本件應徵之第一審訴訟費用為129,
    716元（含第一審裁判費129, 216元及對被告公示送達登報
    費500元），此有卷附之裁判費審核單及收據可稽，故被告
    既受敗訴判決，自應負擔上開訴訟費用，爰依前揭規定，併
    依職權確定之，附此敘明。
六、本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  民事第一庭    法  官  陳淑卿
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                                書記官  程欣怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
