【裁判字號】    97,簡,513
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第513號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第56號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，均以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第5行更正為「民國
    95年8月18日」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)查被告乙○○將其於向南屏電信股份有限公司（下稱南屏公
    司）所申請門號0000000000號之行動電話SIM卡，以新臺幣
    （下同）1000元之代價出售予真實姓名年籍不詳之成年男子
    及其所屬詐騙集團使用，而對被害人甲○○施行詐術，致甲
    ○○陷於錯誤，依指示將11100元匯入另案被告陳俊霖（業
    經台灣台南地方法院檢察署檢察官移請本院併案審理）向第
    一商業銀行士林分行所申請之帳號00000000000號之帳號內
    ，是該姓名年籍不詳之成年男子及其所屬詐騙集團，係犯刑
    法第339條第1項詐欺取財罪。又該詐騙集團成員間，就上開
    詐欺取財犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。
  (二)被告係基於幫助共同詐欺取財之不確定故意，提供其向南屏
    公司所申請之門號SIM卡予犯罪集團作為詐欺取財之聯絡工
    具，幫助該犯罪集團取得被害人款項之行為，係犯共同詐欺
    取財構成要件以外之行為，核其所為係犯刑法第30條第1項
    前段、第28條、第339條第1項共同詐欺取財罪之幫助犯，並
    依刑法第30條第2項，得按正犯之刑減輕之。
  (三)爰審酌被告將其所申請之門號SIM卡交付詐騙集團使用，供
    為犯罪集團作為詐欺取財之之聯絡工具，造成犯罪偵查困難
    ，幕後犯罪人得以逍遙法外，致使此類犯罪手法層出不窮，
    嚴重危害交易秩序與社會治安，惟被告坦承部分犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準以
    資懲儆。
三、按犯罪在中華民國96年4月24日以前者，除本條例另有規定
    外，經判處有期徒刑、拘役或罰金者，減其刑期或金額2分
    之1（中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款參照），
    又按依本條例應減刑之罪，未經判決確定者，於裁判時，減
    其宣告刑。依前項規定裁判時，應於判決主文同時諭知其宣
    告刑及減得之刑（中華民國96年罪犯減刑條例第7條參照）
    。查被告行為後，中華民國96年罪犯減刑條例於96年6月15
    日通過，於96年7月16日施行，是其所犯刑法第30條第1項前
    段、第28條、第339條第1項罪，其犯罪時間在96年4月24 日
    以前，悉合於減刑條件，於裁判時併減其宣告刑。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項前段、第28條、第339條第1項、第30條第2項、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1，中華民國96年罪犯減
    刑條例第2條第1項第3款、第7條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  刑事第二庭  法      官  蘇義洲
以上正本證明與原本無異。
                              書  記  官  蔡明峰
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
附錄法條
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
