【裁判字號】    97,簡,118
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第118號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵
字第16244號），本院判決如下：
    主      文
乙○○意圖為自己不法之所有，以不正方法由自動付款設備取得
他人之物，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；又竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：被告乙○○分別於民國（下同）九十六年十
    月二日、同年月七日趁被害人甲○○與其一同外出逛街未帶
    包包將其所有之存摺、金融卡（局號：0000000、帳
    號：0000000號）於被告乙○○臺南縣佳里鎮安西里
    安西一三○號之十八之住處交付予其保管之際，基於意圖為
    自己不法之所有概括之犯意，持上開金融卡前往自動提款機
    ，鍵入前因代被害人甲○○提領款項所得知之正確密碼，使
    提款機辨識系統對真正持卡人之識別陷於錯誤，各盜領新臺
    幣（下同）一萬元，嗣後並將該金融卡返還被害人；復於同
    年月十日，造訪被害人甲○○在臺南市○○○街一○九巷十
    號住處，趁被害人甲○○未注意之際，竊取上開郵局存摺及
    金融卡，再持往自動提款機盜領甲○○所有存款六萬元。盜
    領之八萬元均供償還債務，剩餘二萬元；金融卡與存摺則存
    放於其位在臺南縣佳里鎮安西一三○號之十八住處房間。嗣
    經被害人甲○○在同年月十一日發現其所有之金融卡、存摺
    遭竊後報警處理，經警循線查獲，並在乙○○住處扣得金融
    卡、存摺各一件，始知上情。案經臺南市警察局第五分局報
    告偵辦。案經臺南市警察局第五分局報告臺灣臺南地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
（一）、被告於本院訊問、偵查及警詢中之自白；
（二）、證人甲○○於偵查及警詢中之證述；
（三）、郵政存簿儲金簿交易明細影本一紙；
（四）、卷附扣押物品目錄表、贓物認領保管單各一紙及刑案現
        場照片二張；
      本件事證明確，被告之犯行，堪以認定。
三、按刑法第三百三十九條之二第一項之以不正方法由自動付款
    設備取得他人之物罪，其所謂「不正方法」，係泛指一切不
    正當之方法而言，並不以施用詐術為限，例如以強暴、脅迫
    、詐欺、竊盜或侵占等方式取得他人之提款卡及密碼，再冒
    充本人由自動提款設備取得他人之物，或以偽造他人之提款
    卡由自動付款設備取得他人之物等等，均屬之（最高法院九
    十四年度臺上字第四０二三號判決意旨參照）。故核被告所
    為，係犯刑法第三百三十九條之二第一項之以不正方法由自
    動付款設備取得他人之物罪及同法第三百二十條第一項之竊
    盜罪。又被告所犯前開提領現款雖係分別數行為，然各該於
    同一刑事案件中之數行為係於同時地或密切接近之時地實施
    侵害之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀
    念難以強行分離，且於被告以同一提款卡提款，主觀上當然
    有自始至終在各階段中之意思，認各個舉動不過為犯罪行為
    之一部份，故同一刑事案件中之數提領行為可視為一刑事訴
    訟程序之數個階段，不過係行為接續而完成整個犯罪，顯基
    於單一犯意接續所為，侵害單一法益，應包括於一行為予以
    評價，為接續犯，應論以一罪。被告前後三次持上開他人提
    款卡提領現金之行為，各該行為係為達取得同一不法使自動
    付款設備取得他人之物之結果而為之各個舉動，各行為之獨
    立性極為薄弱，依一般社會健全觀念難以強行分離，且被告
    主觀上當然有自始至終在各階段中之不法使自動付款設備取
    得他人之物之同一意思，認各個舉動不過為犯罪行為之一部
    份，係行為接續而完成整個犯罪，顯基於單一犯意接續所為
    ，應包括於一行為予以評價，為接續犯，應論以實質上一罪
    （最高法院八十六年臺上字第三二九五號判例參照）。又被
    告所犯上開二罪，犯意各別，罪名不同，應分論併罰。爰審
    酌被告犯罪之動機、、目的、犯罪手段、生活狀況、對被害
    人造成之損害，及其犯罪後坦承犯行，且與被害人達成和解
    ，而分期賠償被害人損害等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並定應執行刑及諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。聲請簡易判決處刑意旨固以被告於九十六年十月一日至其
    友人甲○○住處竊取金融卡為其內容，然經本院訊問被告及
    告訴人後，係被告乙○○分別於九十六年十月二日、同年月
    七日與被害人甲○○一同外出逛街未帶包包，而將其所有之
    存摺、金融卡（局號：0000000、帳號：00000
    00號）交由被告乙○○保管，嗣後被告並有返還上開金融
    卡，此部分應係聲請簡易判決處刑書之誤載，爰予更正之。
四、末查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前科紀錄表可憑，且已與告訴人達成口頭上之和解，已
    給付新臺幣四萬元，再四個月即可還清等情，業據告訴人到
    庭陳述屬實（見本院卷九十七年二月十八日訊問筆錄），被
    告因一時失慮，致罹罪責，犯後業見悔悟，堪信被告經本次
    偵審程序，當知所警惕，而無再犯之虞，本院認所宣告之刑
    以暫不執行為適當，爰依刑法第七十四條第一項第一款之規
    定，併予諭知緩刑三年，以勵自新。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第三百三十九條之二第
    一項、第五十一條第五款、第四十一條第一項前段、第七十
    四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項
    但書，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年     2    月    27    日
                  刑事第四庭    法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
