【裁判字號】    96,聲,1413
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              96年度聲字第1413號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（96年執聲字第699號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨係以：受刑人甲○○因犯如附表所示麻醉藥品
    管理條例等案件，先後經法院判決確定如附表所示，受刑人
    經執行後，已於民國90年1月17日假釋出監，是受刑人所犯
    如附表所示之各罪之犯罪時間均在96年4月24日以前，所犯
    如附表編號1號及2號之罪，經核與中華民國96年罪犯減刑條
    例第2條第1項第3款規定相符，已依同條例第2條第2項前段
    規定視為已減其宣告刑，而其所犯附表編號3號之罪，雖不
    符減刑條例之規定，仍應依減刑條例第10條第2項、第11條
    及第12條規定定應執行刑，爰依法提出本件聲請。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條固有明文。惟按，定應執行刑要於受刑
    人所犯數罪尚未執行完畢前，如已全部執行完畢，檢察官於
    指揮執行時應如何處理，與定應執行刑之裁定無涉，是受刑
    人所犯數罪均已執行完畢者，檢察官已無須再行指揮執行，
    即無聲請法院定應執行刑之必要（參照最高法院81年度臺抗
    字第464號判決意旨）。
三、經查，本件受刑人甲○○前因違反麻醉藥品管理條例、肅清
    煙毒條例等案件，均經本院先後判處有期徒刑7月、3年6月
    及6年確定，並均確定後入監執行，後經法務部核准假釋，
    於90年1月17日縮短刑期假釋出監，縮刑期滿日期為96年10
    月4日，且受刑人就附表編號1號及2號所示之犯罪時間均在
    96年4月24日以前，依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條
    第2項規定，附表編號2所示之罪之原宣告刑，即視為減其宣
    告刑2分之1，減得之刑如附表所載等情，此有各該判決書及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。惟受刑人所受上開
    有期徒刑既已於96年10月4日縮刑期滿全部執行完畢，依前
    揭說明，即無聲請法院定應執行刑之必要，是以聲請人提出
    本件聲請，於法即有未合，應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  刑事第十二庭  法  官  程克琳
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  曾美滋
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
