【裁判字號】    96,訴,1794
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              96年度訴字第1794號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由
者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院。逾期
未補提者，原審法院應定期間先命補正。刑事訴訟法第三百六十
一條定有明文。上列上訴人即被告因搶奪等案件，不服本院中華
民國九十七年一月三十日第一審判決（九十六年度訴字第一七九
四號），提起上訴，核其上訴狀未敘述上訴理由，本院爰依上開
規定，限於上訴期間屆滿二十日後之五日內即九十七年三月二十
一日前補正具體上訴理由，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  刑事第十庭    法  官  陳賢德
不得抗告。
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
