【裁判字號】    97,訴,189
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度訴字第189號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第六十六號），被告於本院準備程序先就被訴事
實為有罪之陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○於民國八十九年間，因施用毒品案件，經臺灣板橋地
    方法院以八十九年度毒聲字第六五六五號裁定送觀察、勒戒
    後，因有繼續施用毒品傾向，同法院再以九十年度毒聲字第
    四○五五號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於九十一年九
    月二十三日停止戒治付保護管束出所，九十一年十月十日保
    護管束期滿未經撤銷停止戒治，視為執行完畢。甲○○又於
    九十五年間，因施用第一級毒品案件，經同法院以九十四年
    度訴字第一○七二號判處有期徒刑八月確定，於九十六年三
    月二十五日縮短刑期執行完畢出監。
二、詎甲○○復基於施用第一級毒品之犯意，於九十六年七月二
    十九日晚間七至八時許，在臺北縣板橋市○○○街四九號之
    二號二樓屋內，以摻入香菸點燃方式，施用第一級毒品海洛
    因（下稱海洛因）一次。嗣於同日晚間十時四十分許，在上
    址為警查獲，且經採尿送驗後，呈海洛因人體代謝物嗎啡陽
    性反應，而悉上情。
三、案經臺北縣政府警察局中和分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣臺南地方
    法院署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院準備及審理程序中自白不
    諱，且被告於上開為警查獲後，經採尿送驗結果，呈海洛因
    人體代謝物嗎啡陽性反應，有臺灣檢驗科技股份有限公司Ｃ
    Ｈ／二○○七／八○二一八號濫用藥物尿液檢驗報告、臺北
    縣政府警察局中和分局毒品案犯罪嫌疑人姓名及代碼對照表
    在卷為憑，足證被告自白與事實相符而堪信。按觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放後，五年內再犯毒品危害防制條例
    第十條施用第一、二級毒品之罪者，檢察官應依法追訴，毒
    品危害防制條例第二十三條第二項定有明文。被告於八十九
    年間，因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院裁定送觀察、
    勒戒後，因有繼續施用毒品之傾向，再裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，於九十一年九月二十三日停止戒治付保護管束
    出所，九十一年十月十日保護管束期滿未經撤銷停止戒治，
    視為執行完畢等情，有臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。被告於
    強制戒治執行完畢後五年內再犯本案施用第一級毒品之罪，
    事證明確，犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪。被告非法持有第一級毒品之低度行為，為其施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如上開事實欄一
    所載之刑案前科及有期徒刑執行紀錄，有前揭刑案資料查註
    紀錄表及被告前案紀錄表可參，其於有期徒刑執行完畢後，
    五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第四十七條第一項之規定，加重其刑。爰審酌被告前經觀察
    、勒戒、強制戒治及有期徒刑之處遇措施後，猶未能深切體
    認毒品危害己身之鉅，及早謀求脫離毒害之道，反而於出監
    所後伺機再犯，未見有何警惕及悔意，自有使其再度接受相
    當時期監禁處遇以教化性情之必要，惟被告就上開犯行自白
    不諱，犯後態度尚可，且施用毒品固戕害個人健康，然未侵
    害他人權益，犯罪手段平和，及被告之智識程度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。又被告於本院審理程序中雖陳稱係
    因有警員找伊當線民提供情報，伊才又施用海洛因，希望能
    夠請板橋分局某警員及三峽分局某警員到庭說明云云，惟其
    於本院審理程序中亦供承當時自己也忍不住方才吸食海洛因
    等語（本院卷第三十二頁），可見其縱有所辯擔任警方線民
    等情，亦絕無情非得已之事，是本院認其上開證據調查之聲
    請，與其施用毒品之行為及動機等待證事實顯無重要關係，
    而無調查必要，爰依刑事訴訟法第一百六十三條之二第一項
    、第二項第二款規定，予以駁回，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  刑事第十庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
