【裁判字號】    97,聲減,199
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             97年度聲減字第199號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毀損案件，已經判決確定，聲請人聲請減刑（97年
度聲減字第67號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯毀棄損壞罪，減為拘役柒日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國（下同）95年8月18日犯刑法第354
    條之毀棄損壞罪，經本院以95年度簡字第3308號 (偵查案號
    ：臺灣臺南地方法院檢察署95年度偵字第14143號)，判處拘
    役15日，如易科罰金，以新臺幣1000元折算1日確定在案，
    茲檢察官以其犯罪時間，在96年4月24日以前，非屬中華民
    國96年罪犯減刑條例第3條所列罪名，是所犯刑法第354條之
    毀棄損壞罪，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，刑法第41條第1項
    前段，裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  刑事第二庭    法  官  蘇義洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  蔡明峰
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
