【裁判字號】    97,簡,525
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第525號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十七年度毒偵字第四十七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件事實及證據，除下列更正外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
  (一)犯罪事實欄一第二列「於民國九十五年七月十三日執行觀察
    、勒戒完畢而釋放」之記載，應更正為「於民國九十五年八
    月二十四日執行觀察、勒戒完畢而釋放」。
  (二)犯罪事實欄一第四、七列所記載之「安非他命」，均應更正
    為「甲基安非他命」。理由如下：
  1.按安非他命與甲基安非他命係屬不同種類之第二級毒品，此
    參毒品危害防制條例第二條附表二將安非他命（Amphetamin
    -e）及甲基安非他命（Methamphetamine、（+）–（S）–N
    ,alpha–dime–thylphenethylamine）分列第十二項及第八
    十九項可知。
  2.又吸食甲基安非他命經由代謝會產生少量的安非他命，而吸
    食安非他命經由代謝不會再產生甲基安非他命，有高雄醫學
    大學附設中和紀念醫院九十三年十一月二十五日覆臺灣高雄
    地方法院貴刑未九十三訴五二一字第三七七四五號函示可參
    。本案被告經採尿送驗結果，安非他命檢驗閾值為三一三五
    ｎｇ／ｍｌ，甲基安非他命檢驗閾值則高達四八七九二ｎｇ
    ／ｍｌ，卷附詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告
    亦記載明確。可見被告所施用之第二級毒品係甲基安非他命
    ，而非安非他命。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前
    段、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  刑事第十庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
