【裁判字號】    97,簡,479
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第479號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現在台灣臺南監獄執行中
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第18287號），本院判決如下：
        主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新
台幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元
參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
        事實及理由
一、本件除被告係基於幫助向其收購存摺、印章、提款卡、密碼
    之綽號「阿志」之不詳姓名男子及其所屬詐欺集團成員共同
    意圖不法所有而實行詐欺取財犯行之未必故意為之，應予補
    充外，其餘犯罪事實、證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、被告犯罪之時間，係在九十六年四月二十四日之前，合於依
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條所定減刑條件，且無
    同條例第三條所定之不得減刑情形，應依該例減其宣告刑二
    分之一，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、第三十條、第二十八條、
    第三百三十九條第一項，修正前刑法第四十七條、第四十一
    條第一項前段，刑法施行法第一條之一，罰金罰鍰提高標準
    條例廢止前第二條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條
    第一項第三款、第七條、第九條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                        刑事第一庭  法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
附錄所犯法條：
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
