【裁判字號】    96,簡,3215
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              96年度簡字第3215號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，本院於民國96年9月17日所為之簡易判決
原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原簡易判決之原本及其正本當事人欄內關於「59歲（民國37年7
月11日生）」應更正為「61歲（民國35年7月11日生）」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原簡易判決之原本及其正本當事人欄內關於「59歲（民
    國37年7月11日生）」，顯係「61歲（民國35年7月11日生）
    」之誤寫，而不影響於全案情節與判決本旨。茲更正為「61
    歲（民國35年7月11日生）」。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  刑事第七庭    法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  秦建華
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
