【裁判字號】    96,簡上,516
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             96年度簡上字第516號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因賭博案件，不服本院96年度簡字第2517號中
華民國96年8月20日第一審判決（聲請簡易判決處刑書案號：96
年度營偵字第786號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、按第二審判決書，得引用第一審判決書所記載之事實、證據
    及理由，對案情重要事項第一審未予論述，或於第二審提出
    有利於被告之證據或辯解不予採納者，應補充記載其理由，
    刑事訴訟法第373條定有明文，先予敘明。
二、原審以被告罪證明確，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第
    454條第2項，刑法第266條第1項前段、第268條、第55條、
    第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之
    1等規定，以被告犯意圖營利，聚眾賭博罪，判處有期徒刑
    四月，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日，認事用法及
    量刑均無不當，應予維持，茲引用第一審判決書記載之事實
    、證據（如附件）。
三、上訴人即被告上訴意旨雖以：其於警詢之供述，係因遭警方
    誘導，而為坦承之供述，且扣案之簽注單二份係警方捏造云
    云。惟觀被告於警詢中之供述，其就簽賭站之經營期間、賭
    博方式、賭客簽注之金額、獲利金額等事項均能詳細陳明，
    顯非為警誘導所致，上開所辯無非事後卸責之詞，當無可採
    信。又被告雖辯稱扣案之簽注單二份係警方捏造云云，惟查
    被告前於檢察官偵查中供稱：「問：（提示警卷14頁文件）
    這是否你交給警察的？這是做何用？」「答：是我交給警察
    的，上面的數字是我寫的，但是我沒有經營六合彩。」（見
    96年度營偵字第786卷頁7）。被告既已於偵查中坦承上開簽
    注單係由其本人書寫，復於上訴意旨改稱該簽注單係警方捏
    造，迥異前詞，被告所辯顯不足採。況查被告並未提出其他
    有利之證據及辯解，空言否認犯罪，殊無可取，揆諸上開說
    明，其上訴為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第36
    8條、第373條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  刑事第二庭  審判長法官  蘇義洲
                              法      官  洪士傑
                              法      官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官  蔡明峰
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
