【裁判字號】    97,簡,199
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第199號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵字第14382號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
丙○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，及應適用之法條均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
（一）被告甲○○部分：
      按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
      以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之
      行為者而言，最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺
      上字第1270號判決意旨可資參照。故如未參與實施犯罪構
      成要件之行為，而係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助
      犯，而非共同正犯。查被告甲○○係基於幫助之意思，提
      供所申請之行動電話予犯罪集團成員使用，以供該犯罪集
      團成員撥打電話予被害人進行詐騙之用，而為詐欺罪構成
      要件以外之行為。是核被告甲○○所為，係犯刑法第30條
      第1項、第339條第1項詐欺取財罪之幫助犯。被告甲○○
      幫助他人犯罪，為從犯，依刑法第30條第2項規定減輕其
      刑。至於被告甲○○罹患有因其他藥物所致之精神異常，
      有被告甲○○提出之高雄市立凱旋醫院於96年10月11日出
      具之診斷書1紙在卷可稽，然被告於警詢及檢察官偵查中
      均明確陳述為賺取現金而申辦行動電話販售他人使用，已
      販售2組行動電話含門號共得4千元等語，並稱有按時服藥
      ，並可以瞭解檢察官訊問內容等語甚詳（見偵查卷96年10
      月11日訊問筆錄），是被告雖因服用其他藥物所致之精神
      異常之情狀，但均有按時就診及服藥，且尚得以明確記憶
      陳述為何申辦行動電話及出售之時間、金錢及地點等內容
      ，堪認被告雖有前開紀錄精神異常之情狀，但於前開行為
      當時對其自身行為應具有相當之認識與支配能力，而未達
      不能辨識其行為違法，或辨識力顯著降低之程度，故無刑
      法第19條之適用，併此敘明。爰審酌被告甲○○提供行動
      電話予詐欺集團成員使用而詐騙他人財物，危害社會正常
      交易安全，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查
      趨於複雜，及其犯罪之動機、目的、手段、被害人所遭詐
      騙金額甚鉅，且未與被害人和解及犯罪後被告坦承犯行之
      態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
      之折算標準。
（二）被告乙○○、丙○○部分：
      按共同實施犯罪行為之人，在合同意思範圍以內，各自分
      擔犯罪行為之一部，相互利用他人之行為，以達其犯罪之
      目的者，即應對於全部所發生之結果負責（最高法院28年
      上字第3110號判例參照），申言之，行為分擔不以每一階
      段均有參與為必要，倘具有相互利用其行為之合同意思者
      ，仍應負共同正犯之責。又共同正犯之意思聯絡，原不以
      數人間直接發生者為限，即有間接之聯絡者，亦包括在內
      ，且不限於事前有所協議，即僅於行為當時有共同犯意之
      聯絡者，亦屬之（亦有最高法院77年臺上字第2135號判例
      及79年臺上字第1613號判決意旨可資參照）。查被告乙○
      ○、丙○○2人除將其個人所申辦帳戶資料交予詐騙集團
      成員使用，並擔任提領所詐騙金額款項之工作即俗稱「車
      手」之成員，提領詐騙集團成員行騙後，被害人所匯入款
      項並交予詐騙集團成員之行為，是核被告乙○○、丙○○
      2人所為，均係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪，被告
      乙○○、丙○○2人與真實姓名、年籍不詳之成年人所組
      成之詐騙集團間，顯有犯意聯絡與行為分擔所為，應依刑
      法第28條規定論以共同正犯。被告乙○○前於92年間因詐
      欺罪，經臺灣高雄地方法院以93年度簡字第3526號判處有
      期徒刑4月確定，於94年1月3日執行完畢，有台灣高等法
      院被告前案紀錄表一份在卷可參，是被害乙○○於5年內
      故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條
      第1項規定加重其刑。爰審酌被告2人均值青壯，不思以正
      途賺取金錢，貪圖不法之獲利，擔任車手，負責領取詐騙
      所得款項，由所屬詐欺集團之不法份子以惡劣手段向被害
      人騙取金錢，危害社會秩序，所參與犯罪之程度，對被害
      人所造成之損害甚鉅，犯後猶否認犯行之態度等一切情狀
      ，爰依法分別量處如主文第2項、第3項所示之刑，並諭知
      易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第339條
    第1項、第30條第1項前段、第28條、第41條第1項前段、第
    47 條第1項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    27    日
                  刑事第十二庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  曾美滋
中    華    民    國    97    年    2    月  27      日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
