【裁判字號】    96,訴,801
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               96年度訴字第801號
原      告  戊○○
訴訟代理人  黃厚誠律師
被      告  財政部國有財產局台灣南區辦事處台南分處
            即沈信之遺產管理人
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  庚○○
            丁○○
            己○○
            乙  ○
上列當事人間請求分割共有物事件，經本院於民國97年2月13日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
兩造共有坐落台南縣下營鄉○○段第959地號、地目建、面積652
點50平方公尺土地，應分割如附圖所示：編號959Ａ部分、面積4
07點81平方公尺，分歸原告及被告庚○○、丁○○、己○○四人
按應有部分比例保持共有；編號959Ｂ部分、面積163點13平方公
尺，分歸被告乙○單獨所有；編號959Ｃ部分、面積81點56平方
公尺，分歸被告財政部國有財產局台灣南區辦事處台南分處即沈
信之遺產管理人單獨所有。
訴訟費用由被告庚○○、丁○○、己○○各負擔32分之5， 由被
告乙○負擔4分之1，由被告財政部國有財產局台灣南區辦事處台
南分處即沈信之遺產管理人負擔8分之1，其餘由原告負擔。
    事實及理由
一、被告庚○○、丁○○、己○○、乙○經合法通知，均未於最
    後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款 所列情
    形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張： 坐落台南縣下營鄉○○段第959地號、地目建、
    面積652點50平方公尺土地（以下簡稱系爭土地） 為兩造所
    共有，原告與被告庚○○、丁○○、己○○四人應有部分均
    為32分之5，被告乙○應有部分為4分之1， 被告財政部國有
    財產局台灣南區辦事處台南分處即沈信之遺產管理人應有
    部分為8分之1。兩造對於系爭土地並無不分割之特約，且無
    因使用目的不能分割之情形，惟對於分割方法迄今仍未能達
    成協議，爰依民法第823條第1項及第824條第2項規定，請求
    將系爭土地分割如附圖（即台南縣麻豆地政事務所民國96年
    12月26日製作之土地複丈成果圖）所示等情，並聲明求為判
    決如主文第1項所示。
二、被告方面：
  (1)庚○○、丁○○、己○○：三人均同意依附圖所示分割方法
    分割，並均願意按應有部分比例與原告保持共有。
  (2)乙○：同意分割，希望分在目前居住房屋之位置。
  (3)財政部國有財產局台灣南區辦事處台南分處即沈信之遺產
    管理人：同意依附圖所示分割方法分割。
三、得心證之理由：
（一）按各共有人除共有物之使用目的不能分割或契約訂有不分
      割之期限者外，得隨時請求分割共有物；共有物之分割，
      依共有人協議之方法行之，分割之方法，不能協議決定者
      ，法院得因任何共有人之聲請，命為左列之分配：一、以
      原物分配於各共有人。二、變賣共有物，以價金分配於各
      共有人，民法第823條第1項及第824條第2項定有明文。本
      件原告主張系爭土地為兩造共有，原告與被告庚○○、丁
      ○○、己○○四人應有部分均為32分之5， 被告乙○應有
      部分為4分之1，被告財政部國有財產局台灣南區辦事處台
      南分處即沈信之遺產管理人應有部分為8分之1，而系爭
      土地並無不能分割之情形，且共有人又無不分割之特約，
      惟對於分割方法迄未能達成協議之事實，業據提出土地登
      記謄本及地籍圖謄本為憑，且為到場被告所不爭執，堪信
      為真實。從而，原告依前揭規定，請求分割系爭土地，自
      無不合，應予准許。
（二）次查：系爭土地之東邊面臨台南縣下營鄉○○街，門牌號
      碼為玄德街1至11號（單數號），玄德街1號之二樓洋房及
      5、7、9號之平房，目前均無人居住， 而最靠北邊之玄德
      街11號平房，目前為被告乙○居住，有本院96年9月7日勘
      驗筆錄在卷可稽，且經本院囑託台南縣麻豆地政事務所派
      員測量，並製有複丈成果圖在卷可稽。本院審酌系爭土地
      之地形尚屬方正、臨路情形及交通狀況、使用現況、兩造
      應有部分比例、對分割方案之意願、各共有人分得土地之
      完整性、通行之便利性、經濟效用之發揮及土地之利用等
      情，認兩造依附圖所示之分割方案取得土地，對兩造均較
      為公平合理，合乎經濟效益之使用，且大致符合兩造原來
      所占位置及其意願。 爰依民法第824條第2項第1款規定，
      將兩造共有之系爭土地，判決分割如主文第1項所示。
四、據上論結，原告之訴，為有理由，依民事訴訟法第385條第1
    項前段、第78條、第80條之1、第85條第1項但書，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                          臺灣臺南地方法院民事第二庭
                                  法  官  王 獻 楠
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                                  書記官  李 靜 怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
