【裁判字號】    97,訴,154
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度訴字第154號
    公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度撤緩毒偵字第17號），本院本院合議庭裁定由受命法官獨任
進行簡式審判，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，減為有期徒刑
伍月；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，減為有期徒
刑參月；又施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，減為有期
徒刑肆月。應執行有期徒刑拾壹月。
    事實及理由
一、本件除被告首於95年9月25日凌晨1許，為警在台南市○○路
    與海安路查獲，經警採集尿液送檢結果呈嗎啡及甲基安非他
    命陽性反應，而查獲其餘95年9月24日之施用安非他命及海
    洛因之犯行；繼於同年月30日下午2時30分許，其於犯罪未
    被有偵查犯罪職權之公務員發覺前，主動向台南市警察局第
    三分局偵查隊警員自首於同年月29日上午11時許之施用海洛
    因犯行（經警採集尿液送檢結果呈嗎啡陽性反應），並接受
    本件裁判；及其於85年間因違反肅清煙毒條例案件，經本院
    判處有期徒刑4年，於94年1月29日執行完畢，有台灣高等法
    院被告全國前案紀錄表一紙附卷可按，其於五年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，均係累犯，且被告於審理中亦坦承
    犯行不諱，應予補充外，其餘犯罪事實、證據引用台灣台南
    地方法院檢察署檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、被告犯罪之時間，均係在九十六年四月二十四日之前，合於
    依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條所定減刑條件，且
    無同條例第三條所定之不得減刑情形，應依該例減其宣告刑
    二分之一。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條，毒品危害防制條例第十條，刑法第十一條前段、第四十
    七條第一項、第六十二條前段、第五十一條第五款，中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第
    十條第一項，判決如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年     2    月    27    日
                        刑事第一庭  法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
