【裁判字號】    97,簡,445
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第445號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號7樓
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度撤緩偵字第18號），本院判決如下：
    主  文
甲○○壅塞陸路致生往來之危險，累犯，處有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，減為有期徒貳月又拾伍日，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；又妨害人行使權利，累
犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，減
為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實應增列「甲○○於民國93年間因賭博案件，經
    本院以93年度簡字第1092號判處有期徒刑6月確定，已於93
    年11月18日易科罰金而執行完畢。」，其餘事實及證據均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條第1項之公共危險罪及
    第304條第1項之強制罪，且其所犯二罪，犯意個別，行為互
    殊，應分論併罰。查被告前於93年間因賭博案件，經本院以
    93年度簡字第1092號判處有期徒刑6月確定，已於93年11月
    18日易科罰金而執行完畢，此有台灣高等法院被告全國前案
    紀錄表附卷可參，其於刑之執行完畢後，5年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，應依累犯規定加重其刑。爰審酌上開
    加重刑期之情，被告犯罪之動機、手段、目的、對於社會大
    眾安全之危害程度、犯罪後態度，及其同意檢察官為緩起訴
    處分後，迄未遵期履行應遵行事項等一切情狀，逕以簡易判
    決處刑如主文。另公訴意旨認被告涉犯刑法第320條第2項竊
    佔罪嫌，惟查被告雖未登記為台南市○區○○段275 -115地
    號所有權人之一，但其早於87年間即已向郭得福買受系爭地
    號之應有部分，自認已為系爭土地所有權人之一，而本於所
    有權之行使，於系爭地號私設圍籬及放置貨櫃，並無意圖為
    自己不法所有之意圖存在，自與竊佔罪之主觀要件尚屬有間
    ，且其私設圍籬或放置貨櫃之行為，與前開公共危險罪有罪
    部分，有想像競合之裁判上一罪關係，爰不另為無罪之諭知
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第185 條
    第1項、第304條、第41條第1項前段、第47條第1項，刑法施
    行法第1條之1，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3
    款、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（應附繕本），向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  刑事第四庭    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條（妨害公眾往來安全罪）
損壞或壅塞陸路、水路、橋樑或其他公眾往來之設備或以他法致
生往來之危險者，處 5 年以下有期徒刑，拘役或 5 百元以下罰
金。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑。致重傷者，
處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第304條（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處 3 年以
下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
