【裁判字號】    96,訴,1544
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              96年度訴字第1544號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司（原台北國際商業銀行
            股份有限公司）
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  傑宏鐵工廠股份有限公司
兼上一人之
法定代理人  丁○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償債務事件，經本院於民國97年2月26日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰柒拾肆萬壹仟參佰玖拾參元，及
如附表一所載之利息及違約金。
訴訟費用新台幣壹萬柒仟參佰貳拾伍元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告起訴主張：被告傑宏鐵工廠股份有限公司（以下簡稱傑
    宏公司）以被告丁○○、甲○○二人為連帶保證人，向原告
    （原債權人台北國際商業銀行股份有限公司，已與建華商業
    銀行股份有限公司於民國95年11月13日經行政院金融監督管
    理委員會核准合併並更名為永豐商業銀行股份有限公司）借
    款，明細詳如附表二所載，並約定如有未按期清償，所有債
    權視為全部到期，除應按約定利率計付遲延利息外，並自逾
    期之日起六個月以內者，另按約定利率之百分之10，逾期六
    個月以上者，另按約定利率百分之20加付違約金。詎被告傑
    宏公司未按期繳付本息，依約已喪失期限利益，尚欠如主文
    所示之本金及附表一所載之利息、違約金，迄未清償。為此
    依消費借貸及連帶保證之法律關係，提起本件訴訟，並聲明
    請求判決如主文第1項所示等語。
三、本院之判斷：
（一）經查，原告上開主張，業據其提出借款撥貸書、綜合授信
      約定書、放款債務借款資料查詢單、單筆放款歷史往來明
      細查詢單、歷史利率查詢單及行政院金融監督管理委員會
      、營利事業登記證、公司變更登記事項卡等相關資料為證
      ，經核相符，而被告經合法通知，既未到庭爭執，亦未提
      出書狀為任何聲明或陳述，自堪信原告之主張為真實。
（二）按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數
      量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人
      得請求依法定利率計算遲延利息，但約定利率較高者，仍
      從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
      支付違約金，民法第478條、第233條第1項、第250條第1
      項分別定有明文。次按稱保證者，謂當事人約定，一方於
      他方之債務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約；
      保證債務，除契約另有訂定外，包含主債務之利息、違約
      金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔；連帶債務之債
      權人，得對於債務人中之一人或數人或其全體，同時或先
      後請求全部或一部之給付，連帶債務未全部履行前，全體
      債務人仍負連帶責任，亦分據民法第739條、第740條、第
      273條規定。查本件被告傑宏公司以被告丁○○、甲○○
      為連帶保證人向原告借款，未依約清償，尚欠如主文第1
      項所示之金額、利息及違約金，已如前述。從而，原告依
      消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付上開
      款項、利息及違約金，為有理由，應予准許。
四、末按訴訟費用，由敗訴之當事人負擔；共同訴訟人因連帶或
    不可分之債敗訴者，應連帶負擔訴訟費用；又法院為終局判
    決時，應依職權為訴訟費用之裁判，分據民事訴訟法第78條
    、第85條第2項及第87條第1項定有明文。查本件應徵之第一
    審訴訟費用為17,325元，此有卷附之裁判費審核單可稽，故
    被告因連帶之債敗訴，應連帶負擔上開訴訟費用，爰依前揭
    規定，併依職權確定之，附此敘明。
五、本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條、第85條第2項、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  民事第一庭    法  官  陳淑卿
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                                書記官  程欣怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
