【裁判字號】    97,親,19
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院家事裁定                97年度親字第19號
原      告  甲○○
                        號
被      告  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求否認子女事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理      由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院；又按否認或認領子女，與認
    領無效或撤銷認領之訴，及就母再婚後所生子女確定其父之
    訴，專屬子女住所地或其死亡時住所地之法院管轄。民事訴
    訟法第28條第1項、第589條分別定有明文。
二、經查本件子女丙○○現設籍於台北縣新店市○○里○○路○
    段180號，此據被告乙○○陳述明確，並有本院依職權調閱
    之丙○○戶籍資料附卷可稽，揆諸上開規定，本件自應由台
    灣台北地方法院管轄。原告誤向無管轄權之本院起訴，顯係
    違誤，爰依職權將本件移轉於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                      家事法庭  法  官  劉毓如
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                                書記官  劉毓如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
