【裁判字號】    96,訴,1492
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              96年度訴字第1492號
    公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第2775號），本院本院合議庭裁定由受命法官獨任進
行簡式審判，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年，扣案之海洛因
壹小包（驗餘淨重零點零貳捌公克）沒收銷燬之，扣案之上開毒
品外包裝袋壹只沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸
月。應執行有期徒刑壹年肆月，扣案之海洛因壹小包（驗餘淨重
零點零貳捌公克）沒收銷燬之，扣案之上開毒品外包裝袋壹只沒
收。
    事實及理由
一、本件除被告係於96年9月17日10時許，在臺南市○區○○街
    27 號5樓之5處所，施用第二級毒品安非他命1次，且其曾曾
    因犯施用毒品等罪，經台灣高雄地方法院等院分別判處有期
    徒刑1年2月、1年4月、4月、7月確定，嗣經定應執行刑為有
    期徒刑2年7月，於96年5月14日假釋交付保護管束期滿執行
    完畢，有台灣高等法院被告全國前案紀錄表一紙附卷可按，
    其於五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，係累犯，及扣
    案之海洛因壹小包係被告所有，被告於審理中亦坦承犯行不
    諱，應予補充外，其餘犯罪事實、證據引用台灣台南地方法
    院檢察署檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、被告於91年9月3日強制戒治執行完畢後，復於五年內即92年
    8月14日起至93年3月12日止，再犯施用第一級毒品海洛因之
    犯行，經臺灣高等法院高雄分院以九十三年度上訴字第八五
    八號判決判處一年二月確定等情，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表乙份在卷可憑。是被告於96年9月17日犯本件施用毒
    品之犯行，雖距前開強制戒治執行完畢時業已逾五年，但距
    其上開被判刑確定之施用毒品犯行之犯罪時間，尚未逾五年
    ，足見已於「五年內再犯」，即與「五年後再犯」之情形有
    別，顯見其再犯率甚高，原實施強制戒治，已無法收其實效
    ，而無五年戒斷期之存在，自無再經觀察、勒戒及強制戒治
    之必要，應由檢察官逕行起訴，本院自得予以審究（最高法
    院95年第7次刑事庭會議決議參照）
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條，毒品危害防制條例第十條、第十八第一項前段，刑法第
    十一條前段、第四十七條第一項、第三十八條第一項第二款
    、第五十一條第五款，判決如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                        刑事第一庭  法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
