【裁判字號】    97,簡,342
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第342號
    聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          號
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第2號），本院判決如下：
        主  文
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣壹萬伍仟元
，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之電腦主機壹台沒收。
        事實及理由
一、本件除被告交付綽號「阿郎」者賭資之地點，係在台南市○
    ○路被告上班（地址不詳）之某公眾得出入之場所，扣案之
    電腦主機壹台係被告所有供賭博所用之物，應予補充外，其
    餘犯罪事實、證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件)。
二、按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行
    之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要
    素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持
    續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個
    反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一
    罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具
    有重複特質之犯罪均屬之（最高法院95年度台上字第1079號
    判決意旨參照）。查被告自96年6、7月間起，至97年1月10
    日被查獲止，反覆透過網路與不特定人對賭，顯係出於反覆
    實施之意，且有在密切接近之一定時、地反覆、延續實行之
    特徵，具有學理上所稱集合犯之性質，應評價為包括一罪之
    集合犯，而祇以一罪論之，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第266條第1項前段、第38條第1項第2款、第42
    條第3項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本件判決，得自判決送達之日起十日內，向本院提出
    上訴。
中    華    民    國    97    年     2    月    27    日
                        刑事第一庭  法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                    書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
附錄所犯法條：
刑法第266條第1項:
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1,000元以下罰
金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
