【裁判字號】    97,聲,326
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第326號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請單獨宣告沒收（97年
度聲沒字第64號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之印有仿冒「長壽」商標之硬盒菸捌包均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺南縣警察局歸仁分局於民國94年8 月
    22日上午11時20分許，在臺南縣仁德鄉○○村○○路○ 段25
    4 號「珍味檳榔攤」，查獲被告甲○○所販售標有「長壽」
    圖樣之「黃長壽硬盒菸」仿冒香菸案件，業經臺灣臺南地方
    法院檢察署檢察官以94年度偵字第11551 號為不起訴處分確
    定，扣案之「黃長壽硬盒菸」8 包，爰依法聲請單獨宣告沒
    收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法
    第259 條之1 定有明文。次按犯商標法第81條、82條之罪，
    所製造販賣、陳列、輸出或輸出之商品或所提供於服務使用
    之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之，商標法第83條
    亦有明文。
三、經查：本件被告所犯違反商標法案件，業經臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官以95年度偵字第11551 號為不起訴處分確定
    ，有該不起訴處分書一份附卷可稽。至扣案「黃長壽硬盒菸
    」8 包，除經證人即臺灣菸酒股份有限公司公司委任之莊世
    杰確認均係仿冒品外（參警卷第6 頁至第8 頁），並經臺灣
    菸酒股份有限公司內埔菸廠94年8 月31日臺菸酒內菸品字第
    0940003783號函在卷可參（參警卷第13頁），足認扣案之黃
    長壽硬盒菸係印有仿冒「長壽」商標之仿冒商品，依商標法
    第83條、刑事訴訟法第259 條之1 規定，聲請人就前述印有
    仿冒商標之仿冒商品聲請單獨宣告沒收，於法並無不合，應
    予准許。
四、依商標法第83條、刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  刑事第十三庭  法  官  張維君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
