【裁判字號】    96,重訴,281
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決             96年度重訴字第281號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
上  一  人
複代理人    戊○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年2月20日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣玖仟捌佰捌拾肆萬壹仟元、美金貳拾柒萬
柒仟捌佰伍拾肆元伍角壹分，及各如附表所示之利息、違約金。
訴訟費用新臺幣玖拾伍萬肆仟陸佰柒拾捌元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣仟陸佰零肆萬肆仟元供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告受合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：訴外人展慶鋁業股份有限公司邀同訴外人黃
    偉慶及被告為連帶保證人，於民國94年12月26日、94年12月
    27日與原告簽訂委任開發國內信用狀約定書、放款借據（進
    口融資專用），約定信用額度新臺幣11,000萬元，循環動用
    期限自94年12月26日起至95年12月26日止、自94年12月27日
    起至95年12月27日止。嗣於動用期限屆滿，又於96年1月4日
    辦理續約，並簽訂綜合授信契約，約定循環動用期限自96年
    1月4日起至97年l月4日止。附表順序1借款利率按原告2年期
    定期儲蓄存款機動利率加年率百分之3.869計算，順序2、3
    借款利率均按原告2年期定期儲蓄存款機動利率加年率百分
    之2.754計算，順序4借款利率按SIBOR（新加坡美元拆款利
    率）6個月期加百分之1除以0.946計算。借款人如未依約攤
    還本金或付息，或經票據交換所通報拒絕往來，即喪失期限
    利益，債務視為全部到期，除按本借款利率計付利息外，並
    應自墊付日起，逾期在6個月以內者，按上開利率百分之10
    ，逾期超過6個月者，按上開利率百分之20計付違約金。嗣
    訴外人展慶鋁業股份有限公司乃依約先後向原告借款，詎其
    於96年5月18日通報為拒絕往來未解除，而陸續到期之本金
    未依約償還，依約上開借款視同全部到期，迄今共積欠如附
    表順序1至4所示之本金、利息（附表順序1借款利率按原告2
    年期定期儲蓄存款機動利率年息百分之2.315加年率百分之3
    .869即年息百分之6.154；順序2、3借款利率均按原告2年期
    定期儲蓄存款機動利率年息百分之2.315加年率百分之2.754
    即年息百分之5.069，原告請求按年息百分之5.06計息，自
    無不可；順序4借款利率按SIBOR（新加坡美元拆款利率）6
    個月期年息百分之5.306加百分之1除以0.946即年息百分之6
    .666）及違約金未清償。被告為本件借款之連帶保證人，自
    應負連帶清償之責任。爰本於消費借貸之連帶保證法律關係
    ，請求被告如數給付等情；並聲明：求為判決：除供假執行
    擔保金額外，如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
(一)、原告前開主張之事實，已據提出委任開發國內信用狀約定書
    、放款借據（進口融資專用）、綜合授信契約、一般放款放
    出查詢單、分行利率檔查詢、新加坡美元拆款利率、一般撥
    貸/存單質借放出登錄單、不可撤銷信用狀、劃付報單、國
    內購料週轉金放款保證明細登錄卡及第一類票據信用資料查
    覆單為證，核與所述情節相符，而被告未於言詞辯論期日到
    場爭執，亦未提出任何書狀作有利於己之陳述，依上開調查
    證據之結果，堪信原告主張為真實。
(二)、從而，原告本於消費借貸之連帶保證法律關係，請求被告給
    付如主文第1項所示之金額，為有理由，應予准許。
四、本件訴訟費用為裁判費新臺幣954,678元，確定如主文第2項
    所示。
五、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當之擔保金額准許之。
丙、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第87條第1項、第390條第2項，判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  張季芬
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                                書記官  顏惠華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
