【裁判字號】    97,簡,446
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第446號
    聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        5號（臺南縣下營鄉戶政事務所）
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1734號），本院判決如下：
        主  文
甲○○幫助共同連續意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人
之物交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台
幣玖佰元折算壹日。
        事實及理由
一、本件除被告係基於幫助向其收集0000000000號行動電話SIM
    卡之陳姓男子及其所屬集團成員共同基於意圖不法所有之概
    括犯意，而實行恐嚇取財之未必故意為之，及被害人乙○○
    係於95年5月9日中午11時50分許，接獲該集團成員之恐嚇電
    話，於同日中午12時3分匯款，被害人丁○○係於同日上午
    11時多許，接獲該集團成員之恐嚇電話，於同日上午11時31
    分匯款，被害人丙○○係於同日上午11時多許，接獲該集團
    成員之恐嚇電話，於同日中午12時54分匯款，應予補充外，
    其餘犯罪事實、證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、被告犯罪之時間，雖在九十六年四月二十四日之前，固合於
    依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條所定減刑條件，惟
    其係於該條例施行前，即於96年3月28日經台灣高雄地方法
    院檢察署發布通緝，且於同年11月20日經警通緝到案，依該
    條例第五條所規定自不得予以減刑。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、第三十條、第二十八條、
    第三百四十六條第一項，修正前刑法第五十六條、第四十一
    條第一項前段，刑法施行法第一條之一，罰金罰鍰提高標準
    條例廢止前第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年     2    月    27    日
                        刑事第一庭  法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                    書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百四十六條第一項：
  意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人之財物交
  付者，處六月以上、五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰
  金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
