【裁判字號】    97,附民緝,3
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事附帶民事訴訟判決
附民原告  甲○○
附民被告  丙○○
          乙○○
上列被告等經原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決
如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：原告聲明及陳述，詳如附件「刑事附帶民事訴訟
    起訴狀」所載。
二、被告方面：本件未經言詞辯論，被告均未為任何聲明或陳述
    ，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件原告自訴被告丙○○、乙○○共同詐欺案件，業因追訴
    權時效消滅而經刑事判決免訴在案，依照首開說明，原告之
    訴，即應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  彭喜有
                                    法  官  盧鳳田
                                    法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決非對於刑事判決有上訴時不得上訴，並應於送達後
十日內向本院提出上訴狀（應附繕本）。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    97    年    3     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
