【裁判字號】    95,破,31
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                95年度破字第31號
抗  告  人  台灣新光商業銀行股份有限公司
                        7、2.
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人
即 聲 請人  甲○○
破產管理人  蔡淑文律師
上列當事人間請求破產宣告事件，抗告人對於民國96年11月30日
本院裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起民事抗告，應依民事訴訟費用法第20條規定繳納裁
    判費，為必須具備之程式。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費，經本院於97年1月
    14日裁定，命抗告人於裁定送達後5日補繳抗告費，有卷附
    送達證書可憑。
三、抗告人迄未依期補正，其抗告自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  林福來
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                                書記官  吳俊達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
