【裁判字號】    97,訴,74
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決                97年度訴字第74號
原      告  萬榮行銷顧問股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國97年2月14日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾柒萬零柒佰肆拾玖元，及其中新台幣
伍拾陸萬玖仟伍佰參拾元部分，自民國九十五年二月二十七日起
至民國九十五年三月二十九日止，按週年利率百分之十八點二五
計算之利息，暨自民國九十五年三月三十日起至清償日止，按週
年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣陸仟貳佰捌拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：被告於民國88年10月20日與訴外人萬泰
    商業銀行股份有限公司（下稱萬泰商業銀行）訂立小額循環
    信用貸款契約，約定借款額度最高以新台幣（下同）60萬元
    為限度，由被告所開設帳戶內循環使用。此項貸款經訴外人
    萬泰商業銀行於95年12月26日將對被告之債權讓與原告，並
    經公告，原告業已合法取得上述債權（金融機構合併法第15
    條第1項第1款、第18條第3項）。詎被告於債權讓與後，並
    未依約給付，尚積欠本金數額及利息計算說明如下：(一)本金
    債權：569,530元。(二)利息計算：1.給付期限前之利息計算
    期間及利率：就前述本金債權自95年2月27日起至95年3月29
    日止，按週年利率百分之18.25計算之利息。2.給付遲延後
    之利息計算期間及利率：就前述本金債權自95年3月30日起
    至清償日止，按週年利率百分之20計算之利息。(三)前期未收
    利息：1,119元。(四)帳務管理費：100元。又依契約書第11條
    ，被告未依約繳納本息，已喪失期限利益，全部債務視為到
    期，被告自95年3月29日起即未依約履行給付義務，且屢經
    催討，均至之不理。為此，爰依法請求被告清償上開債務等
    語，並聲明如主文第1項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、查原告起訴所主張之上揭事實，業據提出與其所述相符之小
    額循環信用貸款契約、契據變更約定書、交易記錄一覽表、
    債權讓與公告、債權讓與證明書（均為影本）各1份為證，
    核屬相符，被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述，本院依上開調查證據之結果，應堪信原告之主
    張為真實。從而，原告本於消費借貸契約之法律關係，訴請
    被告給付如主文第1項所示之金額，為有理由，應予准許。
五、按訴訟費用，由敗訴之當事人負擔；法院為終局判決時，應
    依職權為訴訟費用之裁判，民事訴訟法第78條及第87條第1
    項分別定有明文。經核本件訴訟費用額為6,280元（即第一
    審裁判費），而原告之請求為有理由，爰依上開規定確定被
    告應負擔之訴訟費用如主文第2項所示。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  民事第一庭    法  官  黃瑪玲
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀並表
明上訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送
達後20日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                                書記官  陳著振


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
