【裁判字號】    97,訴,26
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決                97年度訴字第26號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
                        1
            丁○○
                        1
上列當事人間請求返還借款事件，經本院於民國97年2月20日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾壹萬壹仟貳佰伍拾壹元，及自民
國96年10月17日起至清償日止，按年息百分之8點015計算之利息
，並自民國96年11月18日起至清償日止，逾期在6個月以內者，
按上開利率百分之10，逾期超過6個月者，按上開利率百分之20
計算之違約金。
訴訟費用新台幣伍仟陸佰貳拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告受合法通知，均無正當理由未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告丙○○於民國95年1月17日向原告借用
    新台幣（下同）85萬元，並由被告丁○○擔任連帶保證人，
    依兩造間借款契約書（下稱系爭契約）約定借款期間自95年
    1月17日起至99年1月17日止，按年利率百分之8.0150固定計
    息，本息以1個月為1期，共分48期，依年金法平均按月攤還
    。借款人不依約清償或攤還本息時，債務視為全部到期，且
    自本金到期日，利息自應繳息日起，照應還款額，逾期在6
    個月以內部分，按上開利率百分之10，逾期超過6個月者，
    按上開利率百分之20計付違約金。詎被告丙○○自96年11月
    17日起即未依約攤還本息，依約債務視為全部到期，被告丙
    ○○迄今尚欠原告借款本金511,251元及如主文第1項所示之
    利息暨違約金未清償，且被告丁○○為本件借款之連帶保證
    人，依法應負連帶清償之責任。爰依民法第474條及第272條
    之規定，請求被告如數連帶給付等情；並聲明：求為判決如
    主文所示。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明
    或陳述。
三、得心證之理由：
(一)、原告前開主張之事實，已據提出借款契約書、貸放明細歸戶
    查詢、貸放主檔資料查詢及動用/繳款記錄查詢為證，核與
    所述情節相符，而被告未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提
    出任何書狀作有利於己之陳述，依上開調查證據之結果，堪
    信原告主張為真實。
(二)、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；又遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得
    請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從
    其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應支付
    違約金；民法第478條前段、第233條第1項及第250條第1項
    分別定有明文。另保證債務所謂之連帶，係指保證人與主債
    務人負同一債務，對於債權人各負全部給付之責任者而言，
    此就民法第272條第1項規定連帶債務之文義參照觀之甚明（
    最高法院45年台上字第1426號判例參照）。系爭契約約定被
    告丁○○為連帶保證人，並於第4條約定本借款之利率及遲
    延利息按年利率百分之8.0150固定計算；第5條第2款約定，
    甲方（即被告丙○○）如遲延還本或付息時本金自到期日起
    ，利息自應繳息日起，照應還款額，逾期在6個月以內部分
    ，按前開利率百分之10，逾期超過6個月部分，按前開利率
    百分之20計付違約金；第9條第1款約定，甲方（即被告丙○
    ○）任何一宗債務不依約清償或攤還本金時，無須由乙方（
    即原告）事先通知或催告，甲方同意乙方得視為全部到期；
    第18條約定，保證人（即被告丁○○）就本契約所負之一切
    債務，均願依民法第272條等相關規定與甲方負全部連帶清
    償責任。而被告丙○○自96年11月17日起既未依約按期清償
    款項，迄今尚欠原告借款本金511,251元，依系爭契約第9條
    第1款約定，債務視為全部到期，則原告依系爭契約第4條、
    第5條第2款約定，請求被告二人連帶給付如主文第1項所示
    之本金、利息及違約金，自屬有據。
(三)、從而，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付如主文第1項所示之金額，為有理由，應予准許。
四、本件訴訟費用為裁判費5,620元，確定如主文第2項所示金額
    。
丙、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  張季芬
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                                書記官  顏惠華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
