【裁判字號】    97,簡上,3
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡上字第3號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人因家暴傷害案件，不服本院刑事庭九十六年度簡字第
三七九七號民國九十六年十一月三十日第一審判決（聲請簡易判
決處刑書案號：九十六年度偵字第八二六二號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。緩刑期內付保護管束。
    事  實
一、甲○○與乙○○前係夫妻關係，甲○○於民國96年4月3日上
    午8時許，在臺南市○○路○段48巷9號住處與乙○○因細故
    發生爭吵，心生不滿，竟基於傷害他人身體之犯意，徒手毆
    打乙○○，造成乙○○受有前額部挫傷之傷害。
二、案經乙○○訴由臺南市警察局第三分局報請臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告在本院審理中認罪並坦承犯行，表示告訴人業已原
    諒其犯行，其正在洗腎，二人已離婚，以後不會再傷害告訴
    人，請求予以自新機會等語。按前配偶為家庭成員，家庭成
    員間實施身體或精神上不法侵害之行為者，均屬家庭暴力，
    而家庭成員間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定
    之犯罪，則應成立家庭暴力罪，家庭暴力防治法第三條第一
    款、第二條第一項、第二項定有明文。核被告甲○○所為，
    係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪，並構成家庭暴力
    防治法第二條第二款所稱之家庭暴力罪。爰審酌原審以被告
    不知以理性解決問題，率而以暴力相向，造成告訴人受有前
    額部挫傷，且犯後仍否認犯行，難認有悔意等一切情狀，以
    被告罪證明確，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、
    第四百五十四條第二項，刑法第二百七十七條第一項、第四
    十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條之規定，量
    處如原判決主文所示之刑，本院經核原判決認事用法，並無
    不合，量刑亦稱妥適。被告上訴意旨指摘原判決不當，核非
    可採，其上訴為無理由，應予駁回。
二、爰審酌被告因不滿告訴人之言語，竟出手傷害告訴人之身體
    ，致告訴人承受身體受傷之痛苦，惟念其係氣憤告訴人之出
    言欠當，一時情緒激動致為犯行，並斟酌告訴人所受傷勢尚
    非嚴重而難以回復，侵害程度尚非鉅大等情狀，末查被告未
    曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國前案
    紀錄表一份在卷可憑，素行尚非不良，且其現罹多重重度障
    礙，現正在洗腎，身體狀況已屬欠佳，行動相當不便，考量
    其因未能適當控制自己之情緒，而罹犯行，係為一時失慮欠
    當，且業與告訴人辦理離婚而獲告訴人不再追究，有告訴人
    之撤回告訴狀一份可憑，信經本次偵查、審理程序，當知所
    警惕而無再犯之虞，本院因認上開所宣告之刑以暫不執行為
    適當，爰依刑法第七十四條第一項第一款規定，併予諭知緩
    刑二年，以啟自新。又被告與告訴人原為夫妻具有家庭暴力
    防治法第三條所稱之家庭成員關係，被告對告訴人故意實施
    身體上之不法侵害，而成立刑法第二百七十七條第一項之傷
    害罪，核屬家庭暴力防治法第二條第二項所稱之家庭暴力罪
    ，應依同法第三十八條第一項規定，併宣告於緩刑期內付保
    護管束。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十四條、第三百七十三條、第三百六十八條，家庭暴
力防治法第三十八條第一項，刑法第七十四條第一項第一款，判
決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2    月    27    日
                  刑事第十二庭審判長法  官  侯明正
                                    法  官  魏玉英
                                    法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
附錄論罪科刑法條:
刑法第二百七十七條第一項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
