【裁判字號】    97,交簡,464
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第464號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官依通常程序提起公訴（96年
度營偵字第546號），本院訊問被告後，被告自白犯罪，經本院
合議庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣玖萬元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日，減為罰金
新臺幣肆萬伍仟元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除補述甲○○肇事逃逸部分業經檢察官
    於民國九十七年二月十四日撤回起訴外，餘均引用起訴書之
    記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、
    第七條，刑法第二條第一項前段、修正前刑法第一百八十五
    條之三、刑法第四十二條第三項，刑法施行法第一條之一，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                    交通法庭    法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳慧玲
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
附錄本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之3（醉態駕駛罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
