【裁判字號】    96,婚,649
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               96年度婚字第649號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國九十七年二月十三日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八十六
    條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、實體方面：
一、原告主張：兩造於民國八十九年三月八日結婚，婚後同住在
    臺南縣七股鄉埕村埕一九三號，兩造結婚時原告並不知
    道被告曾涉犯殺人未遂之案件，又兩造婚後被告雖曾向原告
    提及其前所犯殺人未遂之案件，惟原告以為該案件已經終結
    ，未料被告於九十年十二月十三日稱要出國而出境臺灣後，
    迄今未再返臺，嗣後原告始知被告因共同殺人未遂，甫經法
    院判處有期徒刑七年確定，被告因未到案執行而遭通緝，推
    測被告應係為躲避追緝而出境，被告出國後雖曾打電話向原
    告問好，惟目前亦已有三年多沒有被告之消息，今原告已無
    意願與被告維持婚姻關係，爰依民法第一千零五十二條第二
    項之規定訴請離婚等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
  （一）查原告主張兩造於八十九年三月八日結婚，婚後同住在
        臺南縣七股鄉埕村埕一九三號，嗣被告於九十年十
        二月十三日稱要出國而出境臺灣後，迄今未再返家之事
        實，業據原告提出戶籍謄本二件為證，並經證人蔡琇妃
        證述綦詳（詳見九十六年十月三十一日言詞辯論筆錄）
        ，且有被告之入出境紀錄一件在卷可憑，堪予認定。又
        被告前於八十七年九月二十六涉犯共同殺人未遂罪，於
        九十年十二月十三日經法院判處有期徒刑七年確定在案
        ，被告因未到案執行，於九十一年四月一日經發布通緝
        ，現仍遭通緝中之事實，亦經本院依職權調取本院八十
        八年度訴字第二八六號刑事案件歷審卷核閱綦詳，並有
        被告之前案紀錄表一件附卷可稽，亦堪認定。
  （二）按有民法第一千零五十二條第一項所列十款以外之重大
        事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求法院判決離
        婚，同法第一千零五十二條第二項著有明文。而是否有
        難以維持婚姻之重大事由，應斟酌破壞夫妻共同生活之
        具體情事，是否客觀上達於動搖夫妻之共同生活，致婚
        姻已生破綻而無回復之希望，且客觀上任何人倘處於同
        一境況，均將喪失維持婚姻意欲之程度判斷之，即應從
        婚姻之目的加以觀察，且婚姻係以終生共同生活為目的
        之一男一女之合法結合關係，故夫妻為謀共同生活體之
        幸福營運，即須夫妻互信、互諒，尤其夫妻以誠相待，
        俾建立永久持續性之包括精神、肉體、經濟等多層面之
        生活關係，是對家庭生活之美滿幸福，有妨礙之情形，
        即得認其與此之所謂難以維持婚姻之重大事由相當，即
        應允許其離婚以消滅婚姻關係。又婚姻生活之維持，端
        賴夫妻雙方互愛、互信、互諒，始期有成，若夫妻已別
        居多年，相互信賴基礎動搖，即應認其婚姻已生破綻，
        屬難以維持婚姻之重大事由。查本件被告因涉犯共同殺
        人未遂罪，經判處多年徒刑確定在案，卻為逃避執行，
        於九十年十二月十三日出境臺灣，迄今行蹤不明，已多
        年毫無音訊，其現仍遭通緝中，致兩造婚後同居相處未
        達二年，卻已分居達六年餘，空有夫妻之名，而無夫妻
        之實，堪認客觀上不論何人處於與原告相同之境況，均
        將喪失與被告維持婚姻之意願，兩造間維持婚姻生活之
        互愛、互信、互諒基礎已經動搖，難期兩造共同追求幸
        福美滿之婚姻生活，堪認兩造有難以維持婚姻之重大事
        由存在，且該重大事由之肇因係可歸責於被告，是原告
        以兩造有民法第一千零五十二條第一項以外之重大事由
        ，難以維持婚姻，而請求判決離婚，於法有據，應予准
        許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五條第一
    項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  家事法庭    法  官  葉惠玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                              書記官  鄭秀美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
