【裁判字號】    98,訴緝,13
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決            98年度訴緝字第13號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第2103號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪
陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月，扣案之第一級毒品海
洛因貳包（驗後合計淨重壹點柒柒公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲
    字第2013號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向
    ，再由本院以93年度毒聲字第414號裁定送強制戒治，嗣於
    民國94年4月30日戒治完畢，由臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官於94年5月26日，以94年度戒毒偵字第117號為不起訴處
    分。詎其仍未戒除毒癮，於前受強制戒治執行完畢後5年內
    ，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年7月18日上
    午7時許，在臺南縣龍崎鄉南坑村草埔坪1之2號，以將海洛
    因摻礦泉水加入針筒內注射靜脈方式，施用第一級毒品海洛
    因1次。嗣於同日上午9時30分許，經警持搜索票在上開地點
    執行搜索，扣得海洛因2包，且經警徵得乙○○同意採集尿
    液送驗後，呈可待因、嗎啡陽性反應，而查獲上情。案經臺
    南市警察局第三分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵
    查起訴。
二、本件係經被告乙○○於準備程序為有罪之表示，而經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事
    訴訟法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則
    有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用
    第454條之規定製作略式判決書（僅記載「證據名稱」），
    合先敘明。
三、證據名稱：
(一)、被告乙○○於警詢、偵查中及本院審理時之自白。
(二)、卷附台南市警察局第三分局查獲乙○○涉毒品案初步檢驗報
    告書、台南市警察局第三分局偵辦乙○○、甲○○等2人涉
    嫌毒品危害防制條例案送驗尿液及年籍對照表（採尿時間：
    96年7月18日9時30分）、詮昕科技股份有限公司96年7月24
    日出具之濫用藥物尿液檢驗報告（檢體原樣編號：C3-139）
    各1紙。
(三)、法務部調查局96年8月25日調科壹字第09623063520號鑑定書
    1紙。
(四)、扣案之第一級毒品海洛因命2包（合計驗後淨重1.77公克）
    。
(五)、卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表1份。
四、論罪：查海洛因屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款所列
    之第一級毒品。故核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第1項之施用第一級毒品罪。被告非法持有第一級毒品海
    洛因之低度行為，已為其進而施用之高度行為所吸收，不復
    另論。爰審酌被告經強制戒治之處遇措施後，猶未能深切體
    認毒品危害己身之鉅，及早謀求脫離毒害之道，反而於出監
    出所後伺機再犯，未見有何警惕及悔意，自有使其接受相當
    時期監禁處遇以教化性情之必要，惟於本院審理時坦承犯行
    ，犯後態度良好，且施用毒品固戕害個人健康，然未侵害他
    人權益、犯罪手段平和等一切情狀，量處如主文所示之刑。
    扣案之海洛因2包（合計驗後淨重1.77公克），為第一級毒
    品，應依毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定沒收銷
    燬之。
五、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1項、第18條
    第1項前段，刑法第11條，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                      刑事第十庭  法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  陳姿利
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
