【裁判字號】    96,訴,1631
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              96年度訴字第1631號
原      告  乙○○
訴訟代理人  蘇明道律師
被      告  甲○○
上列當事人間分割共有物事件，經本院於民國97年2月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
原告與被告共有坐落台南縣善化鎮○○段五七二之一地號，面積
一五０點五０平方公尺土地，分割如附圖所示：甲部分土地面積
七五點二五平方公尺，分歸被告取得；乙部分土地面積七五點二
五平方公尺，分歸原告取得。
訴訟費用由兩造各負擔二分之一。
    事  實
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
二、原告起訴主張：坐落台南縣善化鎮○○段572-1地號，面積
    150.50平方公尺土地，為兩造共有，應有部分各2分之1。上
    開土地，未有因物之使用目的不能分割之情形，兩造間亦無
    不得分割之約定，但無法協議分割。爰依民法第824條第2項
    規定，提起本件訴訟。聲明請求判決兩造共有上開土地准予
    分割如附圖所示：甲部分土地面積75.25平方公尺，分歸被
    告取得；乙部分土地面積75.25平方公尺，分歸原告取得。
三、按各共有人如非因物之使用目的不能分割或契約訂有不分割
    期限者，得隨時請求分割共有物。民法第823條第1項定有明
    文。經查，坐落台南縣善化鎮○○段572-1地號，面積150.
    50平方公尺土地，為兩造共有，應有部分各2分之1等事實，
    有原告提出土地登記第一類謄本在卷可稽；又上開土地無因
    使用目的不能分割之情形，兩造亦無不分割之特約，但無法
    協議分割等情，復據原告陳明，而被告經合法通知，既未到
    庭爭執，亦未提出書狀為任何陳述，自堪信為真實。是依上
    開規定，原告請求分割上開土地，洵屬有據，應予准許。
四、次按共有物之分割，依共有人協議之方法行之。分割之方法
    ，不能協議決定者，法院得因任何共有人之聲請，命為下列
    分配：(1)以原物分配於各共有人。(2)變賣共有物，以價金分
    配於各共有人。民法第824條第1項、第2項分別定有明文。
    又按分割共有物以原物分配於各共有人為原則，法院就共有
    物為裁判分割時，應依民法第824條之規定為適當之分割，
    即應斟酌各共有人之意願、利害關係、共有物之性質、分割
    後之經濟效用及公共利益等定一適當公平之方法（最高法院
    81年度台上字第16號及89年度台上字第724號判決要旨參照
    ）。再者，共有物之分割，應由法院依民法第824條命為適
    當之分配，不受當事人主張之拘束。經查，上開土地呈長方
    形狀，南邊面臨台南縣善化鎮○○路，附圖A部分有無人居
    住之磚造、鐵皮造平房乙棟，B部分有原告居住使用之RC 造
    樓房乙棟等情，業經本院於96年12月31日會同原告及台南縣
    新化地政事務所人員至現場勘驗屬實，並製有勘驗測量筆錄
    及土地複丈成果圖，暨原告提出之現況照片等在卷可資參照
    （見本院卷第13、21、25頁）。依原告所主張如附圖所示之
    方割方案，係依照土地之長方形狀，以土地中間之南北向中
    線為分割線，按兩造應有部分比例面積，將土地分成甲、乙
    二部分，甲部分分歸被告取得，乙部分分歸原告取得，如此
    分割結果，兩造各分得之土地仍呈方正完整之長方形狀，且
    均有一邊面臨上開道路，與土地目前使用現況相符，合乎經
    濟效益之使用，且兼顧雙方利益，應認為公平合理之分割方
    式。而本院將原告上開分割方案送達被告知悉，被告對此亦
    無提出不同意見，故認應予採之。從而，原告本於共有人之
    資格，請求分割兩造共有之上開土地，為有理由，應予准許
    ，爰判決如主文第1項所示。
五、末按因共有物分割、經界或其他性質上類似之事件涉訟，由
    敗訴當事人負擔訴訟費用顯失公平者，法院得酌量情形，命
    勝訴之當事人負擔其一部，民事訴訟法第80條之1定有明文
    。本件雖准依原告請求分割兩造共有土地，然分割方法係法
    院考量全體共有人利益，認原告主張之分割方案為可採，原
    告既為共有人之一，亦同受其利，若全由敗訴之當事人負擔
    訴訟費用顯失公平，爰依前揭規定，命由兩造各按應有部分
    比例（即均為2分之1）負擔，始為公平合理。又本件尚有測
    量費收據未據原告提出，無從正確核定第一審訴訟費用額，
    爰不併予核定，附此敘明。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第78條、第80條之1、第85條第1項但書，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  民事第一庭    法  官  陳淑卿
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                                書記官  程欣怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
