【裁判字號】    96,易,1725
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              96年度易字第1725號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第1400
8、15866、16382號、96年度毒偵字第2925、3070、3115號），
被告就犯罪事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
甲○○踰越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑捌月；又竊盜，累
犯，處有期徒刑肆月，扣案之機車鑰匙壹支沒收；又攜帶兇器毀
壞安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之油壓剪壹支沒
收；又收受贓物，累犯，處有期徒刑肆月；又持有第二級毒品，
累犯，處有期徒刑參月，扣案之安非他命壹包（含袋重零點柒參
公克）沒收銷燬之；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月
，扣案之吸食器壹組沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
刑肆月；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，扣案之吸
食器壹組沒收。應執行有期徒刑貳年陸月，扣案之機車鑰匙、油
壓剪各壹支及吸食器貳組均沒收；扣案之安非他命壹包（含袋重
零點柒參公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告甲○○之前案判決科刑情形補
    充記載「甲○○前於民國八十八年間，因施用毒品案件，經
    送勒戒處所執行觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，
    經檢察官為不起訴處分確定後，又於八十九年間因施用毒品
    案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，而經法院
    裁定令入戒治處所施以強制戒治後，於九十年十二月二十七
    日執行完畢。復於九十四年間，因施用毒品及竊盜等案件，
    經臺灣板橋地方法院分別以九十三年度簡字第五○二八號刑
    事簡易判決、九十三年度易字第一三三三號及九十三年度易
    字第一三三四號刑事判決，判處有期徒刑四月、一年、四月
    ，定應執行刑為有期徒刑一年六月確定，於九十六年二月十
    二日因縮短刑期執行完畢。後又於九十六年十二月四日，因
    違反毒品危害防制條例案件，經本院以九十六年度簡字第三
    九○一號刑事簡易判決判處有期徒刑六月，於九十七年二月
    十四日確定」；及犯罪事實欄一、(三)、3被告採尿之時間
    應更正為「九十六年十月二十八日十六時五分」外，餘均引
    用附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告甲○○如起訴書犯罪事實欄一、(一)、1所為，係犯
    刑法第三百二十一條第一項第二款之踰越安全設備加重竊盜
    罪；如起訴書犯罪事實欄一、(一)、2所為，係犯同法第三
    百二十條第一項之普通竊盜罪；如起訴書犯罪事實欄一、(
    一)、3所為，係犯同法第三百二十一條第一項第二、三款之
    攜帶兇器毀壞安全設備加重竊盜罪；如起訴書犯罪事實欄一
    、(二)所為，係犯同法第三百四十九條第一項之收受贓物罪
    ；又如起訴書犯罪事實欄一、(三)1、2、3所為，分別係犯
    毒品危害防制條例第十條第二項之施用第二級毒品罪及同條
    例第十一條第二項之持有第二級毒品罪。又被告有如前述前
    案科刑及執行紀錄，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可
    按，其於五年之內故意再分別犯本件有期徒刑以上之各罪，
    為累犯，均應依法加重其刑。被告所犯上開八罪間，其犯意
    各別，侵害法益互異，應分論併罰。檢察官已於起訴書之犯
    罪事實欄一、(三)、2載明被告於九十六年九月二十日下午
    十四時四十五分許因非法持有第二級毒品安非他命為警查獲
    之事實，惟於所犯法條欄漏載毒品危害防制條例第十一條第
    二項，然此部分業經公訴檢察官當庭補充，附此敘明。爰審
    酌被告正值壯年，不思憑己力賺取正當收入，因染有毒癮，
    缺錢花用，竟恣意竊取他人財物，顯缺乏尊重他人財產權之
    觀念，惟念及其犯後坦承犯行，深表悔意，暨其犯罪手段、
    竊得財物之價值、前經送觀察、勒戒及強制戒治後仍未能戒
    除施用毒品之惡習等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並定其應執行刑，以資懲儆。
三、扣案之機車鑰匙、油壓剪各一支（見警卷二第十三頁、警卷
    三第十四頁）及吸食器二組（見警卷四第十頁、警卷六第九
    頁），均係被告所有供犯本罪所用之物，業經被告供承在卷
    ，應依刑法第三十八條第一項第二款規定宣告沒收。又扣案
    之第二級毒品安非他命（含袋重○．七三公克），係查獲之
    第二級毒品，不問屬於被告所有，應依毒品危害防制條例第
    十八條第一項前段規定，沒收銷燬之。至扣案如起訴書犯罪
    事實欄一、(二)所載之機車鑰匙一支（見警卷三第十四頁）
    ，並非被告所有；另被告於九十六年九月二十日為警查扣之
    吸食器一組（含吸管三支及玻璃球一個，見警卷五第二十頁
    ），難認係被告供犯本件施用第二級毒品罪所用之物，自均
    不得宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項
，毒品危害防制條例第十條第二項、第十一條第二項、第十八條
第一項前段，刑法第十一條、第三百二十條第一項、第三百二十
一條第一項第二款、第三款、第三百四十九條第一項、第四十七
條第一項、第三十八條第一項第二款、第五十一條第五款，刑法
施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  刑事第六庭    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  馬愛君
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
