【裁判字號】    97,聲,260
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第260號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反電子遊戲場業管理條例案件，單獨聲請宣
告沒收（97年度聲沒字第22號），本院裁定如下：
    主  文
扣案皮卡秋二代機台IC板拾臺片均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。
三、經查，被告甲○○所犯違反電子遊戲場業管理條例案件，業
    經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以95年度偵字第12401號
    為緩起訴處分確定，有該緩起訴處分書在卷可按，而扣案皮
    卡秋二代機台IC板11片（參卷附扣押物品清單），皆為被告
    所有，且供犯罪所用之物，亦經被告供承在卷，參照首揭法
    條規定，本件聲請核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259條之1、第220條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  刑事第十二庭  法  官  魏玉英
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (應附
繕本)。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
