【裁判字號】    97,聲,297
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第297號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（九十六年度聲沒
字第一一二號），本院裁定如下：
    主  文
扣案侵害著作財產權之電腦主機壹部（含內建式燒錄機壹台）、
盜版影音光碟「王子變青蛙」陸片、「惡男宅急電」貳片、「偷
天換日」壹片、「格鬥天王」貳片沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：詳如附件聲請書。
二、按犯著作權法第九十一條至第九十三條、第九十五條至第九
    十六條之一之罪，供犯罪所用或因犯罪所得之物，得沒收之
    。但犯第九十一條第三項及第九十一條之一第三項之罪者，
    其得沒收之物，不以屬於犯人者為限。又違禁物或專科沒收
    之物得單獨宣告沒收，刑法第四十條亦有明定。
三、查本件聲請人所指扣案侵害著作財產權之電腦主機一部（含
    內建式燒錄機一台）、盜版影音光碟「王子變青蛙」六片、
    「惡男宅急電」二片、「偷天換日」一片、「格鬥天王」二
    片，或係上開供重製他人著作物之電腦或係屬侵害著作財產
    權之重製物一節，業據證人即告訴代理人李家慶於警詢中指
    訴明確，且為被告甲○○於偵查中所供認屬實，並經檢察官
    於九十五年二月十六日以九十五年度偵字第一六二八號緩起
    訴處分確定在案，而上開扣案光碟影音屬盜版而加以散布之
    重製物，亦據被告迭於警詢及偵查中供述明確。揆諸上開規
    定，應依前揭規定予以沒收。本件聲請核無不合，應予准許
    ，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  刑事第五庭    法  官  沈揚仁
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
