【裁判字號】    97,訴,163
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度訴字第163號
    公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第3477號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年，扣案之海洛因
壹小包（驗餘淨重零點零柒伍公克）沒收銷燬之，扣案之上開毒
品外包裝袋壹只沒收。
    事實及理由
一、本件除被告曾於94年間因犯施用毒品罪，經台灣板橋地方法
    院分別判處有期徒刑7月、8月，於95年11月12日假釋期滿執
    行完畢，有台灣高等法院被告全國前案紀錄表一紙附卷可按
    ，其於五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，係累犯，及
    扣案之上開物品均係被告所有，且被告於審理中亦坦承犯行
    不諱，應予補充外，其餘犯罪事實、證據引用檢察官起訴書
    之記載（如附件）。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八第一項前段，
    刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第三十八條第一項
    第二款，判決如主文。
三、如不服本判決，得自判決送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年     2    月    27    日
                        刑事第一庭  法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
