【裁判字號】    97,聲,305
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第305號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列聲請人因被告違反商標法案件（95年度偵字第3232號），聲
請單獨宣告沒收（97年度聲沒字第157號），本院裁定如下：
    主  文
扣案仿冒「ａｄｉｄａｓ」商標之襪子壹佰雙沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺南市警察局第二分局於民國95年1月
    20日晚上10時10分許，在臺南市東區大東夜市內，查獲被告
    甲○○○公開販售仿冒「ａｄｉｄａｓ」商品，業經臺灣臺
    南地方法院檢察署檢察官於同年2月24日，以95年偵字第
    3232號緩起訴處分確定，有該緩起訴處分書附卷可參，依商
    標法第83條及刑事訴訟法第259條之1規定，聲請單獨宣告沒
    收。
二、經核屬實，且於法並無不合，爰依刑事訴訟法第259條之1，
    商標法第83條，刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     2    月    27    日
                        刑事第一庭  法  官  柯顯卿
上為正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
