【裁判字號】    97,訴,214
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度訴字第214號
    公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度營毒偵字第8號），本院本院合議庭裁定由受命法官獨任進
行簡式審判，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年貳月。
    事實及理由
一、本件除被告係於96年10月24日下午3時在台南縣七股鄉竹港
    村某堤防邊，施用安非他命一次，且其曾於民國82、83年間
    因犯違反麻醉藥品管理罪，分經本院、最高法院分別判處有
    期徒刑6月、5年2月，經定執行刑為有期徒刑5年6月，於93
    年11月22日執行完畢，有台灣高等法院被告全國前案紀錄表
    一紙附卷可按，其於五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，係累犯，及其於審理中亦坦承犯行不諱，應予補充外，其
    餘犯罪事實、證據引用台灣台南地方法院檢察署檢察官起訴
    書之記載（如附件）。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條，毒品危害防制條例第十條，刑法第十一條前段、第四十
    七條第一項、第五十一條第五款，判決如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                        刑事第一庭  法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
