【裁判字號】    97,破抗,4
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  97年度破抗字第4號
再抗告人  甲○○
                      之3號
上列再抗告人聲請宣告破產事件，對於中華民國97年1月16日本
院97年度破抗字第4號裁定提起再抗告，本院裁定如下:
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告應於裁定送達後10日之不變期間內為之。又提起
    抗告如逾抗告期間者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第
    487條第1項及第495條之1第1項準用第444條第1項定有明文
    。
二、本件裁定於97年1月18日送達於抗告人，有卷附送達證書可
    稽。抗告期間自送達裁定翌日起，並扣除在途期間，算至
    97年2月5日始行提起抗告，已逾抗告期間，依上說明，自
    應予以駁回。
三、爰依民事訴訟法第495條之1第1項、第444條第1項、第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  民事第四庭    審判長法  官  王惠一
                                      法  官  林永茂
                                      法  官  王浦傑
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    97    年    2    月     29     日
                                      書記官廖英琇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
