【裁判字號】    97,聲減,64
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定      97年度聲減字第64號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣雲林第二監獄執行中
上列受刑人因贓物等罪案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定應執行之刑(97年聲減字第86號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1、2、3號之罪，均減刑詳如附表編號1、
2、3號所載，與附表編號4號不應減刑之犯罪所處之刑，應執行
有期徒刑拾陸年拾月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所列之罪，經分別
    判處如附表所列之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號1、2、3號之犯罪，其犯罪
    時間，均在中華民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲
    請予以減刑，並聲請與附表所列編號4號不應減刑之犯罪所
    處之刑，定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第3條第1項第18款、第8條第1項、第10
    條第2項、第11條，修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  戴勝利
                                      法  官  顏基典
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  呂嘉文
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
