【裁判字號】    97,聲減,67
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          97年度聲減字第67號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造有價證罪案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯偽造有價證券罪，減為有期徒刑玖月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國（下同）九十二年八月二十日犯偽
    造有價證券罪，經本院以九十五年度上訴字第七八九號（偵
    查案號：台灣台南地方法院檢察署九十四年度偵緝字第七七
    五號），判處有期徒刑一年六月，緩刑二年確定在案（按甲
    ○○嗣於緩刑期間內，更犯詐欺罪，經臺灣臺南地方法院以
    九十六年撒緩字第一二○號撤銷緩刑確定）。茲檢察官以其
    犯罪時間在中華民國九十六年四月廿四日以前，所犯為刑法
    第二百零一條第一項之罪，合於減刑條件，聲請減刑等情。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款，第八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  蔡崇義
                                      法  官  杭起鶴
                                      法  官  董武全
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  許美惠
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
