【裁判字號】    97,聲,404
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定  九十七年度聲字第四０四號
聲請人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受刑人  甲○○
                現假釋出獄）.
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主    文
甲○○因犯如附表編號一、二所示各罪所處之刑，應執行有期徒
刑拾肆年拾月。
其他附表編號三、四所示之罪，其定應執行刑之聲請駁回。
    理    由
一、受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所列等罪，經分別判
    處如附表所列之刑（其中附表編號二、三、四所列肅清煙毒
    條例罪，依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第二項規
    定假釋中之人犯，視為已減其宣告刑二分之一，毋庸聲請裁
    定減刑）。茲檢察官聲請就受刑人所犯附表所示各罪定其應
    執行之刑，本院審核後，認聲請人就附表編號一、二所示之
    罪（此部份曾於本院九十三年聲字第一九七號刑事裁定中定
    應執行刑，因受刑人有前開視為減其宣告刑之情形，聲請人
    再聲請定執行刑），聲請定其應執行刑部分為正當，應定其
    應執行之刑。
二、受刑人甲○○所犯附表編號三、四所列之罪，因附表編號三
    係第一件確定案件，附表編號四係第二件確定案件，而編號
    一、二均非屬編號三或編號四之罪判決確定前所犯之罪，核
    與刑法第五十條規定之數罪併罰要件不符，附表編號三、四
    所列之罪，自不得與附表編號一、二所列之刑，合併定其應
    執行刑。檢察官此部份聲請，自不應准許，而應予駁回。
二、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項、刑法第五十三條、
    （修正前）第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  刑事第一庭審判長法官  黃  崑  宗
                                  法官  王  明  宏
                                  法官  蔡  長  林
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  李  培  薇
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
