【裁判字號】    96,家上,101
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    交付子女
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  96年度家上字第101號
上  訴  人  丁○○（已歿）
繼  承  人  甲○○
            丙○○
被 上訴 人  乙○○
                        號之1四樓之5
                        8室
上列上訴人因與被上訴人乙○○間請求交付子女事件，上訴人對
於中華民國96年8月15日臺灣雲林地方法院第一審判決（96年度
家訴字第15號）提起上訴，上訴人丁○○死亡而兩造均未聲明承
受訴訟，本院裁定如下：
    主  文
本件應由甲○○、丙○○為上訴人丁○○之承受訴訟人續行訴訟
。
    理  由
一、按「當事人死亡者，訴訟程序在有繼承人、遺產管理人或其
    他依法令應續行訴訟之人承受其訴訟以前當然停止。」「當
    事人不聲明承受訴訟時，法院亦得依職權，以裁定命其續行
    訴訟。」民事訴訟法第168條、第178條分別定有明文。
二、本件上訴人丁○○於96年12月4日死亡，有除戶戶籍資料1份
    在本院卷足稽。其法定繼承人為其配偶甲○○、長子丙○○
    ，有被上訴人之信函及戶籍資料各1份可稽，渠等均未拋棄
    繼承，亦未限定繼承，復有本院依職權向灣雲林地方法院家
    事法庭查詢在卷可按。但因本件上訴人丁○○之繼承人甲○
    ○、丙○○及被上訴人乙○○均未為承受訴訟之聲明，未免
    本件上訴曠時日久仍無法終結，本院自得依職權命甲○○、
    丙○○為上訴人丁○○之承受訴訟人以續行訴訟，爰依民事
    訴訟法第178條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  民事第四庭    審判長法  官  王惠一
                                      法  官  林永茂
                                      法  官  王浦傑
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    97    年    2    月     29    日
                                      書記官廖英琇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
