【裁判字號】    97,聲,395
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定  九十七年度聲字第三九五號
聲請人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受刑人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主    文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑拾陸年捌
月。
    理    由
一、受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所列等罪，經分別判
    處如附表所列之刑（其中附表編號一、二所列吸食麻藥罪等
    ，依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第二項規定假釋
    中之人犯，視為已減其宣告刑二分之一，毋庸聲請裁定減刑
    ）。茲檢察官聲請定其應執行之刑（本件曾於本院八十六年
    聲字第七二號刑事裁定中定應執行刑，因受刑人有前開視為
    減其宣告刑之情形，聲請人再聲請定執行刑），本院審核認
    聲請為正當，應定其應執行之刑。
二、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項、刑法第五十三條、
    （修正前）第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  刑事第一庭審判長法官  黃  崑  宗
                                  法官  王  明  宏
                                  法官  蔡  長  林
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  李  培  薇
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
