【裁判字號】    97,上訴,25
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定      97年度上訴字第25號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因搶奪等案件，對於本院中華民國97年1月30日所為
第二審判決（97年度上訴字第25號）提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按犯最重本刑為三年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，經第
二審判決後，不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法第376條第1款
定有明文，本件被告甲○○經本院依刑法第304條第1項之強制罪
及刑法第277條第1項之傷害罪予以判決，係犯最重本刑為三年以
下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，則被告對本院就本件所為之
第二審判決，向第三審法院上訴，顯屬違背上開規定，爰依同法
第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  戴勝利
                                      法  官  顏基典
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  呂嘉文
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
