【裁判字號】    96,上訴,1389
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決        96年度上訴字第1389號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣雲林地方法院九
十六年度訴緝字第六二號中華民國九十六年十一月十四日第一審
判決（起訴案號：臺灣臺南地方法院檢察署八十八年度營偵字第
一五九三號、八十八年度偵字第一三一四二號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○基於販賣毒品之概括犯意，先於民國
    八十八年八月二十八日二十二時許，在臺南市○區○○街一
    ０八巷巷口，販賣第二級毒品安非他命一包予吳慶賓（涉嫌
    施用毒品部分另案偵辦），收取價金新台幣（下同）一千元
    ；又於八十八年八月三十日十七時許，在臺南市○○區○○
    路一段二五四號樺谷大飯店一二一室販賣安非他命一包予王
    憶俊施用（涉嫌施用毒品部分另案偵辦），計價一千元；再
    於八十八年九月十六日凌晨零時許，在臺南市○區○○街一
    ０八巷四三號五樓之八前，販賣安非他命一包予吳慶賓施用
    ，收取一千元牟利，嗣經吳慶賓、王憶俊供出毒品來源而循
    線查獲上情，因認被告所為涉犯毒品危害防制條例第四條第
    二項之販賣第二級毒品罪云云。
二、按認定犯罪事實應依證據，為刑事訴訟法第一百五十四條第
    二項所明定，故被告否認犯罪事實所持之辯解，縱屬不能成
    立，仍非有積極證據足以證明其犯罪行為，不能遽為有罪之
    認定。又認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為限，
    間接證據亦包括在內，然而無論直接或間接證據，其為訴訟
    上之證明，須於通常一般之人均不致於有所懷疑，而得確信
    其為真實之程度者，始得據為有罪之認定，倘其證明尚未達
    到此一程度，而有合理之懷疑存在時，遽為有罪之認定，自
    非適法。再施用毒品者所稱其向某人買受毒品之指證，不得
    作為有罪判決之唯一證據，仍須調查其他必要之證據，資以
    補強其指證之真實性，始為適法。又關於毒品施用者其所稱
    向某人購買毒品之供述，必須補強證據佐證，係指毒品購買
    者之供述縱使並無瑕疵，仍須補強證據佐證而言，以擔保其
    供述之真實性。該所謂補強證據，必須與該施用毒品者關於
    相關毒品交易之供述，具有相當程度之關連性，因該補強證
    據之佐證，足使一般人對於施用毒品之供述無合理之懷疑存
    在，而得確信其為真實，始足當之。若毒品購買者之供述證
    據，本身已有重大瑕疵，依嚴格證明之法則，已無法憑為確
    有販賣毒品行為之認定時，因毒品施用者其所稱向某人購買
    毒品之供述前提事實已有合理之懷疑存在，論理上自無再論
    補強證據之必要（參照最高法院九十六年度台上字第三五一
    號判決意旨）。
三、關於證據能力部分：
  (一)證人吳慶賓於警詢之供述，屬被告以外之人於審判外之言詞
    陳述，被告及辯護人否認證人吳慶賓警詢供述之證據能力，
    而吳慶賓業於原審審理時到庭經交互詰問而為證述，本院審
    酌吳慶賓於警詢中之供述，並無刑事訴訟法第一百五十九條
    之二所規定之「相對特別可信性」及「必要性」之情形，應
    認證人吳慶賓警詢中之陳述無證據能力。
  (二)按被告以外之人於檢察事務官、司法警察官或司法警察調查
    中所為之陳述，與審判中不符時，其先前之陳述具有較可信
    之特別情況，且為證明犯罪事實存否所必要者，得為證據，
    刑事訴訟法第一百五十九條之二定有明文。證人王憶俊於警
    詢中之陳訴，固屬被告以外之人於審判外之陳述，且被告及
    辯護人不同意作為證據。然證人王憶俊於原審九十六年十月
    三十一日審理時先供稱沒有向被告購買毒品，只是應朋友要
    求向被告調取云云，但經提示警詢筆錄予證人王憶俊後，其
    復改稱警詢筆錄所載之內容實在等語（見原審卷第一二五至
    一二六頁），據此可見證人王憶俊先前於警詢中之供述較原
    審審理時之證述具有較可信之特別情況，且為證明被告犯罪
    事實存否所必要，依上開規定，王憶俊於警詢之供述應具有
    證據能力。
  (三)按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第一百
    五十九條之一至第一百五十九條之四之規定，而經當事人於
    審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作
    成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人、代理人或
    辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條第一項不得
    為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有
    前項之同意。」，刑事訴訟法第一百五十九條之五定有明文
    。查本件檢察官所舉所有言詞及書面供述之證據能力，除上
    開吳慶賓、王憶俊之警詢供述外，其餘經本院於準備時提示
    被告及其辯護人均表示無意見，且迄言詞辯論終結前亦未聲
    明異議，本院審酌該等供述證據之取得過程並無瑕疵，與本
    案待證事實間復具有相當之關聯性，以之為本案證據尚無不
    當，自得採為證據，先予敘明。
四、本件公訴意旨認被告涉有上開罪嫌，無非係以證人吳慶賓、
    王憶俊二人於警詢、偵查中之證言作為其所憑之論據。訊據
    被告則堅決否認有何販賣安非他命之犯行，辯稱：我沒有販
    賣二級毒品，我們只是一起吸食，有時候是我們一起合資購
    買，一起拿回來吸用。吳慶賓、王憶俊他們都是我的朋友，
    算是從小就認識的朋友，安非他命我是向邱韋智拿的，邱韋
    智跟曾玉君是同居關係，藥頭是邱韋智，我會認識邱韋智，
    是王憶俊介紹我去那邊跟他們熟識的，我是在城內村受僱做
    棺木師傅時認識王憶俊的。有一次我去樺谷飯店，是王憶俊
    叫我去的，他說邱韋智在那邊有地方可以拿，我去那邊結果
    被學甲分局刑事組查獲，我才被帶走的，王憶俊可能為了推
    卸責任，應該是他介紹我去那邊買的，怎麼會變成是我賣他
    的等語。而辯護人則為被告辯護稱：本件除了吳慶賓、王憶
    俊的證述之外，並沒有其他任何的證據證明被告有販賣的事
    實，根據邱韋智已經判決確定的卷證資料，其中詳列邱韋智
    販賣毒品次數、對象及時間，因被告的毒品來源是從邱韋智
    那邊取得，應該沒有證據可以證明被告當時有販賣安非他命
    給吳慶賓，而且按照吳慶賓的說法，顯然吳慶賓與邱韋智的
    關係非常密切，在這種情況之下，被告不可能再從邱韋智那
    裡拿了毒品再賣給吳慶賓，我們認為吳慶賓的證述不實在。
    又王憶俊與邱韋智是一起工作的夥伴，他們的關係非常的好
    ，根據卷內資料，在八十八年九月二日警察在樺谷飯店搜到
    的毒品，當時邱韋智的女朋友曾玉君說毒品是王憶俊的，所
    以說王憶俊在九月二十五日的警訊筆錄，才會又有一番說法
    ，是為了自身利益的考量，既然吳慶賓、王憶俊的說法有可
    疑之處又沒有進一步的補強證據，自應就被告為無罪之判決
    等語。經查：
  (一)關於被告被訴販賣安非他命予吳慶賓部分：
  1.按販賣毒品以有營利之意圖為要件，據證人吳慶賓於檢察官
    偵訊時證稱：「於八十八年八月底（二十八日）晚上十點多
    ，在我信義路租住處巷口向朱某購買毒品一小包，第二次於
    八十八年九月十六日凌晨零時許，亦在租住處門口以一千元
    購買毒品一小包。」等語（八十八年度營偵字第一五九三號
    卷第三三頁），嗣於原審審理時亦證稱：「（你從八十八年
    間總共與被告買過幾次毒品？）一次或二次。（你在八十八
    年八月二十八日晚上十點時在台南市○區○○街一０八巷口
    有無向被告以一千元買過一包安非他命？）有的。（你有無
    又在八十八年九月十六日凌晨在台南市○區○○街一０八巷
    四三號五樓之八前，跟被告以一千元買過一包安非他命？你
    確實有在八十八年九月十六日凌晨有跟被告購買一包安非他
    命？）是的。（價錢多少？）一千元一包。（你方才不是說
    你買安非他命是自己要用的？）我們一起用的比較少，自己
    用的比較多，拿一千元叫被告去買毒，是我自己要用的，合
    資去買的時候，都是我們二人要一起用的。」等語（見原審
    卷第一一三至一一六頁），似指證被告為其毒品之供應來源
    ，然其復證稱：「（你所說的向被告拿毒品，是何種型態？
    ）是被告拿來跟我一起用的。（你們出資的比例為？有時被
    告拿毒品來，有時被告沒有錢時，我就拿一千或五百元給被
    告，有時也沒有給他。（你與被告有無一起合資購毒過？）
    有的，就是被告出五百元我出五百元，到我住的地方一起施
    用。（你與被告是合資購毒較多，還是你單獨購毒較多？）
    合資較多。（合資的部分都是你去買，還是被告去買？）都
    是我拿錢給被告，由他去買毒品回來給我。」等語（見同上
    原審卷審判筆錄），參照證人吳慶賓於檢察官偵查中供稱其
    與被告是「朋友關係」（見八十八度營偵字第一五九三號卷
    第三三頁），可見吳慶賓與被告原本熟識，常合資購買毒品
    共同施用，且均由被告負責購買毒品，則吳慶賓前述指稱向
    被告購買毒品二次之情形，無非係因被告熟悉毒品來源，故
    由被告為吳慶賓取得毒品，供吳慶賓單獨施用，縱有交付金
    錢，尚難遽認被告藉此從中牟利。
  2.再者，本件並未查獲屬於被告所有之販賣毒品工具電子秤、
    天平、夾鏈袋，分裝工具或帳冊等物，難認被告確有販賣毒
    品牟利之行為。又依吳慶賓於檢察官偵查中供稱：「與邱韋
    智交易毒品情形？）是透過甲○○的介紹，向邱韋智買過二
    次…」等語（見八十八度營偵字第一五九三號第三四頁），
    倘被告確有販賣毒品牟利之意圖，基於壟斷市場之考量，自
    無可能將其毒品供應來源（即邱韋智）介紹予吳慶賓，蓋如
    此一來，吳慶賓即可逕行向邱韋智購買毒品，被告勢將喪失
    販毒之客戶而無利可圖。而邱韋智已因自八十七年十月間起
    ，至八十八年九月二十六日止，連續販賣第二級毒品安非他
    命予甲○○、王憶俊、吳慶賓三人施用，經本院以九十年度
    上訴字第四六二號判處有期徒刑七年四月確定在案，有該判
    決書附卷可稽，準此益見被告並無意圖牟利之販毒行為。
  3.此外，揆諸前開最高法院判決意旨，除吳慶賓之供述外，別
    無其他任何補強證據可資擔保吳慶賓供述之真實性，僅依吳
    慶賓上開供述，尚難遽認被告確曾先後於八十八年八月底（
    二十八日）及同年九月十六日凌晨販賣毒品安非他命予吳慶
    賓之犯行。
  (二)關於被告被訴販賣安非他命予王憶俊部分：
  1.據證人王憶俊於警詢時稱：於八十八年八月三十日十七時許
    ，伊與被告和邱韋智及曾玉君四人在臺南市○○區○○路一
    段二五四號樺谷大飯店一二一室時，被告自口袋取出一包安
    非他命，表示其急需用錢，證人王憶俊因而向女友借得一千
    元交付被告，被告即將該包安非他命交付與證人王憶俊（見
    警卷第二二頁），復於檢察官偵訊時證稱：有向被告買過一
    次毒品，時間為八十八年八月底，地點在樺谷飯店，情況如
    警訊中所述等語（見同上偵卷第四八頁）。惟其於上開警詢
    中復供稱：「（為警扣案之毒品1.13公克是否你購自甲○○
    而施用後，置放在樺谷飯店一二一室的？）不是，因為我向
    甲○○購得一千元之毒品安非他命後，我即當場倒入吸食安
    非他命之玻璃球內燒烤，三人（即我和甲○○、邱韋智）施
    用抵隱完。」等語（同上警卷第二一頁），據此以觀，購毒
    者王憶俊將所購得毒品與販毒者「分享」，與常情有違，其
    所為被告販賣毒品之供述，已有瑕疵，難以遽信。又依其同
    日警詢時所述：「我與邱韋智是結拜兄弟，他為大哥，曾玉
    君與『南哥』邱韋智二人是同居男女朋友關係，平日我均稱
    呼曾玉君為大嫂。」（同上警卷第十九頁）。證人王憶俊與
    邱韋智既屬結拜兄弟，果有毒品之需求，最方便之毒品來源
    非邱韋智莫屬，焉有可能轉向被告購買之理。另參諸前述本
    院九十年度上訴字第四六二號確定判決所認定之事實，邱韋
    智確曾自八十七年十月間起，至八十八年九月二十六日止，
    連續販賣第二級毒品安非他命予甲○○、王憶俊、吳慶賓三
    人施用，益見證人王憶俊供述稱其於八十八年八月三十日十
    七時許在樺谷大飯店一二一室向被告購買一包價值一千元之
    安非他命乙節，恐非實情。
  2.再者，證人王憶俊嗣於原審審理時則證稱：「（過去吸食毒
    品的期間，毒品的來源為何？）有的是朋友拿過來，有的是
    我向朋友購買的。（有向被告買過毒品？）沒有，應該是被
    告向邱韋智買的。（是否曾經與被告一起吸食過毒品？）是
    的。…（八十八年八月三十日下午五時，有無在台南市○○
    區○○路一段二五四號樺谷大飯店一二一室，以一千元向被
    告購買安非他命？）沒有。（你八十八年十月十五日偵訊筆
    錄之證述，是否實在？）時間已久，我忘記當時陳述的內容
    了。（提示上開偵訊筆錄予證人王憶俊後，問：對於該份偵
    訊筆錄內容你在八十八年八月底在樺谷飯店向被告購買過一
    次毒品，證述是否實在？）實在。（你方才為何說沒有？）
    我是打電話給被告要向他買安非他命，與被告約在樺谷飯店
    交易，後來被告沒有出現，毒品是曾玉君拿給我ㄧ包安非他
    命。…（你怎麼會打電話向被告買安非他命？）因為被告有
    朋友在施用安非他命，我就問他能不能幫我調毒品，他說他
    沒有毒品，他要幫我調，所以叫我去樺谷飯店。（被告有無
    叫你去樺谷飯店找何人？）沒有，但是我去時遇到曾玉君，
    曾玉君就要我把錢交給他」等語（見原審卷第一一八至一二
    二頁），核其上開原審審理時之供述，顯然與其此前警詢及
    檢察官偵查中之供述不符，其先後供述不符，瑕疵甚明。
  3.此外，揆諸前開最高法院判決意旨，除王憶俊之供述外，別
    無其他任何補強證據可資擔保王憶俊供述之真實性，僅依王
    憶俊上開警詢及偵查中之供述，尚難遽認被告確曾有於八十
    八年八月三十日十七時許在樺谷大飯店一二一室販賣一包價
    值一千元之安非他命予王憶俊之犯行。
五、綜上所述，本件證人吳慶賓、王憶俊二人所為前揭不利於被
    告之證述，均存有瑕疵之情形已如前述，此外，亦無其他補
    強證據足以擔保證人吳慶賓、王憶俊二人各自指證被告販賣
    第二級毒品之證述為真，本件被告被訴販賣第二級毒品罪嫌
    ，依公訴人所提出之證據，尚不足為被告有罪之積極證明，
    無從說服本院形成被告有罪之心證，依前揭條文及最高法院
    判例意旨，自應就被告為無罪之諭知。原審未予詳查，遽認
    被告被訴犯嫌罪證明確，論以被告連續販賣第二級毒品罪，
    自有不當。被告上訴否認犯罪，為有理由，自應由本院將原
    判決撤銷改判，並為無罪判決之諭知。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三
百六十四條、第三百零一條第一項，判決如主文。
本案經檢察官范文豪到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  蔡崇義
                                      法  官  曾文欣
                                      法  官  杭起鶴
以上正本證明與原本無異。
檢察官如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴
書。其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書。
                                      書記官  魏安里
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
