【裁判字號】    97,聲,368
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           97年度聲字第368號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人易科罰金之折算標準案件，聲請定其易科罰
金之折算標準（聲請案號：九十七年度執聲字第一七○號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，所處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月部
分，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人因過失傷害罪，經貴院判處有期
    徒刑四月減為有期徒刑二月，因其同案另犯肇事逃逸罪被判
    處有期徒刑二年減為有期徒刑一年，二罪定應執行刑為有期
    徒刑一年一月，貴院未為易科罰金折算標準之諭知，原無不
    合。惟因所犯肇事逃逸罪上訴最高法院審理中，且所犯過失
    傷害罪部分原為最重本刑六月以下有期徒刑之刑之罪，符合
    刑法第四十一條規定，爰提起本件聲請，請裁定諭知易科罰
    金之折算標準等語。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二
    條第一項定有明文。又按九十五年七月一日修正公布施行前
    之刑法第四十一條第一項前段原規定：「犯最重本刑為五年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事
    由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易
    科罰金。」，且當時易科罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第二條前段（九十五年七月一日已刪除）規定
    ，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則依舊法時之易科
    罰金最高折算標準，應以銀元三百元折算一日，經折算為新
    臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日。惟九十四年二月二
    日修正公布，並於九十五年七月一日施行之刑法第四十一條
    第一項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以
    新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」。
    經比較修正前後之易科罰金折算標準，以九十五年七月一日
    修正公布施行前之規定，較有利於受刑人，則應依新修正刑
    法第二條第一項前段，適用修正前刑法第四十一條第一項前
    段規定，定其折算標準，合先敘明。
三、查本件受刑人犯過失傷害罪及肇事逃逸罪，經臺灣雲林地方
    法院於九十六年八月二十七日以九十六年度交訴字第四○號
    判決，過失傷害罪部分判處有期徒刑四月，減為有期徒刑二
    月；肇事逃逸罪部分判處有期徒刑四年，減為有期徒刑二年
    ，定應執行刑有期徒刑二年一月後，經提起上訴，其中公共
    危險罪部分上訴最高法院，過失傷害罪部分則經本院於九十
    六年十一月二十一日以九十六年交上訴字第一○六六號判決
    駁回上訴而告確定，有臺灣雲林地方法院九十六年度交訴字
    第四○號判決及本院九十六年交上訴字第一○六六號判決在
    卷可稽。經本院審核各有關案卷後，認本件聲請係屬正當，
    應予准許。又依前揭說明，本件受刑人行為後，關於易科罰
    金之折算標準已有變更，經比較修正前後之易科罰金折算標
    準，以九十五年七月一日修正公布施行前之規定，較有利於
    受刑人，自應依新修正刑法第二條第一項前段，適用修正前
    刑法第四十一條第一項前段規定，定其折算標準，爰裁定如
    主文所示。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，刑法第二條第一
    項前段，刑法第四十一條第一項前段（修正前），罰金罰鍰
    提高標準條例第二條（廢止前），裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  黃崑宗
                                      法  官  蔡長林
                                      法  官  夏金郎
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  劉岳文
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
