【裁判字號】    97,重上更(三),35
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    常業竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定    97年度重上更(三)字第35號
上  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  彭大勇  律師
            林士龍  律師
上列上訴人因被告常業竊盜案件，不服臺灣雲林地方法院九十三
年度訴字第二二號，中華民國九十四年七月二十二日第一審判決
（起訴案號：臺灣雲林地方法院檢察署九十三年度偵字第四一一
七、四三二０、四０七九、四九六八號；臺灣嘉義地方法院檢察
署九十三年度偵字第五四一八號、五四五五號、六二三八號、九
十四年度偵字第八六九號、二０三九號；臺灣彰化地方法院檢察
署九十三年度偵字第一二九號、九十四年度偵字第一九六三號）
提起上訴，判決後經最高法院發回更審，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於收受本裁定後柒日內補正制作人之簽名。
    理  由
一、按文書由公務員製作者，依刑事訴訟法第三十九條之規定，
    除應記載製作之年月日及其所屬機關外，並應由製作人簽名
    ，始為合法，否則即係違背法律上之程式（最高法院二十八
    年上字第二三三號判例參照）；又提起第二審上訴，應以上
    訴書狀提出於第一審法院為之，第二審法院認為上訴不合法
    律上之程式，應以判決駁回之，但其情形可以補正而未經第
    一審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正，刑事訴訟
    法第三百五十條第一項、第三百六十七條定有明文。
二、經查，本件被告等因常業竊盜等罪案件，經第一審法院判決
    後，原起訴之臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於九十四年八
    月二十三日以當事人資格提起上訴，其提出之上訴書未經該
    檢察官簽名（見本院上訴卷第七頁）。茲限上訴人於本裁定
    送達後七日內補正，逾期即駁回上訴。
三、爰依刑事訴訟法第三百六十七條但書規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月     27    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳義仲
                                    法  官  蔡勝雄
                                    法  官  蘇清水
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  陳嘉琍
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
