【裁判字號】    96,上訴,1310
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決        96年度上訴字第1310號
上  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  丁○○
                    現另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行中
選任辯護人  林彥百  律師
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣嘉義地
方法院96年度訴字第289號中華民國96年10月16日第一審判決（
起訴案號：臺灣嘉義地方法院檢察署96年度偵字第2198號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、丁○○前曾因施用毒品案件，經法院判處應執行有期徒刑十
    月確定，於民國九十三年十一月四日縮短刑期執行完畢，猶
    不知悔改，明知海洛因係毒品危害防制條例第二條第一項第
    一款所列之第一級毒品，不得販賣，竟為牟利，以其向不知
    情年籍不詳綽號「阿玲」之友人所借用門號為000000
    0000號之行動電話作為聯絡工具，分別基於販賣第一級
    毒品之犯意：(一)於九十六年一月三十一日十五時十分四十七
    秒，以上開電話與甲○○持用之0000000000號行
    動電話聯絡，並於當日相約在雲林縣四湖鄉中油加油站前，
    以新臺幣三百元之代價，販賣第一級毒品海洛因予甲○○。
    (二)於九十六年一月三十一日十二時十一分四十八秒，以上開
    電話與吳南亭之０五─0000000號電話聯絡，並於當
    日相約於雲林縣四湖莊內，以一千元之代價，販賣第一級毒
    品海洛因予乙○○。(三)於九十六年二月八日七時四十二分三
    十四秒，以上開行動電話與乙○○之上述電話聯絡，並於當
    日相約於雲林縣四湖莊內，以三千元之代價，販賣第一級毒
    品海洛因予乙○○。嗣因警方對於丁○○持用之上述行動電
    話實施通訊監察，而循線查悉上情。
二、案經嘉義縣警察局移送臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
壹、程序方面：
一、被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四條之規定，而經
    當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書
    面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人、
    代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條第
    一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者
    ，視為有前項之同意。刑事訴訟法第一百五十九條之五定有
    明文。證人甲○○、乙○○、丙○○等人在警詢所為之證述
    ，係屬審判外之言詞陳述，檢察官、辯護人、被告並無不同
    意列為證據，且本院審理時，無於言詞辯論終結前聲明異議
    。而前開證人在警詢所為之證述，係在自由意志下所為陳述
    ，並親閱筆錄無訛後始簽名作成之情況，且該證言適為本案
    應審酌必要事項，自有證據能力，得為本案證據。
二、被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不可信
    之情況者外，得為證據，刑事訴訟法第一百五十九條之一第
    二項定有明文。證人甲○○、乙○○、丙○○等人在檢察官
    偵訊時，業經檢察官查明與被告有無親屬、婚約、法定代理
    關係，並告知具結義務及偽證之處罰後，命具結以擔保其證
    言之真實性。另實務運作，偵查中檢察官向被告以外之人所
    取得之陳述，原則上均能遵守法律規定，不致違法取供，該
    證人於偵查中向檢察官所為之證言，並無顯不可信之情事，
    自有證據能力，得為本案證據。
貳、實體方面：
甲、有罪部分：
一、訊據被告固坦承其曾於九十六年一月二十日至同年二月中旬
    使用0000000000號行動電話（見原審卷第二三二
    頁），且就0000000000號行動電話是甲○○使用
    ；０五─0000000號電話是乙○○使用不爭執（見本
    院卷第九十五頁），惟矢口否認販賣第一級毐品海洛因予甲
    ○○、乙○○之犯行，辯稱：0000000000號行動
    電話，是向一綽號為「阿玲」者借用的，該電話「阿玲」也
    有一起使用。又伊不認識甲○○，不可能賣毒品給甲○○。
    再伊雖認識南，以前曾經販賣毒品給她，被判刑十六年（
    本院另案審理中，尚未確定），該案乙○○有指證伊販毒，
    我不可能再販賣給她。況警察至伊家中搜索，並未扣得任何
    毒品，足證伊未販賣毒品云云。
二、經查：
  (一)被告曾於九十六年一月三十一日十五時許與證人甲○○電話
    聯繫而販賣海洛因予甲○○一次，業經證人甲○○於偵查時
    具結證述：其本身有施用海洛因，是向「思婷」購買，用其
    0000000000號之手機撥打「思婷」000000
    0000（偵查筆錄誤載為0000000000）號手機
    ，約在四湖鄉的中油加油站購買，九十六年一月三十一日這
    次有交易成功，「３」是三百元的意思（見偵卷第四十八至
    四十九頁，譯文推測誤載為三千元）。復於原審證述：九十
    六年初有使用0000000000號行動電話，是經朋友
    介紹向叫「思婷」的「妹子」買毒品，是在雲林縣四湖鄉中
    油加油站買的，九十六年一月三十一日監察譯文記載的那次
    有交易成功，那次通話內容說「三」的意思應該是買三百元
    （見原審卷第二一六至二二七頁）等語纂詳。而證人甲○○
    自九十年起至九十六年五月間，有施用第一級毒品海洛因，
    經警查獲為之觀察勒戒，有臺灣高等法院被告前科紀錄表可
    參（見本院卷第四十三至四十六頁），則甲○○有施用第一
    級毒品海洛因之惡習，自有購買海洛因施用之動機。再參以
    證人證人甲○○於九十六年一月三十一日十五時十分四十七
    秒以其0000000000號行動電話撥打被告持用之0
    000000000號行動電話之通訊監察譯文以：Ａ（指
    甲○○）：喂。Ｂ（指被告）喂。Ａ：在那裡。Ｂ：做什麼
    你說。Ａ：３啦。Ｂ：好，我現在在嘉義回去打給你。Ａ：
    唉，我現在在你們這裡。Ｂ：要等我嗎。Ａ：你多久回來。
    Ｂ：馬上。Ａ：馬上是多久。Ｂ：三十至四十分鐘。Ａ：好
    啦，我先回去。Ｂ：你不能去向別人拿喔。Ａ：好啦，好（
    見警卷第二十五頁），就該通訊監察譯文甲○○確欲向被告
    拿取某項不為人知之物品，與現今毒品買賣之一般聯絡常情
    同，核與證人甲○○前述購買毒品之證述相符。是被告於九
    十六年一月三十一日十五時十分四十七秒，以電話聯絡，並
    於當日相約在雲林縣四湖鄉中油加油站前，以三百元之代價
    ，販賣第一級毒品海洛因予甲○○情事，可以認定。
  (二)被告曾於九十六年一月三十一日、同年二月八日與證人乙○
    ○電話聯繫而販賣海洛因予乙○○，業經證人乙○○於偵查
    時具結證述：「向一位綽號『姐仔』（即警卷所附照片，由
    左至右第三張照片）買了好幾次海洛因，第一次於九十六年
    一月三十一日在雲林縣四湖鄉莊內跟『姐仔』買了一張即一
    千元的海洛因...。『姐仔』的手機為000000000
    0號，我用我家裡的電話０五─0000000號與她聯絡
    買海洛因。」（見偵卷第二十九頁）。復於原審稱：認識綽
    號「姐阿」的丁○○（見原審卷第一三０頁），並當庭指認
    在庭之被告就是其所說的「姐阿」（見原審卷第一三七頁）
    ，經提示監聽譯文後，證人乙○○亦確認其曾在九十六年一
    月三十一日打電話給被告，向她拿一千元的海洛因，並曾在
    九十六年二月八日打電話給被告，向她拿三千元的海洛因（
    見原審卷第一四０頁）。而證人乙○○自九十三年起至九十
    六年四月間，有施用第一、二級毒品，經警查獲為之觀察勒
    戒及科刑，有臺灣高等法院被告前科紀錄表可參（見本院卷
    第五十至五十四頁），則乙○○有施用第一級毒品海洛因之
    惡習，自有購買海洛因施用之動機。再參以證人乙○○於九
    十六年一月三十一日十二時十一分四十八秒以０五─000
    0000號電話撥打被告持用之0000000000號行
    動電話之通訊監察譯文以：Ｃ（指乙○○）：喂，姐啊。Ｂ
    ：（指被告）怎樣。Ｃ：你用一張給我。Ｂ：你在那裡。Ｃ
    ：我在家裡（見警卷第十三頁）；於九十年二月八日七時四
    十二分三十四秒上揭電話之通訊監察譯文以：Ｃ：喂。Ｂ：
    怎樣。Ｃ：我南啦，三張（三千元毒品）。Ｂ：嗯。Ｃ：
    四湖啦。Ｂ：好啦（見警卷第十六頁）。就該通訊監察譯文
    乙○○確欲向被告拿取某項不為人知之物品，亦與現今毒品
    買賣之一般聯絡常情同，核與證人乙○○前述購買毒品之證
    述相符。是被告於九十六年一月三十一日十二時十一分四十
    八秒，與乙○○電話聯絡，並於當日相約於雲林縣四湖莊內
    ，以一千元之代價，販賣第一級毒品海洛因予乙○○；復於
    九十六年二月八日七時四十二分三十四秒，與乙○○電話聯
    絡，並於當日相約於雲林縣四湖莊內，以三千元之代價，販
    賣第一級毒品海洛因予乙○○之事實，亦可認定。
  (三)再參以我國查緝毒品之施用或販賣一向執法甚嚴，對於販賣
    毒品者尤科以重度刑責，又販賣毒品既係違法行為，當非可
    公然為之，亦無公定價格，且容易分裝並增減份量，而每次
    買賣之價量，可能隨時依雙方關係深淺、資力、需求量及對
    行情之認知、來源是否充裕、查緝是否嚴謹、購買者被查獲
    時供述購買對象之可能風險之評估等情形，而異其標準，非
    可一概而論；而買受毒品之人通常亦無法探知販毒者賺取利
    潤幾何，是販賣毒品之利得，除販毒者坦承犯行或價量俱臻
    明確外，委難察得實情，販賣之人從價差或量差中牟利之方
    式雖異，其意圖營利之販賣行為則同一。是以因海洛因量微
    價高，販賣者率有利益可圖，被告販賣毒品予甲○○、乙○
    ○，如無利益可得，被告又豈會甘冒遭警查獲可能處以重刑
    之風險而如此作為，則被告雖否認有販賣海洛因之犯行，而
    無可查證其賣出確實賺取之差價，惟依前所述，被告販賣海
    洛因當有意圖營利之犯意甚明。
  (四)被告所辯不採之理由：
    (1)被告辯稱：0000000000號行動電話是綽號「阿
      玲」的朋友申請的，是「阿玲」在使用，於九十六年一月
      二十日至九十六年二月中旬才借被告使用，該段期間內「
      阿玲」也有一起使用上述電話，其不認識甲○○云云。惟
      查，被告前曾數度供稱認識甲○○（見警卷第三頁、偵卷
      第五十六頁、原審卷第十五頁），更陳稱甲○○曾與其電
      話聯繫表示要拿海洛因（見原審九十六年度聲羈字第四八
      號卷第五頁）。嗣改稱不認識甲○○、不知道為何會與他
      有電話聯絡紀錄；另就上述電話在其使用期間內有無他人
      使用，被告先供稱沒有他人使用（見原審九十六年度聲羈
      字第四八號卷第五頁），嗣又改稱「阿玲」也有一起使用
      等情。其前後陳述均不一，已有矛盾。衡以被告於原審審
      理中陳稱其與該名綽號「阿玲」者，在被告父親位於雲林
      縣鹿場村之家中同住近二個月，卻稱不知「阿玲」之真實
      姓名（見原審卷第二三六頁），顯與常情不合，則其辯稱
      甲○○、乙○○電話聯絡，購買毒品通訊監察時之譯文，
      係「阿玲」使用行動電話，已無足採信。況被告曾自承：
      「電話『平常出門時』都是我在拿」（見原審卷第二三六
      頁），而被告係居住於雲林，參以甲○○於九十六年一月
      三十一十五時十分四十七以其0000000000號行
      動電話撥打上開0000000000號行動電話時，持
      用0000000000號行動電話者曾表示「『我現在
      在嘉義』回去打給你」（見警卷第二十五頁），益證上開
      電話當日確係由出門在外之被告所持用，並為聯繫毒品交
      易事宜無訛。
    (2)被告再以：證人甲○○對於毒品交易金額陳述不一；證人
      乙○○對於交付毒品者使用之交通工具前後證述亦不一，
      且其前案經查獲乙○○指證其販賣，不可能再賣毒品給乙
      ○○，是證人指證不足採云云。惟查，證人甲○○對於曾
      於九十六年一月三十一日向被告購買三百元之海洛因，其
      證述自偵查至原審審理中始終一致；證人乙○○對於曾於
      九十六年一月三十一日、同年二月八日，向被告分別購買
      一千元及三千元之海洛因，其證述自偵查至原審審理中，
      亦無歧異。況甲○○係於九十五年間甫經由朋友之介紹得
      知可向「思婷」購買毒品，乙○○則係於本件案發前即曾
      多次向被告購買毒品，其等與被告均無嫌怨，應無可能一
      致設詞誣陷被告，是難僅以證人因時間久遠、記憶模糊，
      而對毒品交易細節之陳述前後稍有出入，即遽認其等之證
      詞不可採。且證人乙○○除曾於九十年一月三十一日及同
      年二月八以電話與被告聯繫購買海洛因外，亦曾於九十六
      年二月三日二十一時五十五分一秒以０五─000000
      0號之電話撥打被告持用之0000000000號電話
      ，欲詢問被告能否幫其拿毒品，該次通話內容為：「（乙
      ○○問：你現在沒在做嗎？）很少回去。家裡很危險。下
      午斗六的四五個來。」、「（乙○○問：你是有做就了啦
      。）加減啦」，有通訊監察譯文以及乙○○於原審審理中
      之證述在卷足稽（見警卷第十四至十五頁、原審卷第一四
      ０頁），足證被告辯稱其前案遭查獲後即未再販賣毒品，
      顯係臨訟卸責之詞。
    (3)被告再以：警察至伊家中搜索，並未扣得任何毒品，足證
      伊未販賣毒品云云。然非法販賣海洛因等毒品之交易型態
      ，有所謂「大盤」、「中盤」或「小盤」之分。其中「大
      盤」或「中盤」者，倘時機掌握得宜，或可查獲電子秤、
      帳冊、分裝袋及毒品等。然在「小盤」與偶發之零星交易
      ，因係一手交錢，一手交貨，交易方法簡單，對象不多，
      無須使用任何販賣工具，亦無記載帳冊之必要，更有因一
      時毒品缺貨，未能及時供應購買者之需求情形。被告前揭
      販賣毒品犯行，交易對象不多，且毒品交易量少，自應認
      係零星交易，縱警搜索未扣得任何毒品，亦不得為其有利
      之證明。
  (五)綜上所述，被告所辯，係屬事後卸責之詞，不足採信，本件
    事證明確，被告犯行，洵可認定，應依法論科。
三、按海洛因係毒品危害防制條例第二條第二項第一款所稱之第
    一級，不得販賣；是核被告於犯罪事實欄三次所為，均係犯
    毒品危害防制條例第四條第一項之販賣第一級毒品罪；其販
    賣前持有第一級毒品之行為，均為販賣之高度行為所吸收，
    不另論罪。被告前曾因施用毒品案件，經法院判處應執行有
    期徒刑十月確定，於九十三年十一月四日縮短刑期執行完畢
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受徒刑之
    執行完畢後，五年內故意再犯本件有期徒刑以上之三罪，均
    為累犯，應依刑法第四十七條第一項加重其刑，惟因毒品危
    害防制條例第四條第一項販賣第一級毒品罪之法定本刑為死
    刑、無期徒刑，依法不得再予加重，是僅就罰金刑部分加重
    其刑。又被告所犯上開三罪，犯意各別，行為互異，應予分
    論併罰。
四、原審以被告罪證明確，適用毒品危害防制條例第四條第一項
    、刑法第十一條前段、第四十七條，審酌刑法第五十七條科
    刑之標準，並以按販賣第一級毒品罪之法定刑為「死刑或無
    期徒刑；處無期徒刑者，得併科新台幣一千萬元以下罰金」
    ，然同為販賣第一級毒品者，其原因動機不一，犯罪情節未
    必盡同，有大盤毒梟、中小盤毒販之分，亦有吸毒者為解癮
    而購入毒品並少量販售予同儕以彌補自己吸毒之花費，其販
    賣行為所造成危害社會之程度自屬有異。被告前雖曾販賣毒
    品而遭查獲，惟其本件三次販賣第一級毒品海洛因之不法所
    得分別為三百元、一千元、三千元，數量均非鉅，足見其犯
    罪情節尚與大量販售毒品之毒梟迥異，衡其犯罪情節，情輕
    法重，縱處以法定最低度刑，猶嫌過重，其情狀顯堪憫恕，
    爰依刑法第五十九條規定，均酌量減輕其刑，並均先加後減
    之（法定本刑為死刑、無期徒刑部分，依法不得加重），分
    別三次販賣第一級毒品各判處被告有期徒刑十七年，並依刑
    法第五十一條第五款定應執行有期徒刑十八年。復以犯毒品
    危害防制條例第四條之罪者，其供犯罪所用或因犯罪所得之
    財物均沒收之，如全部或一部不能沒收時，追徵其價額或以
    其財產抵償之，毒品危害防制條例第十九條第一項定有明文
    。倘犯罪所得之財物為新台幣時，因其本身即為我國現行貨
    幣價值之表示，不發生追徵其價額之問題。本件被告販賣海
    洛因三次之不法所得分別為三百元、一千元、三千元，依毒
    品危害防制條例第十九條第一項之規定，宣告沒收之，如全
    部或一部不能沒收時，以其財產抵償之。而0000000
    000號行動電話雖係販毒之聯絡工具，惟被告陳稱該電話
    係向綽號「阿玲」之友人借用，使用至九十六年二月中旬即
    返還予「阿玲」（見原審卷第二三五頁），而否認該電話為
    其所有，本件既無證據足認上開行動電話係屬被告所有之物
    ，爰不予宣告沒收，併為敘明。本院經核其認事用法，均無
    不當，量刑亦稱妥適。被告上訴意旨，否認犯行，為無理由
    ，應予駁回。
乙、無罪部分：
一、公訴意旨以：被告基於販賣第一級毒品以牟利之犯意，使用
    0000000000號行動電話為聯絡工具，由丁○○接
    聽後，約定地點，分別：(一)於九十五年十一月十七日十一時
    許起至九十六年三月一日二十時許，在雲林縣四湖鄉中油加
    油站前，以每包二千元之價格，販賣第一級毒品海洛因予甲
    ○○四次（原起訴為五次，扣除前有罪之九十六年一月三十
    一日販賣第一級毒品罪，餘四次）。(二)於九十五年十二月十
    三日二時許，在雲林縣四湖鄉公所前以每包一千元之價格，
    販賣第一級毒品海洛因予丙○○一次；於九十五年十二月十
    六日十四時許，在雲林縣四湖鄉大廟旁及九十五年十二月二
    十八日十三時許，在雲林縣四湖鄉公所往前五百公尺處，以
    每包一千元之價格，販賣第二級毒品安非他命予丙○○二次
    。(三)於九十六年一月三十一日十二時許起至九十六年二月八
    日七時許，在雲林縣四湖鄉莊內，以每包一千元至三千元之
    價格，販賣第一級毒品海洛因予乙○○二次（原起訴為四次
    ，扣除前有罪之九十六年一月三十一日、同年二月八日販賣
    第一級毒品罪二次，餘二次）。因認被告涉有毒品危害防制
    條例第四條第一項之販賣第一級毒品、同條第二項之販賣第
    二級毒品罪嫌。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決；刑事訴訟法第一
    百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。又
    所謂犯罪事實之證據，係指足以認定被告確有犯罪行為之積
    極證據而言，該項證據且須適合被告犯罪事實之認定，始得
    採為斷罪資料，有最高法院二十九年上字第三一０五號、五
    十三年台上字第二七五０號判例足資參照。復認定不利於被
    告之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為不利於被告事
    實之認定時，即應為有利於被告之認定，更不必有何有利之
    證據。再事實之認定，應憑證據，如未能發現相當證據，或
    證據不足以證明，自不能以推測或擬制之方法，為裁判基礎
    ，最高法院三十年上字第八一六號、四十年台上字第八六號
    判例亦可參照。再刑事訴訟法第一百六十一條已於民國九十
    一年二月八日修正公布，其第一項規定：檢察官就被告犯罪
    事實，應負舉證責任，並指出證明之方法。因此，檢察官對
    於起訴之犯罪事實，應負提出證據及說服之實質舉證責任。
    倘其所提出之證據，不足為被告有罪之積極證明，或其指出
    證明之方法，無從說服法院以形成被告有罪之心證，基於無
    罪推定之原則，自應為被告無罪判決之諭知，最高法院九十
    二年台上字第一二八號著有判例可參。又犯施用毒品之罪，
    供出毒品來源，因而破獲者，得減輕其刑，毒品危害防制條
    例第17條定有明文，可見施用毒品者之該項供述，乃有利於
    己之陳述，其證明力如何，固由法院本於確信自由判斷，但
    為防範施用毒品者作利己損人之不實供述，以邀減刑寬典，
    自須有其他補強證據以擔保該項供述之真實性，俾貫徹刑事
    訴訟無罪推定及嚴格證明之基本原則（最高法院九十六年度
    台上字第四九七四號判決意旨參照）。
三、經查：
  (一)公訴人對於被告涉嫌販賣第一級毒品予甲○○之犯行，僅於
    起訴書泛指被告自九十五年十一月十七日十一時許起至九十
    六年三月一日二十時許，在雲林縣四湖鄉中油加油站前，以
    每包二千元之價格，販賣第一級毒品海洛因予甲○○五次，
    除九十六年一月三十一日十五時許之該次販賣第一級毒品犯
    行，業經本院依前引證人甲○○於偵查、原審審理中之證詞
    ，以及通訊監察譯文等證據，認定屬實外，其餘公訴人既未
    明確敘述販賣毒品之時間，復未逐一佐以每次販賣毒品之補
    強證據，無足確認起訴事實。公訴人認被告涉有上述罪嫌，
    應係以證人甲○○於警詢及偵查中指述其向被告購買海洛因
    ，共有五次交易成功為據（見警卷第二十頁、偵卷第四十九
    頁），惟證人上開證詞既未具體證述歷次購買毒品時間，已
    有欠明之處；再對照證人甲○○於偵查及原審審理中具結所
    為證述，其就歷次向被告購買海洛因之細節，僅明確證稱九
    十六年一月三十一日該次有交易成功，就通訊監察譯文中所
    載九十六年一月二十日之通聯，則稱其等很久，被告好像睡
    著了沒有出來，故未交易成功（見偵卷第四十九頁），且被
    告供陳0000000000號行動電話，尚有不詳姓名綽
    號「阿玲」者使用，惟公訴人並未認定被告有與他人共同販
    賣毒品，自難認該次通聯確係被告接聽而為毒品交易。故就
    被告販賣第一級毒品予甲○○之犯行，除上開本院認定有罪
    之一次外，其餘被訴四次販賣第一級毒品部分，公訴人未提
    出其他證據以補強證人甲○○前揭證述之真實性，自難僅憑
    證人之單一證述，即認被告尚曾販賣第一級毒品予甲○○四
    次。
  (二)另公訴意旨雖認被告使用0000000000號行動電話
    為聯絡工具，於九十五年十二月十三日二時許販賣海洛因予
    丙○○一次；於九十五年十二月十六日十四時許、同年月二
    十八日十三時許，販賣安非他命予丙○○二次。惟依被告所
    述，其係九十六年一月二十日始開始持用上開行動電話，而
    本件通訊監察書所載監察時間，係自九十六年一月十九日至
    同年三月十六日（見原審卷第五十九至六十二頁），並無證
    據足認被告係於九十五年十二月間即開始使用上開電話。另
    證人丙○○雖迭於警詢、偵查中證稱其曾於上開時地向被告
    購買毒品，惟於原審審理中改稱：沒有向被告買過海洛因、
    安非他命，不是向丁○○買的，是向簡思婷買的，檢察官問
    的時候是在「提藥」（即毒癮發作），頭腦不太清楚，也認
    錯人，沒有見過丁○○，只有撥過一次電話給她，那次是要
    買安非他命，但等很久被告沒有出來（見原審卷第一００至
    一０五頁）。雖原審勘驗丙○○九十六年三月五日於臺灣嘉
    義地方法院檢察署偵訊之光碟後，由光碟畫面顯示丙○○於
    檢察官偵訊時當庭幫檢察官開啟其所有之手機密碼鎖，臨去
    之時並向檢察官道謝，客觀上看來精神狀況良好（見原審卷
    第一六六頁之勘驗筆錄），惟證人丙○○於警詢、偵查及原
    審審理中之證詞，前後既有如上之明顯差異，復無通訊監察
    譯文等補強證據以為佐證，自難僅憑證人丙○○於警詢及偵
    查中之證述，遽認被告有販賣一次海洛因、二次安非他命予
    丙○○之犯行。又通訊監察譯文中雖有證人丙○○於九十六
    年一月二十五日零時五十九分二十五秒以其所有之0000
    000000號行動電話撥打0000000000號行動
    電話，且提及「查甫拿一千元啦」之通話內容（見警卷第三
    十三頁），惟丙○○證稱當天並未交易成功（見原審卷第一
    ０六至一０七頁），且此部分亦不在起訴範圍，本院自無從
    併予審酌，附此敘明。
  (三)再公訴人對於被告涉嫌販賣第一級毒品予乙○○之犯行，僅
    於起訴書泛指被告自九十六年一月三十一日十二時許起至九
    十六年二月八日七時許，在雲林縣四湖鄉莊內，以每包一千
    元至三千元之價格，販賣第一級毒品海洛因予乙○○四次。
    除前述九十六年一月三十一日、九十六年二月八日之二次販
    賣第一級毒品犯行，業經本院依前引證人乙○○於偵查、原
    審審理中之證詞，以及通訊監察譯文等證據，認定屬實外，
    其餘二次犯行，公訴人既未明確敘述販賣毒品之時間，復未
    逐一佐以每次販賣毒品之證據，亦無足確認起訴事實。證人
    乙○○於警詢中雖證稱其共向被告購買四至五次海洛因（見
    警卷第十頁），惟證人上開證詞既未具體證述歷次時間，已
    有欠明之處；再對照證人乙○○於偵查及原審審理中具結所
    為證述，其稱歷次向被告購買海洛因均係以０五─0000
    000號電話撥打被告之上開電話，惟於起訴書所指被告販
    賣第一級毒品予乙○○之期間內（即九十六年一月三十一日
    至九十六年二月八日），被告持用之上開00000000
    00號行動電話係全程經實施通訊監察，但依監察所得資料
    ，證人乙○○僅曾於九十六年一月三十一日十二時許、九十
    六年二月八日七時許，兩度以０五─0000000號電話
    撥打被告之上開行動電話購買海洛因。故就被告販賣第一級
    毒品予乙○○之犯行，除上開本院認定有罪之二次犯行外，
    其餘被訴二次販賣第一級毒品部分，既無通訊監察資料以為
    佐證，公訴人復未提出其他證據以補強證乙○○前揭證述之
    真實性，自難僅憑證人之單一證述，即認被告尚曾販賣第一
    級毒品予乙○○二次。
四、綜上各情，本件依公訴意旨所據積極證據所為之證明並未達
    到於通常之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度，
    故不能遽為被告有罪之判斷。此外，復查無其他積極證據可
    資認定認被告涉有公訴人所指上開販賣第一級毒品予甲○○
    四次、販賣第一級毒品予丙○○一次、販賣第二級毒品予丙
    ○○二次、販賣第一級毒品予乙○○二次之犯行，自應就此
    部分均為被告無罪之諭知。原審為被告無罪之判決，認事用
    法，自無違誤。檢察官上訴意旨稱原判決認定事實及適用法
    律違誤，指摘原判決不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官王碧霞到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2    月    27    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳義仲
                                    法  官  蔡勝雄
                                    法  官  蘇清水
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀。
其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  陳嘉琍
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄本判決論罪法條：
毒品危害防制條例第4條第1項
製造、運輸、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期徒
刑者，得併科新臺幣1千萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
