【裁判字號】    97,上更(一),40
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決      97年度上更(一)字第40號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告誣告案件，不服臺灣台南地方法院九十三年度
易字第八六二號中華民國九十三年十二月三十日第一審判決（起
訴案號：臺灣台南地方法院檢察署九十三年偵字第七八八六號）
，提起上訴，判決後，經最高法院第一次發回更審，本院判決如
下：
    主      文
上訴駁回。
    理      由
一、公訴意旨略以：乙○○因臺南市政府，撥付「學西社區發展
    協會」回饋金使用一事，向台灣台南地方法院檢察署，對黃
    統緒等十一人，提起侵占等告訴（即台南地檢署九十二年偵
    字第八七０九號），因而與黃統緒兒子甲○○發生爭執，乙
    ○○遂心生不滿，明知甲○○並未於民國（下同）九十二年
    九月七日上午九時許，在台南市○○路與城西街口，對其為
    恐嚇事實，竟意圖使甲○○受刑事處分，於九十二年九月七
    日上午十時許，至臺南市警察局第三分局土城派出所，向值
    班警員，誣指甲○○於上述時地，對其恐嚇稱：「再照，就
    要給你死」等語，而對甲○○提出恐嚇刑事告訴（即臺南地
    檢署九十三年偵字第二六八號）。嗣上開恐嚇案，經臺灣臺
    南地方法院檢察署檢察官偵查終結後，認為並無證據，足以
    證明甲○○對乙○○有恐嚇行為，而將甲○○處分不起訴，
    乙○○不服，聲請再議，亦經臺灣高等法院臺南分院檢察署
    駁回。因認被告乙○○涉犯刑法第一百六十九條第一項誣告
    罪嫌云云。
二、按犯罪事實應，依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；
    又不能證明被告犯罪者，即應諭知無罪判決，刑事訴訟法第
    一百五十四條第二項、第三百零一條第一項，分別定有明文
    。又認定犯罪事實所憑證據，必須適於為被告犯罪事實證明
    者，始可做為論罪依據。所謂證據，係指合法積極證據，就
    犯罪事實能具體證明者而言。被告否認犯罪事實所持辯解縱
    使不能成立，如無積極證據足以證明其犯罪行為，自不能以
    推測或擬制方法以為裁判基礎。另訴訟上用以證明事實證據
    ，須一般人均不致有所懷疑，而得確信其真實程度，始得據
    以為有罪認定，倘其證明未達此一程度，而有合理懷疑存在
    ，致無從為有罪確信時，即應為無罪判決（最高法院七十六
    年度台上字第四九六八號判例參照）。
三、次按刑法第一百六十九條第一項誣告罪，以意圖他人受刑事
    或懲戒處分，而為虛偽之告訴、告發、報告者為要件。所謂
    虛偽係指明知無此事實，而故意捏造而言。若告訴人誤認有
    此事實，或以為有此嫌疑，自不得指為虛偽，即難律以該罪
    。又告訴人所訴事實，雖因不能證明實在，而對被訴人為不
    起訴處分確定者，是否構成誣告罪，仍應就其有無虛構事實
    誣告故意以為斷，並非當然即以誣告罪相繩（最高法院四十
    年台上字第八八號及五十九年台上字第五八一號判例參照）
    。
四、本件公訴人認被告乙○○涉犯刑法第一百六十九條第一項誣
    告罪，無非以：被告乙○○前對告訴人甲○○提出恐嚇告訴
    ，經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官及臺灣高等法院臺南分
    院檢察署檢察官調查後，均認告訴人甲○○並無對被告乙○
    ○有上開恐嚇言詞；並以案發時在場者，陪同告訴人甲○○
    同往證人黃文治、黃金明均證稱，沒有聽到告訴人甲○○對
    被告說：「再照，就要給你死」云云。另被告乙○○所請求
    傳喚證人葉炳連、郭生枝、蔡錦治及陳讚同亦均證稱，沒有
    聽到甲○○對被告有為上述恐嚇言詞，且被告乙○○於偵查
    中自白，因認被告乙○○對告訴人甲○○所提恐嚇告訴係屬
    虛構事實云云。
五、訊據被告乙○○堅決否認有右述誣告犯行，辯稱：九十二年
    九月七日上午九時許，甲○○確在臺南市○○路與城西街口
    對伊說：「再照，就要給我死的話」等語，在伊對甲○○恐
    嚇告訴案中，證人黃文治及黃金明均係陪同甲○○到場者，
    當然會偏袒告訴人甲○○，至伊所聲請的證人，有些在當地
    作生意，有些年紀大了，看到告訴人甲○○那麼凶惡，就算
    當時有聽見告訴人甲○○恐嚇我的話，在作證時也均不敢說
    出，至於伊在九十三年六月廿九日偵訊時，因遭訊問的檢察
    事務官大聲斥喝，伊嚇得頭昏，才照檢察事務官的意思認錯
    ，但告訴人甲○○確有對伊說恐嚇的話，伊沒有誣告甲○○
    ，至於偵訊錄音帶之所記載：『所以我才會誣告他恐嚇，我
    知道我的行為是不對的，希望庭上給我一個自新的機會』這
    句話是事務官講的，我不知道是什麼意思，我沒有錯，甲○
    ○確實有恐嚇，我告他是正確的，我沒有誣告他」等語。
六、經查：
  (一)公訴人雖主張被告於93年6月29日檢察事務官偵訊時，已自
    白犯罪，並執此為被告犯罪證據。然依偵訊錄音帶勘驗結果
    ，關於被告乙○○指稱甲○○有對其說：「再照，就要給你
    死」這句話，是被告自己杜撰的，在偵訊時被告始終並未承
    認。上開偵訊筆錄所載：「你是否於九十二年九月七日上午
    九時許，在臺南市○○路六段與城西街口，聽到甲○○對你
    說，再照就要給你死這句話？沒有」。然勘驗錄音帶內容則
    為：「檢察事務官跟書記官說（要如何紀錄）：城西街口有
    說，你是否聽到甲○○對你說‧‧‧（聽不清楚），檢察事
    務官對被告乙○○說：沒有啦，你沒有聽到吧？被告乙○○
    回答：對啦，沒聽到啦」；偵訊筆錄記載：「乙○○答：因
    為當天他帶很多人去找我，而且態度很不好，我真的很害怕
    ，所以我才會誣告他恐嚇，我知道我的行為是不對的，我錯
    了，希望庭上給我一個自新的機會」，錄音內容則為：「檢
    察事務官問：就希望庭上給你一個自新的機會吧？你沒有前
    科給你一個自新的機會吧？被告乙○○回答：是啦，那他就
    帶那麼多人去。檢察事務官則告訴書記官紀錄：「‧‧‧的
    機會，因為當天他帶很多人去找我，而且態度很不好，我真
    的很害怕」。檢察事務官再問被告乙○○：你真的很害怕吧
    ？被告乙○○回答：對啦。檢察事務官則告訴書記官紀錄：
    「所以我才會誣告他恐嚇，我知道我的行為是不對的，希望
    庭上給我一個自新的機會。乙○○回答：對啦」，有偵訊筆
    錄及錄音帶譯文在卷可稽（詳一五四四號發查卷十八頁，原
    審卷(二)廿三至廿八頁）。又刑事訴訟法第一百條之一第二項
    規定：筆錄內所載被告陳述，與錄音或錄影內容不符者，除
    有前項但書情形外（指有急迫情況經記明筆錄者），其不符
    部分，不得作為證據。是上開偵訊筆錄，前開所列與錄音內
    容不符部分，並無證據能力，亦即被告並未自白有誣告之犯
    罪（即甲○○對被告恐嚇言語，被告並未自白係杜撰），合
    先敘明。
  (二)次查告訴人甲○○確於九十二年九月七日上午七、八時許，
    率黃金明、黃文治等共七人，在台南市○○路與城西街口，
    找被告乙○○理論等情，業據告訴人甲○○於警詢供承在卷
    ，核與證人黃文治、黃金明於警詢所述相符，並經原審調取
    被告乙○○告訴甲○○妨害自由案偵查卷宗（詳台南地檢九
    十三年偵字第二六八號影印卷），核閱屬實。告訴人甲○○
    於該案警偵訊均供稱：伊當時講話，有大聲一點，並質問乙
    ○○，為何告伊父親侵占等語，有上開警偵訊筆錄在卷可憑
    。且被告乙○○以相機拍攝甲○○時，甲○○確有以右手食
    指，指著拍照之乙○○，有照片在卷可佐（詳原審簡字卷三
    七頁），依常情以觀，告訴人既有以手指指著被告乙○○之
    動作，嘴吧必有相關連之聲意出現，可能係拍照時剛好告訴
    人講話完畢嘴吧閉著，因此不能因僅拍照到告訴人以手指指
    著乙○○且嘴吧閉著即推論告訴人當時沒有講任何話語。再
    按被告乙○○告訴甲○○父親黃統緒等人侵占案件，既已由
    檢察官偵辦中，甲○○理應靜待司法調查，其捨此不由，反
    率領六人，在台南市○○路與城西街口市集處，公然攔住被
    告乙○○，並大聲質問被告乙○○，為何對伊父親提起侵占
    告訴，此種行為不但不當，且衡情易使人心生畏懼至明。故
    被告乙○○於當日向警局報案稱甲○○對伊有恐嚇嫌疑，應
    係對甲○○率眾找其理論已產生畏懼所致，並非虛構事實。
  (三)至乙○○於九十二年九月七日報警時指稱，甲○○對伊說：
    「再照，就要給你死」等語，告訴人甲○○雖否認有此恐嚇
    言詞，而證人黃文治、黃金明亦均證稱，絕無此事。然證人
    黃文治、黃金明二人，乃當天陪同告訴人甲○○一起到案發
    現場指責並攔住被告者，渠等既與告訴人甲○○係一同行動
    者，且渠等二人均遭被告乙○○告訴侵占回饋金，乃與被告
    乙○○有訴訟糾葛者（詳臺灣臺南地方法院檢察署檢察官九
    十二年偵字第八七０九號不起訴處分書），則渠等二人所為
    有利甲○○之證詞亦不能做為被告乙○○有誣告之依據。而
    被告乙○○所聲請傳喚證人葉炳連、郭生枝、蔡錦治及陳讚
    同雖亦均證稱，沒有聽到甲○○有上述恐嚇言詞。依證人陳
    讚同於警詢稱：「我在該處賣早餐，見許多人在該處，想過
    去了解發生何事，我並無聽到甲○○對乙○○說什麼，因為
    我才剛到那裡而已」等語（詳二六八號偵查影印卷四二至四
    三頁）。證人葉炳連偵查中則證稱：我在該處與人下棋，突
    然有五、六人開車來，和本案告訴人（指乙○○）爭執，雙
    方都大聲爭執，我有聽到一個聲音說，將相機打破，其他的
    部分聽不清楚，我沒有聽到甲○○說，再照就要給你死的話
    ，請檢察官幫我保守秘密，因我會怕等語（詳二六八號偵查
    影印卷二四至二五頁）。證人郭生枝證稱：當天我在場，我
    有看到好幾個人，在大小聲吵架，我沒有聽到他們在說什麼
    ，我沒有聽到甲○○說，再照就要給你死的話等語（詳二六
    八號偵查影印卷卅至三一頁）。證人蔡錦治證稱：當天我在
    該處作生意，我只有看到乙○○拿相機走在前面，後面有一
    個穿花衣服的人（即甲○○）走在後面，其他的我都不知道
    等語（詳二六八號偵查影印卷三一至三二頁）。依上開證人
    陳讚同、葉炳連、郭生枝及蔡錦治所述雖亦均證述未聽到甲
    ○○有對乙○○恐嚇之言語等情，但除證人蔡錦治供稱，沒
    看見爭吵過程外，其餘三位證人在被告乙○○與甲○○爭執
    時，均有在場。然三位證人均證稱，甲○○與乙○○有在大
    聲爭執，但渠等三人一致供稱，沒有聽到他們在說什麼云云
    ，惟乙○○與甲○○當時既有大聲在爭執，乙○○可能認為
    有被恐嚇之嫌，因此上開證人等雖均證述「沒有聽到甲○○
    說，再照就要給你死的話」之證詞，亦不能以此而認為被告
    乙○○有故意虛構事實之誣告犯行。
  (四)至於被告乙○○於台南地檢署93年度發查字第1544號卷九十
    三年六月二十九日在檢察官事務官偵訊時，筆錄雖有記載被
    告之答話「所以我才會誣告他恐嚇，我知道我的行為是不對
    的，希望庭上給我一個自新的機會」等語這句話，但此句話
    係由檢察事務官自己口述由書記官紀錄，並非被告親自之答
    話，並有原審勘驗上開偵訊錄音帶譯文在卷可稽（詳原審卷
    (二)十五至十六、廿三至廿八頁）。亦據被告乙○○於本院更
    一審於97年2月20日審理時明確供稱如下：
    審判長問：原審勘驗台南地檢署93年度發查字第1544號卷93
              年6月29日偵訊錄音帶之勘驗筆錄有記載：「檢
              察事務官口述：『所以我才會誣告他恐嚇，我知
              道我的行為是不對的，希望庭上給我一個自新的
              機會』。被告答稱：『對啦』，你回答『對啦』
              ，是什麼意思？（提示交閱原審卷第2宗第28頁
              ）
    被告  答：可能是我聽錯了，…之前檢察事務官就叫我要承
              認，我就害怕了，他之前他問我的我也沒有回答
              。
    審判長問：原審勘驗台南地檢署93年度發查字第1544號卷93
              年6月29日偵訊錄音帶之勘驗筆錄有記載：「檢察
              事務官口述：『所以我才會誣告他恐嚇，我知道
              我的行為是不對的，希望庭上給我一個自新的機
              會』，是什麼意思？（見原審卷第2宗第28頁）
    被告  答：是事務官講的，我不知道是什麼意思，我沒有錯
              ，甲○○確實有恐嚇，我告他是正確的，我沒有
              誣告他。
    審判長問：你在台南地檢署接受檢察事務官訊問，你有沒有
              承認你的行為是不對的？
    被告  答：我沒有承認。甲○○確實有對我說「再照，就要
              給我死」，我沒有誣告。
    依原審勘驗偵訊筆錄過程大部分內容，是由檢察事務官口述
    由書記官紀錄，而所記載被告之答話：『所以我才會誣告他
    恐嚇，我知道我的行為是不對的，希望庭上給我一個自新的
    機會』這句話根本係檢察事務官自己之口述，雖然被告有答
    話「對啦」這句話，但被告乙○○於本院更(一)審之審理中一
    再堅稱：『是事務官講的，可能伊聽錯了，伊不知道是什麼
    意思，我沒有錯，我沒有承認，甲○○確實有對我說『再照
    ，就要給我死』等語，因此依被告乙○○於上開檢察事務官
    所為之偵訊筆錄所載：『所以我才會誣告他恐嚇，我知道我
    的行為是不對的，希望庭上給我一個自新的機會』這句話並
    非出自被告之本意，不能以此而遽認被告乙○○於偵查有承
    認誣告之犯行。
  (五)再參酌當日告訴人甲○○率領六人，找上被告乙○○，並在
    市○○街上，堵住被告乙○○，且高聲指責被告乙○○，已
    如前述。而被告乙○○要向警方報案時，告訴人甲○○竟又
    追躡其後，直至看見警員出現才停止而作罷離去，亦經證人
    蔡錦治於原審供明在卷（詳原審(一)二六至二七頁）。以告訴
    人甲○○當時舉措，被告乙○○認為甲○○有恐嚇之嫌，並
    不違經驗法則，縱然甲○○被訴之恐嚇罪嫌經不起訴處分確
    定，但被告乙○○始終認為甲○○當時確有恐嚇伊之嫌疑，
    。自不得因為證人葉炳連等人沒有聽到甲○○有對乙○○恐
    嚇之證述，即遽認被告乙○○對告訴人甲○○所提出上開恐
    嚇告訴係屬誣告。
  (六)綜上所述，雖被告乙○○對甲○○提出恐嚇告訴，業經臺灣
    臺南地方法院檢察署檢察官及台灣高等法院臺南分院檢察署
    檢察官，認定並無其他事證，足認甲○○涉有恐嚇被告犯行
    ，並分別以九十三年度偵字第二六八號、九十三年度上聲議
    字第四一０號處分在案（詳外放影印卷一至四頁）。惟此僅
    屬告訴人甲○○是否涉犯恐嚇罪判斷，又誣告罪所謂虛偽係
    指明知無此事實，而故意捏造而言。若告訴人誤認有此事實
    ，或以為有此嫌疑，自不得指為虛偽，即難律以該罪，本件
    被告乙○○與甲○○既有上開糾紛之發生，而告訴人甲○○
    確於九十二年九月七日上午七、八時許，率黃金明、黃文治
    等共七人，在台南市○○路與城西街口，找被告乙○○理論
    之事實，被告乙○○因此認為或誤認為甲○○當時涉有恐嚇
    嫌疑而對甲○○提出恐嚇罪嫌之告訴，雖甲○○被訴之恐嚇
    罪嫌經檢察官偵查後予以不起訴處分確定，但尚不能據此即
    認定被告乙○○即有誣告犯意，更不能以此作為不利於被告
    證據，仍應有其他積極證據足以證明被告確有誣告犯行，始
    能據為有罪依據。而本件就公訴人所提證據，尚不能證明被
    告乙○○對甲○○提出恐嚇告訴部分，係屬故意虛構事實。
    檢察官復無法舉出其他積極證據足資證明被告確有公訴人所
    指誣告犯行，依上說明，應認尚屬不能證明被告乙○○有誣
    告犯行。
七、因而原審以不能證明被告乙○○有誣告罪嫌，諭知被告乙○
    ○無罪。本院經核其認事用法，均無違誤。檢察官循告訴人
    甲○○請求上訴，仍執陳詞而指摘原判決不當云云，為無理
    由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官李傳來到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  戴勝利
                                      法  官  顏基典
以上正本證明與原本無異。
檢察官如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書
，其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書。
                                      書記官  呂嘉文
中    華    民    國    97    年    2    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
