【裁判字號】    97,裁,1548
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01548號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  財政部臺灣省北區國稅局
代  表  人  陳文宗
上列當事人間綜合所得稅事件，上訴人對於中華民國96年10月22
日臺北高等行政法院96年度簡字第100號判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經最高行政
    法院之許可，且該許可以訴訟事件所涉及之法律見解具有原
    則性者為限，行政訴訟法第235條定有明文。所謂訴訟事件
    涉及之法律見解具有原則性，係指該事件所涉及之法律問題
    意義重大，而有加以闡釋之必要情形而言。
二、上訴意旨略謂：被上訴人追溯至民國88年起補課所得稅，並
    非「漏課或另發現課稅事由」而是前後承辦人員主張不一，
    顯然有違誠信原則及信賴保護原則。又蓮德宮及新竹縣釋迦
    摩尼金剛佛學會都設址於同一住址寺廟內，負責人皆同為訴
    外人葉佳榮，因此，上訴人捐款直接交付予葉佳榮，其收據
    不論以蓮德宮或佛學會之名義開立，上訴人確實有捐贈之事
    實，況依新竹縣政府釋示該佛學會統一開立收據給上訴人，
    應符合所得稅法所指之條件等語，為其論據。
三、本院經核上訴意旨，無非重述其在原審業經主張而為原審判
    決摒棄不採之陳詞，且係就原審取捨證據、認定事實之職權
    行使事項為指摘，所提及之法律見解，非具有原則性之重要
    情事，上訴人提起上訴，不合首揭規定，不應許可，其上訴
    難謂合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  黃  清  光
                              法官  黃  合  文
                              法官  廖  宏  明
                              法官  楊  惠  欽
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
