【裁判字號】    97,裁,1503
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    地價稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01503號
抗  告  人  甲○○○
上列抗告人與相對人嘉義縣財政稅務局間地價稅事件，對於中華
民國96年10月12日高雄高等行政法院96年度簡字第207號裁定提
起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經最高行政
    法院之許可；前項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有
    原則性者為限，行政訴訟法第235條定有明文。
二、本件抗告人對高雄高等行政法院適用簡易程序所為之裁定，
    提起抗告，係以：依司法院民國96年7月31日院台廳行一字
    第0960016048號函規定，96年7月4日修正公布之行政訴訟法
    自96年8月15日施行以前，所為提起訴訟案件，依法免繳抗
    告及上訴之裁判費規定，本件應無從適用，原審駁回抗告人
    之上訴，顯屬無據，並有矛盾云云。經核上開理由，並未表
    明原裁定所適用之法規有何顯然之重大錯誤，或與其他高等
    行政法院就同類事件所表示之法律見解有何互相牴觸之情形
    ，難認其訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性。依首揭規
    定，抗告人提起抗告不應許可，其抗告為不合法，應予駁回
    。另抗告人委任周守田為訴訟代理人，核與行政訴訟法第49
    條第2項規定不合，附此指明。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  林  樹  埔
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
