【裁判字號】    97,裁,1650
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    醫師法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01650號
抗  告  人  甲○○
                    送達代收人.
上列抗告人因與相對人臺北市政府衛生局間醫師法事件，對於中
華民國96年7月31日臺北高等行政法院96年度簡字第382號裁定提
起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁定提起抗告，須經本院許可。前項
    許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行
    政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，係
    指該事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之必要
    情形而言。
二、本件抗告人對於高等行政法院適用簡易程序所為之裁定，提
    起抗告，係以：抗告人係於民國96年3月6日始收受訴願決定
    書，此有臺北縣三重郵局妥收證明書可憑，抗告人提起撤銷
    訴訟，應自96年3月7日始行起算，扣除在途期間2日，至96
    年5月8日始行屆滿。是抗告人於同年月7日提起行政訴訟，
    並未遲誤法定不變期間等語，為其論據。查本件原裁定係以
    抗告人起訴逾期，予以駁回，抗告人僅就其收受訴願決定書
    之日期與原審認定不同，而為爭執，對本件所涉及之法律問
    題則未置一詞，難認本件有所涉及之法律見解，具有原則上
    之重要情事，抗告人提起抗告，不合首揭規定，不應許可，
    其抗告不合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條第、78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                    最高行政法院第一庭
                        審判長法官  鄭  淑  貞
                              法官  吳  東  都
                              法官  吳  明  鴻
                              法官  鄭  小  康
                              法官  帥  嘉  寶
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                              書記官  阮  思  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
