【裁判字號】    97,裁,1595
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    地價稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01595號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人臺北市稅捐稽徵處間地價稅事件，對於中
華民國96年8月23日臺北高等行政法院95年度簡字第982號裁定，
提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁定提起抗告，須經本院許可。前項
    許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行
    政訴訟法第235條定有明文。
二、本件抗告人對於高等行政法院適用簡易程序所為之裁定，提
    起抗告，係以：民國81年至85年5年期土地稅何以不遵照稅
    徵法制如期徵收；本案616、616-1兩筆土地於85年幾月間撥
    在抗告人名下；93年10月12日強制執行郵局扣撥抗告人每月
    生活費新台幣3,124元；奉法律扶助基金會於96年9月發函扶
    助而違誤上訴法定期間等語，為其論據。惟核其所陳上述理
    由，並無所涉及之法律見解具有原則性之情事。抗告人提起
    抗告，依首揭規定，不應許可，其抗告難謂合法，應予駁回
    。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條第、78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  林  茂  權
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
