【裁判字號】    97,裁,1661
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01661號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人財政部臺灣省北區國稅局間綜合所得稅事
件，對於中華民國96年7月20日臺北高等行政法院96年度簡再字
第15號裁定，提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁定提起抗告，須經本院許可。前項
    許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行
    政訴訟法第235條定有明文。所謂訴訟事件涉及之法律見解
    具有原則性，係指該事件所涉及之法律問題意義重大，而有
    加以闡釋之必要情形而言，如對於行政命令是否牴觸法律所
    為之判斷，或就同類事件所表示之法律見解與其他高等行政
    法院或本院所表示之見解互相牴觸，有由本院統一法律上見
    解或確認其見解之必要情形屬之。
二、本件原裁定以抗告人對原審簡易判決雖認有行政訴訟法第27
    3條第1項第13款、第14款再審事由，而提起再審之訴，惟卻
    未表明該二款所稱之證物所指為何，自無其所稱之關於該二
    款之具體情事，而僅泛言原裁定誤認事實，其再審之訴自為
    不合法而駁回其再審之訴。抗告人不服，而提起抗告，主張
    ：原審對抗告人一再提出之各項事實理由不予理會，如系爭
    綜合所得稅繳納書有多項錯誤，且相對人復未提出抗告人系
    爭年度執行業務所得查核明細等理由，原審法院均未予以敘
    明，僅泛言抗告人無理由，予以裁定駁回，實非適法等語，
    為其論據。惟核其所陳上述理由，並無所涉及之法律見解具
    有原則性之情事。抗告人提起抗告，依首揭規定，不應許可
    ，其抗告難謂合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條第、78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                    最高行政法院第一庭
                        審判長法官  鄭  淑  貞
                              法官  吳  東  都
                              法官  吳  明  鴻
                              法官  鄭  小  康
                              法官  帥  嘉  寶
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                              書記官  郭  育  玎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
