【裁判字號】    97,裁,1610
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    公寓大廈管理條例
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01610號
上  訴  人  臺北縣政府
代  表  人  甲○○
                          送達代收人  楊政祥
被 上訴 人  乙○○
上列當事人間公寓大廈管理條例事件，上訴人對於中華民國96年
8月13日臺北高等行政法院95年度簡字第558號判決，提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按「(第1項)對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須
    經最高行政法院之許可。(第2項)前項許可，以訴訟事件所
    涉及之法律見解具有原則性者為限。」「對簡易訴訟事件之
    判決提起上訴，應於上訴理由中具體表明該訴訟事件所涉及
    之原則性法律見解。」行政訴訟法第235條及第244條第3項
    分別定有明文。所謂訴訟事件涉及之法律見解具有原則性，
    係指該事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之必
    要情形而言，如對於行政命令是否牴觸法律所為之判斷，或
    就同類事件所表示之法律見解與其他高等行政法院或本院所
    表示之見解互相牴觸，有由本院統一法律上見解或確認其見
    解之必要情形屬之。此項上訴許可要件之「法律見解具有原
    則性」，與判決違背法令之不適用法規或適用法規錯誤係屬
    二事。
二、本件上訴人對於高等行政法院簡易程序判決上訴，雖以該判
    決所涉及之法律見解具有原則性為由，惟核其上訴理由狀所
    載內容，略以：由相關案臺北高等行政法院96年度簡字第66
    6、667號判決理由所為認定可知，本件原審判決依建照圖說
    認定上訴人對於(系爭位置是否屬)共用部分之判斷係有錯誤
    之判決，顯有不適用法規或適用法規不適當之違法云云，無
    非係就原審取捨證據、認定事實之職權行使，加予指摘，經
    核並無所涉及之法律見解具有原則性，而有由本院統一法律
    上意見或確認其意見之必要。至所舉相關案即原審法院96年
    度簡字第666、667號判決，經查與本件原審認定結果並無不
    同，均認系爭位置非私設道路共同使用部分，且原審縱有事
    實認定錯誤致適用法令錯誤情形，然此非原則性法律見解爭
    議。綜上，依首揭規定，本件上訴不應許可，其上訴為不合
    法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  林  茂  權
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
