【裁判字號】    97,裁,1531
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    就業服務法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01531號
上  訴  人  森美有限公司
代  表  人  甲○○
被 上訴 人  臺北市政府
代  表  人  乙○○
上列當事人間就業服務法事件，上訴人對於中華民國96年10月26
日臺北高等行政法院96年度簡字第535號判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經本院許可
    ，且該許可以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限
    ，行政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性
    者，諸如就行政命令是否牴觸法律所為之判斷，又如同類事
    件所表示之法律見解與其他高等行政法院所表示之見解互相
    牴觸者屬之。
二、本件上訴人以:上訴人與雇主陳秀萍簽有委任合約書，載明
    受任事項為諮詢及代辦申請手續，上訴人並未受任雇主委託
    辦理外勞聘僱期滿出國手續使其出國之任務，故被上訴人依
    就業服務法第40條第15項規定處分上訴人顯有未合。又上訴
    人僅收取新臺幣（下同）1萬元之介紹費，遠低於私立就業
    服務機構收費項目及金額標準第3條第1項之規定，既未受任
    其他事務，亦未收取其他任何費用，顯與雇主所稱有重大出
    入。另上訴人受任事項既僅限於仲介外籍監護工入境之日為
    止，則T君於居留證有效期間內，本應有居留之權利，且於
    事實上聘僱期滿之日，限期當日離境，實有困難等語為由提
    起上訴，經核無所涉及之法律見解具有原則上之重要情事，
    上訴人提起上訴，不合首揭規定，不應許可，其上訴難謂合
    法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  林  樹  埔
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                              書記官  阮  思  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
