【裁判字號】    97,裁,1526
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    漁業法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01526號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  行政院農業委員會
代  表  人  蘇嘉全
上列當事人間漁業法事件，上訴人不服中華民國96年11月16日臺
北高等行政法院96年度簡字第579號判決，提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按「對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經最高行
    政法院之許可。前項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具
    有原則性者為限。」行政訴訟法第235條定有明文。所謂訴
    訟事件所涉及之法律見解具有原則性，係指該事件所涉及之
    法律問題意義重大，而有加以闡釋之必要情形而言，如對於
    行政命令是否牴觸法律所為之判斷，或就同類事件所表示之
    法律見解與其他高等行政法院所表示之見解互相牴觸，有由
    本院統一法律上意見或確認其意見之必要情形屬之。
二、上訴意旨略謂：(一)、本件行政院海岸巡防隊，於民國95年8
    月11日18時45分，蒐證「進福順」號漁船，錄影光碟明顯瑕
    疵與事實不符，未錄影最具爭議之置有冷凍櫃船倉內冷凍櫃
    之位置，及未錄影冷凍櫃內魚獲82公斤小管，錄影瑕疵造成
    與事實不符，且地點登載不實，又未製作筆錄，偵訊事實真
    相，給上訴人有辯明機會，侵犯上訴人合法權益至明。(二)、
    進福順號漁船於95年7月26日所購油量，為該漁船油槽預備
    用油，非該航次用油。該航次實際用油應以95年8月10日18
    時45分出港、95年8月12日05時50分入港，合計出海35小時0
    5分，用油量7,700公升。被上訴人廢止41,000公升優惠用油
    之補貼，明顯違反明文規定等語。
三、經核本件上訴人前開所指各節，無非就原審取捨證據、認定
    事實之職權行使再事爭執，並指摘原處分違法，並無所涉及
    之法律見解，具有原則性之重要情事。上訴人提起上訴，不
    合首揭規定，不應許可，其上訴難謂合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  林  樹  埔
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                              書記官  黃  淑  櫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
