【裁判字號】    97,裁,1590
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    償還公費
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01590號
上  訴  人  行政院勞工委員會職業訓練局中區職業訓練中心
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  賴見強  律師
            古宏彬  律師
相  對  人  乙○○
上列當事人間償還公費事件，上訴人對於中華民國96年8月31日
臺北高等行政法院96年度簡字第145號判決，提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經本院許可
    ，且該許可以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限
    ，行政訴訟法第235條定有明文。
二、本件上訴人略以：依原審應一併類推適用民法總則施行法第
    18條第2項及民法債編施行法第3條第2項規定之見解，縮短
    行政契約請求權之時效為5年，則與行政程序法施行後再適
    用行政程序法第131條何異？且法務部民國90年度法令字第
    8617號函特別表明「縱使殘餘期間，自行政程序法施行日起
    算較5年為長者，仍依其期間」，足見其認為行政程序法施
    行後，其消滅時效仍為15年，並無類推適用民法總則施行法
    第18條第2項及民法債編施行法第3條第2項規定之餘地，是
    關於行政契約請求權之消滅時效仍應為15年。再者，法律以
    不溯及既往為原則，立法者雖於行政程序法第131條規定公
    法上請求權時效為5年，惟對於行政程序法制訂前之公法上
    請求權時效則未為任何表示，則應認係立法者有意保留。況
    原審判決未附理由且無憑據即率認立法者係有意使行政程序
    法制訂前之公法上請求權時效縮短為5年，實屬臆測，有違
    信賴保護原則，且影響法秩序之安定，爰請廢棄原判決等語
    ，提起上訴。本院經核上訴意旨無所涉及之法律見解，具有
    原則上之重要情事，上訴人提起上訴，不合首揭規定，不應
    許可，其上訴難謂合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  林  茂  權
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
