【裁判字號】    97,裁,1662
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    所得稅法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01662號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人財政部臺北市國稅局間所得稅法事件，對
於中華民國96年8月24日臺北高等行政法院96年度簡字第528號裁
定，提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁定提起抗告，須經本院許可。前項
    許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行
    政訴訟法第235條定有明文。所謂訴訟事件涉及之法律見解
    具有原則性，係指該事件所涉及之法律問題意義重大，而有
    加以闡釋之必要情形而言，如對於行政命令是否牴觸法律所
    為之判斷，或就同類事件所表示之法律見解與其他高等行政
    法院或本院所表示之見解互相牴觸，有由本院統一法律上見
    解或確認其見解之必要情形屬之。
二、本件原裁定以抗告人起訴，誤列被告，經審判長裁定限期命
    其補正而未補正，因認其起訴不合法，予以裁定駁回。抗告
    人不服，提起抗告，主張：抗告人未扣繳行為並非故意，台
    北惠盲教育學會為公益性慈善團體，會計乙職係義工擔任，
    缺乏稅務法規經驗，未告知抗告人有違章之可能，抗告人係
    全盲之視障人士，欠缺一般人得適時瞭解法令之能力等語，
    為其論據。惟核其所陳上述理由，並無所涉及之法律見解具
    有原則性之情事。抗告人提起抗告，依首揭規定，不應許可
    ，其抗告難謂合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條第、78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                    最高行政法院第一庭
                        審判長法官  鄭  淑  貞
                              法官  吳  東  都
                              法官  吳  明  鴻
                              法官  鄭  小  康
                              法官  帥  嘉  寶
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                              書記官  郭  育  玎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
