【裁判字號】    97,裁,1572
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01572號
上  訴  人  煒業企業有限公司
代  表  人  甲○
被 上訴 人  財政部高雄市國稅局
代  表  人  陳金鑑
上列當事人間營利事業所得稅事件，上訴人對於中華民國96年11
月13日高雄高等行政法院96年度訴字第138號判決，提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人對於高等行政法院判決上訴，如依行政訴訟法第
    243條第1項規定，以高等行政法院判決有不適用法規或適用
    不當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示
    該法規之條項或其內容；若係成文法以外之法則，應揭示該
    法則之旨趣；倘為司法院解釋或本院之判例，則應揭示該判
    解之字號或其內容。如以行政訴訟法第243條第2項所列各款
    情形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條項各款
    之事實。上訴狀或理由書如未依此項方法表明，或其所表明
    者與上開法條規定不合時，即難認為已對高等行政法院判決
    之違背法令有具體之指摘，其上訴自難認為合法。
二、本件上訴人91年度營利事業所得稅結算申報，經被上訴人以
    其營業成本原物料進、耗、存及製成品之產、銷、存無法勾
    稽，乃依所得稅法施行細則第81條第1項規定，按其他金屬
    製品（行業標準代號：2899之99）同業利潤標準毛利率百分
    之21核定營業成本新臺幣（下同）6,234萬4,789元，減除營
    業費用及損失630萬2,337元，營業淨利為1,027萬0,329元，
    因超過依同業利潤標準淨利率百分之8核計之營業淨利，復
    依行為時營利事業所得稅查核準則第6條第1項規定，核定營
    業淨利631萬3,396元，加計非營業收入5,636元及減除非營
    業損失及費用57萬3,970元，核定全年所得額574萬5,062元
    ，應補徵稅額133萬7,619元。上訴人不服，循序提起行政訴
    訟，遭原審判決駁回，乃對原審判決上訴，雖以該判決違背
    法令為由，惟核其上訴理由狀所載內容，係就原審取捨證據
    、認定事實之職權行使，指摘其為不當，並就原審已論斷者
    ，再執陳詞為指摘，而非具體表明合於不適用法規、適用法
    規不當、或行政訴訟法第243條第2項所列各款之情形，難認
    對該判決之如何違背法令已有具體之指摘。依首揭說明，應
    認其上訴為不合法。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  黃  清  光
                              法官  黃  合  文
                              法官  廖  宏  明
                              法官  楊  惠  欽
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
