【裁判字號】    97,裁,1597
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01597號
上  訴  人  南銧企業股份有限公司
代  表  人  甲○○
                          送達代收人  金昌民
                          忠孝東路4段230號5樓
被 上訴 人  財政部臺北市國稅局
代  表  人  凌忠嫄
上列當事人間營業稅事件，上訴人對於中華民國96年12月6日臺
北高等行政法院96年度訴字第1721號判決，提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人對於高等行政法院判決上訴，如依行政訴訟法第24
    3條第1項規定，以高等行政法院判決有不適用法規或適用不
    當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該
    法規之條項或其內容；若係成文法以外之法則，應揭示該法
    則之旨趣；倘為司法院解釋或本院之判例，則應揭示該判解
    之字號或其內容。如以行政訴訟法第243條第2項所列各款情
    形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條項各款之
    事實。上訴狀或理由書如未依此項方法表明者，即難認為已
    對高等行政法院判決之違背法令有具體之指摘，其上訴自難
    認為合法。
二、本件上訴人對於高等行政法院判決上訴，係以：財政部民國
    95年5月23日台財稅字第09504535500號函（下稱財政部95年
    函），係規範稽徵機關查核營業人取得「虛設行號」開立之
    統一發票申報扣抵案件之原則，既為「虛設行號」則不可能
    與其實際交易，因此財政部95年函之重點應在「該涉嫌虛設
    行號已依規定按期申報進、銷項資料，並按其應納稅額繳納
    者，應免予補稅處罰」，惟被上訴人僅依該函「如無法查明
    營業人確無向其進貨」，而努力證明本件上訴人並無向關係
    人「虛設行號」成弘企業社進貨，本屬多餘，且非本件重點
    。況財政部96年1月31日台財稅字第09604012510號函修正之
    「財政部各地區國稅局辦理營業人取得不實進項憑證扣抵銷
    項稅額及虛列成本費用查處原則」（下稱查處原則）已放寬
    認定標準為「按其申報之應納稅額繳納者」，是應視該查處
    原則為財政部95年函之補充規定。而依查處原則之規定可知
    ，支付進項稅額之對象應為實際銷貨人，並非虛設行號，是
    被上訴人反覆說明上訴人不可能支付進項數額予成弘企業社
    ，顯曲解查處原則之意涵。原判決認定關係人成弘企業社已
    如期申報營業稅並已繳納，惟原判決未明瞭加值型營業稅之
    課徵精神在於「加值部分」課稅，是原判決稱關係人成弘企
    業社所繳納之營業稅新台幣（下同）488,802元，尚不及取
    自上訴人稅額1,228,578元之4成，進而推定上訴人有逃漏稅
    ，顯屬謬誤；且原判決對於本案關鍵之查處原則完全未予採
    用，亦顯有適用法令錯誤之違法等語，為其理由。
三、本院經核上訴人對於高等行政法院判決上訴，雖以原判決違
    背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內容，無非仍執與起訴
    意旨略同並經原審不採之陳詞，就原審取捨證據、認定事實
    之職權行使，指摘其為不當，而非具體說明其有何不適用法
    規或適用法規不當之情形，並揭示該法規之條項或其內容，
    及合於行政訴訟法第243條第2項所列各款之事實，難認對該
    判決之如何違背法令已有具體之指摘。依首揭說明，應認其
    上訴為不合法。
四、據上論結，本件上訴為不合法，依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  林  茂  權
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
