【裁判字號】    97,裁,1501
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    其他請求
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01501號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人臺北縣林口鄉公所間其他請求事件，對於中
華民國96年9月26日臺北高等行政法院96年度簡字第572號裁定提
起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經最高行政
    法院之許可；前項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有
    原則性者為限，行政訴訟法第235條定有明文。
二、本件抗告人對臺北高等行政法院適用簡易程序所為之裁定，
    提起抗告，係以：抗告人經相對人核准後方得參加國外環保
    觀摩活動，非無法律上原因而受利益，訴願決定機關與原審
    法院均認相對人民國95年12月19日北縣林清字第0950024023
    號函為不當得利之意思通知，應是認相對人當初核准本人參
    加該次觀摩活動之處分，未經上級核准，形成無法律上原因
    而受利益，應返還其利益。惟行政處分作成後，除顯然無效
    之處分外，如不合法，仍應作成另一處分予以撤銷，而相對
    人核准抗告人參加觀摩後，至上開函通知繳回款項止，期間
    並無任何意思通知，故上開函應可視為行政處分，否則即不
    符合民法第179條之規定云云。經核上開理由，無非係對原
    審已論駁之理由，任意指摘為不當，而未表明原裁定所適用
    之法規有何顯然之重大錯誤，或與其他高等行政法院就同類
    事件所表示之法律見解有何互相牴觸之情形，難認其訴訟事
    件所涉及之法律見解具有原則性。依首揭規定，抗告人提起
    抗告不應許可，其抗告為不合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  林  樹  埔
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
