【裁判字號】    97,裁,1549
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    申報公職人員財產
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01549號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  法務部
代  表  人  乙○○
上列當事人間申報公職人員財產事件，上訴人對於中華民國96年
9月14日臺北高等行政法院96年度簡字第24號判決，提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴，須經最高行政法院許
    可，且該許可以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性為限
    。行政訴訟法第235條定有明文。
二、本件上訴人係高雄市政府勞工局（以下簡稱高市勞工局）勞
    工育樂中心課長，為公職人員財產申報法第2條第1項第11款
    所規定應申報財產之人員，於民國94年度申報財產時漏報其
    配偶即訴外人賀多加所有坐落高雄市三民區○○○段2小段
    1375之5地號土地及門牌號碼高雄市○○○路123之3號房屋
    ，經高市勞工局政風室陳報被上訴人審核結果，被上訴人認
    上訴人故意申報不實，乃依公職人員財產申報法第11條第1
    項後段規定，核處上訴人罰鍰新台幣（下同）6萬元。上訴
    人不服，循序提起本件上訴，主張構成「故意」之主觀要件
    以「明知」為前提，而「明知」之標的，應係以「構成犯罪
    之事實」，而非「法律規定」，因此原判決對於上訴人身為
    勞工育樂中心課長身分，其94年度列有配偶其他多筆財產卻
    獨漏報系爭「配偶與其姐所共同繼承之財產」，違反公職人
    員財產申報法據實申報義務一節，顯然對客觀資料事實判定
    ，其論理及經驗法則有無完足及該當性，產生判決不備理由
    及理由矛盾之違誤。另上訴人對於漏報配偶與其姐共同繼承
    之財產，並無匿飾之違法犯罪意圖等語，為其論據。本院經
    核原判決對於上訴人在原審之各項主張，業已論述甚詳，並
    無判決違背法令情事，上訴狀所陳各節，係就原審取捨證據
    、認定事實之職權行使事項，指摘其為不當，所為指訴之法
    律見解不具有原則性，無需由本院加以闡釋必要，本件上訴
    ，依首揭規定，不應許可，其上訴難謂合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第9
    5條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  黃  清  光
                              法官  黃  合  文
                              法官  廖  宏  明
                              法官  楊  惠  欽
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
