【裁判字號】    97,裁,1587
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    兩性工作平等法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01587號
上  訴  人  永豐金租賃股份有限公司
代  表  人  甲○○
                          送達代收人  乙○○
被 上訴 人  臺北市政府
代  表  人  丙○○
上列當事人間兩性工作平等法事件，上訴人對於中華民國96年4
月13日臺北高等行政法院95年度簡字第978號判決，提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經本院許可
    ，且該許可以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限
    ，行政訴訟法第235條定有明文。
二、本件上訴人略以：上訴人對於不能確定存在與否之疑似性騷
    擾事件，善盡調查之責，約談雙方當事人及相關人等，因查
    無相關事證，得否剝奪其他員工之工作權亦有疑義，上訴人
    即以更換座位，調動職務為適當之處置，且所謂「立即有效
    之糾正及補救措施」顯有因主觀上認知之不同而有差異，再
    者，依兩性工作平等法第12條第1款規定，受雇者非於執行
    職務時所受侵害，得否苛責雇主相關則任亦屬有疑，是原判
    決認定事實解釋法律顯違反經驗法則及論理法則，爰請廢棄
    原判決等語，提起上訴。本院經核上訴意旨無所涉及之法律
    見解，具有原則上之重要情事，上訴人提起上訴，不合首揭
    規定，不應許可，其上訴難謂合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  林  茂  權
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
