【裁判字號】    97,裁,1588
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    藥事法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01588號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  臺北縣政府
代  表  人  乙○○
上列當事人間藥事法事件，上訴人對於中華民國96年3月30日臺
北高等行政法院95年度簡字第873號判決，提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經本院許可
    ，且該許可以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限
    ，行政訴訟法第235條定有明文。
二、本件上訴人略以：依藥事法第102條規定，於醫療急迫情形
    下，醫師得以診療為目的，依自開處方，親自為藥品之調劑
    。本件原處分、訴願決定及原判決，僅以就診病患張芷綺「
    訪問紀要」，即認定上訴人所稱張芷綺就診當日有醫療急迫
    情形之情節不足採信。惟張芷綺於民國95年4月24日就診時
    ，經上訴人診斷後確實有急性胸痛、咳嗽、口唇發紫、出現
    呼吸困難之醫療急迫情形，有上訴人提出之病例紀錄可供佐
    證，再者，病患張芷綺就診當日是否有醫療急迫情形，絕非
    病患張芷綺本人就可自行認定，原判決竟捨棄具有專業知識
    之上訴人製作的病歷資料不用，逕自採用「訪談紀要」，且
    原審法院復未經言詞辯論程序，僅以未經具結且為法庭外陳
    述之不具證據能力之病患張芷綺之證詞，作為上訴人違反醫
    師法之依據，顯然違背證據法則及論理法則等語，提起上訴
    。本院經核上訴意旨無所涉及之法律見解，具有原則上之重
    要情事，上訴人提起上訴，不合首揭規定，不應許可，其上
    訴難謂合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  林  茂  權
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
