【裁判字號】    97,裁,1602
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01602號
上  訴  人  喜妹兒商業經營有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  羅瑩雪律師
被 上訴 人  財政部臺北市國稅局
代  表  人  凌忠嫄
上列當事人間營業稅事件，上訴人對於中華民國96年11月21日臺
北高等行政法院96年度訴字第1597號判決，提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人對於高等行政法院判決上訴，如依行政訴訟法第
    243條第1項規定，以高等行政法院判決有不適用法規或適用
    不當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示
    該法規之條項或其內容；若係成文法以外之法則，應揭示該
    法則之旨趣；倘為司法院解釋或本院之判例，則應揭示該判
    解之字號或其內容。如以行政訴訟法第243條第2項所列各款
    情形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條項各款
    之事實。上訴狀或理由書如未依此項方法表明，或其所表明
    者與上開法條規定不合時，即難認為已對高等行政法院判決
    之違背法令有具體之指摘，其上訴自難認為合法。
二、本件上訴人對於高等行政法院判決上訴，係略以：依被上訴
    人提出查詢得順公司91年度之申報書，被上訴人所稱異常銷
    售金額僅佔該公司該年度銷項總額之68.4％，若再扣除上訴
    人被誤列之金額新台幣（下同）3,000,780元，則再降為
    63.9％，正常銷項之比例增為36.1％，原審採信被上訴人自
    相矛盾之資料，認為得順公司正常銷售比例為17％，進而指
    該公司對上訴人不可能為正常交易，顯有判決不備理由及理
    由矛盾之違法。另原判決以得順公司於92年1月才擅自歇業
    遷移不明，作為認定上訴人91年9月至12月間與該公司不可
    能有真實交易之理由，時空錯亂；另原判決既稱得順公司91
    年2月至10月仍有申報營業稅，又以該公司未申報進項為由
    ，將上訴人91年9、10月與該公司之交易一併列為非真實交
    易，亦前後不一，甚且原判決就上訴人於原審提出證明與得
    順公司間有真實交易之證據，未說明不採之理由，亦有判決
    不備理由之違法。況公司法於90年11月12日修正時刪除第15
    條第1項規定，一般人交易時亦不會調查對方公司登記之營
    業項目，是原審以得順公司無金飾品維修及加工之營業登記
    項目，作為認定與上訴人無事實交易之理由，與法律及現實
    均不相符，而原審以得順公司有無申報員工薪資作為認定是
    否有真實交易之依據，亦顯有判決理由矛盾之違法。另訴外
    人陳永在持有得順公司之印章、發票，且得順公司曾將交給
    上訴人91年9、10月發票列為銷項憑證而申報營業稅，足證
    陳永在確實有權代表得順公司與上訴人進行交易，惟原審罔
    顧上開事實，指上訴人就陳永在是否有權代表得順公司未盡
    查證義務，顯有判決不備理由之違法等語，為其理由。
三、本件上訴人對於高等行政法院判決上訴，雖以該判決違背法
    令為由，惟核其上訴理由狀所載內容，無非仍執與起訴意旨
    略同並經原審不採之陳詞，就原審取捨證據、認定事實之職
    權行使，指摘其為不當，並就原審已論斷者，泛言未論斷，
    或就原審所為論斷，泛言其論斷矛盾，而未具體表明合於不
    適用法規、適用法規不當、或行政訴訟法第243條第2項所列
    各款之情形，難認對該判決之如何違背法令已有具體之指摘
    。依首揭說明，應認其上訴為不合法。
四、據上論結，本件上訴為不合法，依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  林  茂  權
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
