【裁判字號】    97,裁,1518
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    專利年費
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01518號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人經濟部智慧財產局間專利年費事件，對於中
華民國96年6月28日臺北高等行政法院96年度簡字第295號裁定提
起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁定提起抗告，須經本院許可。前項
    許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行
    政訴訟法第235條定有明文。
二、本件抗告人對於高等行政法院適用簡易程序所為之裁定，提
    起抗告，係以：原裁定書主文無訴訟標的、金額等，違反行
    政訴訟法第283條準用同法第273條第1項第13款、第14款規
    定，原判決就足以影響判決之重要證物漏未斟酌等語，為其
    論據。惟核其所陳上述理由，並無所涉及之法律見解具有原
    則性之情事。抗告人提起抗告，依首揭規定，不應許可，其
    抗告難謂合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條第、78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  林  樹  埔
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                              書記官  黃  淑  櫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
