【裁判字號】    97,裁,1552
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01552號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人財政部臺灣省南區國稅局間綜合所得稅事件
，抗告人對於中華民國96年7月25日高雄高等行政法院96年度簡
字第208號裁定，提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。又按對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經本
    院許可，且該許可以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性
    者為限，行政訴訟法第235條定有明文。
二、抗告人民國93年度綜合所得稅結算申報，列報所有嘉義市○
    區○○路421號及同市區路423號房屋供嘉冠鐘錶股份有限公
    司及嘉寶鐘錶股份有限公司營業使用之租賃收入各新台幣（
    下同）120,000元，租賃所得各68,400元，相對人以其申報
    租金顯較當地一般租金為低，乃參照當地一般租金標準核算
    租賃收入368,390元及734,918元，減除百分之四十三之必要
    損耗及費用，核定租賃所得209,982元及418,903元，併課其
    當年度綜合所得稅。抗告人仍不服，提起行政訴訟，經原裁
    定法院認定原處分於95年11月2日寄存送達於抗告人住所所
    在地之郵局，且已生合法送達之效力，抗告人遲於96年2月2
    日始提起訴願，已逾訴願法定期間，訴願決定因而依訴願法
    第77條第2款規定，為不受理之決定，於法並無不合，而以
    裁定駁回抗告人在原裁定法院之訴。抗告人提起本件抗告仍
    執前詞，其戶籍地址嘉義市○區○○里○○路421號房屋僅
    抗告人一人居住，並無受領文書之同居人或受雇人，抗告人
    因病至國泰醫院就醫，暫居台北，訴願期間應以上訴人返家
    翌日起算云云。本院經核本件抗告人僅係對其所提訴願有無
    逾期之事實重為爭執，並非所涉及之法律見解，具有原則上
    之重要情事，抗告人提起抗告，不合首揭規定，不應許可，
    其抗告不合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  黃  清  光
                              法官  黃  合  文
                              法官  廖  宏  明
                              法官  楊  惠  欽
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
