【裁判字號】    97,裁,1614
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    藥事法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01614號
抗  告  人  昌輝國際股份有限公司
代  表  人  甲○○
上列抗告人因與相對人臺北縣衛生局間藥事法事件，對於中華民
國96年6月14日臺北高等行政法院96年度簡字第316號裁定，提起
抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。
二、次按行政訴訟之抗告，係當事人對於行政法院或審判長所為
    不利於己且未確定之裁定，向上級行政法院聲明不服，請求
    廢棄或變更該裁定之行為。因而對裁定得提起抗告者，限於
    受裁定之當事人，如非受裁定之當事人，並無對裁定提起抗
    告之權利。本件臺北高等行政法院96年度簡字第316號裁定(
    下稱原裁定)之受裁定人為甲○○，則有抗告權之人亦為甲
    ○○，甲○○雖為抗告人昌輝國際股份有限公司之法人代表
    人，惟法人與為法人代表人之自然人，係各別之權利義務主
    體，不容混為一談，則抗告人昌輝國際股份有限公司就原裁
    定仍無抗告權，其提起本件抗告，自難認合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  林  茂  權
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
