【裁判字號】    97,裁,1533
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    有關行政執行事務
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01533號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人法務部行政執行署桃園行政執行處間有關
行政執行事務事件，抗告人對於中華民國96年9月26日臺北高等
行政法院96年度簡字第517號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經本院許可
    ，且該許可以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限
    ，行政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性
    者，諸如就行政命令是否牴觸法律所為之判斷，又如同類事
    件所表示之法律見解與其他高等行政法院所表示之見解互相
    牴觸者屬之。
二、本件抗告人對於高等行政法院適用簡易程序所為之裁定，提
    起抗告，係以：有效送達日期之實質意義，應由受送達人知
    悉其送達書內容為準，非由形式之郵寄作為成就時為準，且
    送達應向代理人為之，然因大廈管理收件記載之確實收受日
    期為96年8月31日，非如原裁定所謂之證書可稽的形式日期
    ，故本件自屬法律見解具有原則性等語，為其論據。惟核其
    所陳上述理由，並無所涉及之法律見解具有原則性之情事。
    抗告人提起抗告，依首揭規定，不應許可，其抗告難謂合法
    ，應予駁回。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  林  樹  埔
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                              書記官  阮  思  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
