【裁判字號】    97,裁,1649
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    就業服務法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01649號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因就業服務法事件，對於中華民國96年6月8日臺北高
等行政法院96年度簡字第368號裁定提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁定提起抗告，須經本院許可。前項
    許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行
    政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，係
    指該事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之必要
    情形而言。
二、本件原裁定係以抗告人不服桃園縣政府94年12月7日府勞外
    字第0940343726號處分書，循序提起行政訴訟，惟行政院勞
    工委員會尚未作成訴願決定，亦無逾期不為決定之情事，因
    認其起訴不合法，予以駁回。
三、抗告人提起抗告，係以：本件受理訴願機關即行政院勞工委
    員會，業於民國96年6月29日作成訴願決定書，顯然原審前
    以未經訴願決定而駁回抗告人提起撤銷之訴之理由已不復存
    在，法院自應實體審究，而不宜以程序駁回等語，為其論據
    。查本件抗告人僅陳述受理訴願機關業已作成訴願決定之事
    實上主張，而對本件所涉之法律問題則未置一詞，難認本件
    有所涉及之法律見解，具有原則上之重要情事，抗告人提起
    抗告，不合首揭規定，不應許可，其抗告不合法，應予駁回
    。
四、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條第、78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                    最高行政法院第一庭
                        審判長法官  鄭  淑  貞
                              法官  吳  東  都
                              法官  吳  明  鴻
                              法官  鄭  小  康
                              法官  帥  嘉  寶
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                              書記官  阮  思  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
