【裁判字號】    97,裁,1582
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    扣繳稅款
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01582號
上  訴  人  甲○○
                          送達代收人  乙○○
                            中市○區○○路1段148號11樓
被 上訴 人  財政部臺灣省中區國稅局
代  表  人  趙榮芳
上列當事人間扣繳稅款事件，上訴人對於中華民國96年9月27日
臺中高等行政法院96年度訴字第106號判決，提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人對於高等行政法院判決上訴，如依行政訴訟法第
    243條第1項規定，以高等行政法院判決有不適用法規或適用
    不當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示
    該法規之條項或其內容；若係成文法以外之法則，應揭示該
    法則之旨趣；倘為司法院解釋或本院之判例，則應揭示該判
    解之字號或其內容。如以行政訴訟法第243條第2項所列各款
    情形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條項各款
    之事實。上訴狀或理由書如未依此項方法表明，或其所表明
    者與上開法條規定不合時，即難認為已對高等行政法院判決
    之違背法令有具體之指摘，其上訴自難認為合法。
二、本件上訴人對於高等行政法院判決上訴，係略以：本件係黃
    子卿、上訴人與陸羅月蘭間之私人借貸，該筆新台幣1,100
    萬元之借貸金額由黃子卿與上訴人自行運用，與鎮山公司無
    關，惟原判決疏未考量支票係無因證券，無法作為認定鎮山
    公司係本件借貸之債務人依據，且有鎮山公司民國89年度總
    分類帳、存證信函、借貸資金流向等證物資料，足堪證明陸
    羅月蘭與鎮山公司間並無任何資金借貸關係存在。原判決僅
    以上訴人、陸羅月蘭等於台中縣分局之談話筆錄及卷附支票
    明細表等作為本件不利於上訴人判斷之證據，並未審酌上訴
    人提出重要攻防方法、證物資料，亦未說明取捨之意見，逕
    認定系爭借款存在於鎮山公司與陸羅月蘭之間，顯有判決不
    備理由之違法。又上訴人於原審提出85年至88年之鎮山公司
    財務報告暨會計師查核報告書，惟原判決未於理由中詳述何
    以不採納該客觀證物，逕認定上開報告書與本件無必然關係
    ，顯有判決理由矛盾之違法。另原判決未察鎮山公司未向陸
    羅月蘭支付任何利息款項，自無適用所得稅法第88條規定之
    餘地，逕認定上訴人有扣繳及補繳稅款之義務，顯有判決不
    適用法令之違法等語，為其理由。
三、本件上訴人對於高等行政法院判決上訴，雖以原判決違背法
    令為由，惟核其上訴理由狀所載內容，無非仍執與起訴意旨
    略同並經原審不採之陳詞，就原審取捨證據、認定事實之職
    權行使，指摘其為不當，並就原審已論斷者，泛言未論斷，
    或就原審所為論斷，泛言其論斷矛盾，而未具體表明合於不
    適用法規、適用法規不當、或行政訴訟法第243條第2項所列
    各款之情形，難認對該判決之如何違背法令已有具體之指摘
    。依首揭說明，應認其上訴為不合法。
四、據上論結，本件上訴為不合法，依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  林  茂  權
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
