【裁判字號】    97,裁,1527
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    建築法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01527號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人臺中市政府間建築法事件，對於中華民國96
年12月25日臺中高等行政法院96年度簡字第428號裁定提起抗告
，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁定提起抗告，須經本院許可。前項
    許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行
    政訴訟法第235條定有明文。
二、本件抗告人對於臺中高等行政法院適用簡易程序所為之裁定
    ，提起抗告，係以：本件刑事部分處刑已執行完畢，行政罰
    部分，自不應處罰，請撤銷原處分，諭知免罰。訴願決定認
    為：抗告人訴願逾期，應不予受理云云。惟依行政程序法第
    128條規定，行政處分於法定救濟期間後，利害關係人得請
    求行政機關變更，本件因法律修正，不能一事兩罰，如不准
    抗告人之請求，有違公平正義原則，原裁定對此未予論述，
    有判決不備理由之違法等語。經核其所陳上述理由，並無所
    涉及之法律見解具有原則性之情事。抗告人提起抗告，依首
    揭規定，不應許可，其抗告難謂合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  林  樹  埔
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                              書記官  黃  淑  櫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
