【裁判字號】    97,裁,1535
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    新型專利異議
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01535號
上  訴  人  澳洲商．雷陳五金有限公司
代  表  人  甲○
訴訟代理人  孫大龍  律師
            林秉欣  律師
被 上訴 人  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花
上列當事人間新型專利異議事件，上訴人對於中華民國96年11月
8日臺北高等行政法院95年度訴字第3174號判決，提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按當事人依行政訴訟法第243條第1項規定，以高等行政法院
    判決有不適用法規或適用法規不當為上訴最高行政法院之理
    由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該法規之
    條項或其內容。若係成文法以外之法則，應揭示該法則之意
    旨。倘為司法院解釋、或本院之判例，則應揭示該判解之字
    號或其內容。上訴狀或理由書如未依此項方法表明者，即難
    認為已對高等行政法院判決之違背法令有具體之指摘，其上
    訴自難認為合法。
二、本件上訴人對於臺北高等行政法院判決提起上訴，核其上訴
    狀理由所載，僅係重述其於原審之主張，就原審取捨證據、
    認定事實之職權行使，指摘其為不當，並就原審所為論斷，
    泛言未論斷或違背經驗法則，而未具體表明原判決究有如何
    合於不適用法規或適用不當，或有如何違背司法院解釋、本
    院判例，難認為已對原判決之違背法令有具體之指摘。依首
    揭說明，其上訴為不合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  林  樹  埔
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                              書記官  阮  思  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
