【裁判字號】    97,裁,1500
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    建築法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01500號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人臺北縣政府間建築法事件，對於中華民國96
年7月27日臺北高等行政法院96年度簡字第204號裁定提起抗告，
本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經本院許可
    ，且該許可以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限
    ，行政訴訟法第235條定有明文。
二、本件抗告意旨略謂：依本院民國95年1月份庭長法官聯席會
    議決議，原處分顯有恣意選擇處罰之對象，有違行政罰應以
    行為人為處罰對象之原則，應予撤銷。本件訴願之提起雖已
    逾越法定期間，然仍請審酌抗告人僅係將房屋出租予業者，
    並不知道何種行業可經營或不可經營，實無讓業者擅自變更
    使用為電子遊戲場之故意，請撤銷原罰鍰之處分云云。經查
    ，原裁定係以抗告人在原審之起訴為不合法而予駁回，而抗
    告人之上開理由，並未表明原裁定適用法規有何顯然之重大
    錯誤，或與其他高等行政法院就同類事件所表示之法律見解
    有何互相牴觸情事，難認本訴訟事件所涉及之法律見解具有
    原則性。抗告人提起抗告，與首揭規定不合，不應許可，其
    抗告為不合法，應予駁回。另抗告人所舉本院95年1月份庭
    長法官聯席會議決議所持之法律見解，核與原裁定應適用之
    法規無涉，附此指明。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  林  樹  埔
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
