【裁判字號】    97,裁,1517
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    牌照稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01517號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人乙○○○○○間牌照稅事件，對於中華民國
96年6月25日高雄高等行政法院96年度簡字第162號裁定提起抗告
，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁定提起抗告，須經本院許可。前項
    許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行
    政訴訟法第235條定有明文。
二、本件抗告人對於高雄高等行政法院適用簡易程序所為之裁定
    ，提起抗告，係以：依行政訴訟法第106條規定「撤銷訴訟
    之提起，應於訴願決定書送達後2個月之不變期間為之」，
    抗告人依此規定所提之訴願決定書為經臺南縣政府依訴願法
    所作成，且第1項之決定書內容雖駁回再審申請，惟仍對抗
    告人訴願內容詳述其決定之理由，並強調無適用法律錯誤之
    處，本次則以訴願不受理作成決定。惟依訴願法第97條規定
    訴願人得對於確定之訴願決定認有重大錯誤及不合法等情事
    者，申請再審，但已依行政訴訟程序主張其事由者不在此限
    ，顯見再審程序應屬訴願程序之過程，僅作為訴願人質疑確
    認訴願審議過程之合法性，最終仍得依程序提起行政訴訟等
    語，為其論據。惟核其所陳上述理由，僅係就原審已論駁之
    事項，以其一己之見再事爭執，並無所涉及之法律見解具有
    原則性之情事。抗告人提起抗告，依首揭規定，不應許可，
    其抗告難謂合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條第、78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  林  樹  埔
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                              書記官  黃  淑  櫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
