【裁判字號】    97,裁,1591
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    廢棄物清理法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01591號
上  訴  人  鄭衡崇即弘揚企業社
被 上訴 人  新竹縣環境保護局
代  表  人  巫健次
上列當事人間廢棄物清理法事件，上訴人對於中華民國96年10月
9日臺北高等行政法院96年度簡字第485號判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經本院許可
    ，且該許可以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限
    ，行政訴訟法第235條定有明文。
二、本件上訴人略以：新竹縣政府未依「事業廢棄物貯存清除處
    理方法及設施標準」第21條規定訂定建築廢棄物清除方法之
    管理要點，是建築廢棄物清運者無法如土方清運業者取得運
    送憑證或證明文件，此行政上之怠惰不作為卻由人民負擔，
    顯失公允；倘新竹縣政府有制頒管理辦法，上訴人既已取得
    清除許可證，為何不併予申請取得運送憑證？是本件並非單
    一業者所遭遇之窘況。依廢棄物清理法第28條第1項及同法
    第39條第1項規定可知，倘「事業廢棄物」業經公告許可為
    再利用項目，已非「廢棄物」之性質，應依中央目的事業主
    管機關就該事業廢棄物所定再利用管理辦法規定辦理，並不
    受廢棄物清理法第28條、第41條之限制，亦非同法第49條第
    2款所定「清除廢棄物」之範圍。依內政部營建署依廢棄物
    清理法第39 條第2項規定之立法授權，於民國91年7月14日
    公告「營建事業廢棄物再利用管理辦法」第4條、第5條規定
    ，並未規範清運業者應隨車持有載明產生源及處理地點之證
    明文件，新竹縣政府亦未依該管理辦法及地方自治法制訂相
    關處理程序，致營造業者無法申請取得載明產生源及處理地
    點之證明文件，以提供清運業者憑證，詎被上訴人竟無視法
    令之缺失，且明知上訴人司機所載「營建混合物」於現行分
    類編碼中為新增之「Ｒ類」，已非一般事業廢棄物之範圍，
    為公告許可再利用項目，仍要求上訴人提出證明文件，實強
    人所難，爰請廢棄原判決等語，提起上訴。本院經核上訴意
    旨無所涉及之法律見解，具有原則上之重要情事，上訴人提
    起上訴，不合首揭規定，不應許可，其上訴難謂合法，應予
    駁回。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  林  茂  權
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
