【裁判字號】    97,裁,1573
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01573號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  楊盤江律師
被 上訴 人  財政部臺灣省中區國稅局
代  表  人  鄭宗典
上列當事人間綜合所得稅事件，上訴人對於中華民國96年11月15
日臺中高等行政法院96年度訴更一字第8號、第9號、第10號判決
，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人對於高等行政法院判決上訴，如依行政訴訟法第
    243條第1項規定，以高等行政法院判決有不適用法規或適用
    不當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示
    該法規之條項或其內容；若係成文法以外之法則，應揭示該
    法則之旨趣；倘為司法院解釋或本院之判例，則應揭示該判
    解之字號或其內容。如以行政訴訟法第243條第2項所列各款
    情形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條項各款
    之事實。上訴狀或理由書如未依此項方法表明，或其所表明
    者與上開法條規定不合時，即難認為已對高等行政法院判決
    之違背法令有具體之指摘，其上訴自難認為合法。
二、本件上訴人係臺中市愛彌兒托兒所德化分校、旅順分校及愛
    彌兒幼稚園永春分校（下稱德化分校、旅順分校及永春分校
    ）負責人，民國85年度經被上訴人核定取自該托兒所（85年
    度上訴人尚未分校設帳）其他所得新臺幣（下同）1,149萬
    3,586元，歸課綜合所得總額1,282萬4,094元。86年度經被
    上訴人核定取自德化分校其他所得794萬2,599元及旅順分校
    （86年7月獨立設帳）其他所得447萬5,289元，歸課綜合所
    得總額1,510萬9,260元。87年度經被上訴人核定取自德化分
    校其他所得501萬0,868元、旅順分校其他所得289萬8,038元
    及永春分校其他所得787萬8,820元，歸課綜合所得總額1,65
    9萬6,569元。上訴人不服，85年度就該托兒所之收入總額、
    薪資支出及交際費申經復查追減其他所得243萬9,334元；86
    年度就德化分校之收入總額、教材費、差旅費、廣告費、伙
    食費、郵電費、保險費、交際費、文具用品及旅順分校之收
    入總額申經復查追減其他所得（旅順分校）35萬6,975元；8
    7年度就德化分校之收入總額、旅順分校之收入總額、教材
    費、差旅費、交際費、餐點費、職工福利及永春分校之收入
    總額、薪資支出及合夥人盈餘分配申請復查，未獲變更。乃
    就上開年度未獲變更部分均循序提起行政訴訟，經原審法院
    94年度訴字第85、86及87號判決撤銷87年度旅順分校教材費
    部分由被上訴人另為處分，並駁回上訴人其餘之訴，上訴人
    就遭駁回部分提起上訴，經本院96年度判字第769號判決將
    原審判決關於不利上訴人部分廢棄，發回原審法院。經原審
    法院更為審理後，仍判決駁回上訴人在原審之訴，上訴人乃
    對原判決上訴，雖以該判決違背法令為由，惟核其上訴理由
    狀所載內容，係就原審取捨證據、認定事實之職權行使，指
    摘其為不當，並就原審已論斷者，泛言未論斷，而非具體表
    明合於不適用法規、適用法規不當、或行政訴訟法第243條
    第2項所列各款之情形，難認對該判決之如何違背法令已有
    具體之指摘。依首揭說明，應認其上訴為不合法。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  黃  清  光
                              法官  黃  合  文
                              法官  廖  宏  明
                              法官  楊  惠  欽
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
