【裁判字號】    97,裁,1565
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    地價稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01565號
上  訴  人  乙○○
            甲○○
            丙○○
            庚○○
            辛○○
            戊○○
            己○○
            丁○○
兼上開上訴人訴訟代理人
            壬○○
被 上訴 人  桃園縣政府地方稅務局
代  表  人  癸○○
上列當事人間地價稅事件，上訴人對於中華民國96年9月28日臺
北高等行政法院96年度簡字第00277號判決，提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經本院許可
    ，且該許可以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限
    ，行政訴訟法第235條定有明文。
二、上訴人壬○○等13人所有坐落於桃園縣大園鄉○○○段崁腳
    小段17、17-3、17-4、17-5、17-6、17-7、17-8、17-9、17
    -10、17-11地號等10筆持分土地（下稱系爭土地）及大溪鎮
    ○○段頭寮小段、中庄段中庄小段、大溪鎮○○段粟子園小
    段、缺子小段、田心子段上田心子小段及中壢市○○段等18
    筆持分土地，經被上訴人依土地稅法第14條規定，課徵94年
    地價稅合計10萬3,018元，上訴人等不服，主張系爭土地自
    日據時代即遭大園鄉公所佔用為「大園鄉第3號公墓」而成
    為難買賣之濫葬崗，大園鄉公所棄之不管，也未主動清塚還
    地，應有土地法第192條第6款等規定之適用，應免徵地價稅
    ，遂循序提起本件行政訴訟。（其中原審原告林亨、林
    齊、林閔、林甲等4人未上訴）案經原審駁回其訴。上
    訴人對於高等行政法院簡易判決上訴，其上訴理由狀所載內
    容，無非重述其在原審起訴之內容，主張系爭土地供公眾使
    用，應予免稅等語，，經核係對原審認定事實之爭執，並無
    所涉及之法律見解，具有原則上之重要情事，上訴人提起上
    訴，不合首揭規定，不應許可，其上訴難謂合法，應予駁回
    。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條、第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  黃  清  光
                              法官  黃  合  文
                              法官  廖  宏  明
                              法官  楊  惠  欽
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
