【裁判字號】    97,裁,1538
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01538號
上  訴  人  甲○○○
訴訟代理人  張芷
被 上訴 人  財政部臺灣省南區國稅局
代  表  人  邱政茂
上列當事人間綜合所得稅事件，上訴人對於中華民國96年11月28
日高雄高等行政法院96年度訴字第565號判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按當事人依行政訴訟法第243條第1項規定，以高等行政法院
    判決有不適用法規或適用法規不當為上訴最高行政法院之理
    由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該法規之
    條項或其內容。若係成文法以外之法則，應揭示該法則之意
    旨。倘為司法院解釋、或本院之判例，則應揭示該判解之字
    號或其內容。上訴狀或理由書如未依此項方法表明者，即難
    認為已對高等行政法院判決之違背法令有具體之指摘，其上
    訴自難認為合法。
二、本件上訴人對於高雄高等行政法院判決提起上訴，係略以：
    （一）有關營利所得新臺幣（下同）6,300,000元部分：稅
    捐機關應負舉證責任，原判決未依舉證責任分配原則，就被
    上訴人主張之課稅事實存在，負客觀之舉證責任，卻以被上
    訴人有舉證不易之情，核定減輕其舉證責任，甚調整其舉證
    責任，顯屬判決適用法規不當及判決不備理由矛盾等違背法
    令之情。其次，原判決僅以佳寶公司董事長黃慶楠使用陳美
    惠南企西港分行活存帳戶，於89年至91年間每年年初固定有
    匯款至陳美惠於同分行支存帳戶，復由該支存帳戶開立支票
    轉付予上訴人配偶帳戶，認被上訴人就該課稅外觀事實已盡
    舉證責任，顯與課稅要件法定主義及明確主義之規定有違，
    自屬違背法令。稅捐稽徵機關應舉證證明系爭資金係源自佳
    寶公司營業之盈餘，倘稅捐稽徵機關未依行政程序法第36條
    規定踐行調查程序，原審應依職權調查，不受當事人主張之
    拘束。再者，原判決既不否認佳寶公司使用股東謝朝君支存
    32-4帳戶及黃竹田支存72 60帳戶，資金確實由佳寶公司負
    責人匯入該等帳戶等借貸之情，卻以上訴人無法提出借貸契
    約及借款予佳寶公司之證據為由，否認上訴人與佳寶公司間
    之借貸關係，當然違背法令。另原審未就銀行存款等非杜撰
    證據調查，竟稱上訴人所提示之佳寶公司之現金收入傳票、
    轉帳傳票、資產負債表暨帳簿暨會計科目暫收款等相關資料
    ，係為維護上訴人等而杜撰，與實情不符，自屬違背法令。
    （二）有關罰鍰部分：本件原判決僅以佳寶公司負責人透過
    其使用陳美惠支存2390帳戶支付款項之間接證據，認定被上
    訴人主張及處罰無違，顯有違背法令，應予廢棄。又原判決
    未有直接證據證明被上訴人主張之事實，甚據此推論之事實
    核定上訴人不予申報之行為顯屬故意，顯有違論理法則。另
    本件是否屬盈餘分配或償還借款之判斷，於查核階段縱有誤
    解或因故未能及時釐清事實，應於行政救濟過程中予以究明
    ，方符證據法則及行政救濟之本旨。且原判決縱依被上訴人
    推斷上訴人取自陳美惠支存2390帳戶係屬佳寶公司之股利分
    配，依課稅處分需確實證明課稅要件事實存在認定要件，最
    多僅補稅免罰，惟原判決仍認無違誤，自屬違背法令等語為
    由。惟核其上訴理由狀所載內容，係就原審取捨證據、認定
    事實之職權行使，指摘其為不當，並就原審已論斷者，泛言
    未論斷，或就原審所為論斷，泛言其論斷矛盾，違背證據法
    則，而非具體說明其有何不適用法規或適用法規不當之情形
    ，並揭示該法規之條項或其內容，及合於行政訴訟法第243
    條第2項所列各款之事實，難認對該判決之如何違背法令已
    有具體之指摘，依首揭說明，應認其上訴為不合法。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  林  樹  埔
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                              書記官  阮  思  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
