【裁判字號】    97,裁,1612
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    房屋稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01612號
上  訴  人  台北市營造業職業工會
代  表  人  甲○○
被 上訴 人  臺北市稅捐稽徵處
代  表  人  乙○○
上列當事人間房屋稅事件，上訴人對於中華民國96年9月29日臺
北高等行政法院96年度簡字第453號判決，提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按「(第1項)對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須
    經最高行政法院之許可。(第2項)前項許可，以訴訟事件所
    涉及之法律見解具有原則性者為限。」「對簡易訴訟事件之
    判決提起上訴，應於上訴理由中具體表明該訴訟事件所涉及
    之原則性法律見解。」行政訴訟法第235條及第244條第3項
    分別定有明文。所謂訴訟事件涉及之法律見解具有原則性，
    係指該事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之必
    要情形而言，如對於行政命令是否牴觸法律所為之判斷，或
    就同類事件所表示之法律見解與其他高等行政法院或本院所
    表示之見解互相牴觸，有由本院統一法律上見解或確認其見
    解之必要情形屬之。此項上訴許可要件之「法律見解具有原
    則性」，與判決違背法令之不適用法規或適用法規錯誤係屬
    二事。
二、本件上訴人對於高等行政法院簡易程序判決上訴，略以：上
    訴人非以營利為目的，且屬公益社團法人，其服務對象及受
    益對象非僅及於工會會員，原判決未就上訴人公益性質、事
    業作為等相關事實，回歸房屋稅條例第15條所列舉之免徵房
    屋稅標準加以實質審查，竟率以上訴人名稱、章程第2條設
    立宗旨及第4條任務規定，認定上訴人係以屬性相同之特定
    人員為主要受益對象之社團，屬房屋稅條例第15條第1項第5
    款但書所稱同業性質，而無前揭免徵房屋稅規定之適用，顯
    屬偏頗而有違背常理之重大瑕疵云云，無非係執前詞而就原
    審取捨證據、認定事實之職權行使，加予指摘，或就原審所
    為論斷泛言違背常理而有瑕疵之違法，經核並無所涉及之法
    律見解具有原則性，而有由本院統一法律上意見或確認其意
    見之必要。依首揭規定，本件上訴不應許可，其上訴為不合
    法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  林  茂  權
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
