【裁判字號】    97,裁,1627
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    勞保
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01627號
抗 告 人  甲○○
上列抗告人因與相對人勞工保險局間勞保事件，對於中華民國96
年11月14日臺北高等行政法院95年度簡再字第23號裁定，提起抗
告，本院裁定如下︰
  主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁定提起抗告，須經本院許可。前項
    許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行
    政訴訟法第235條定有明文。
二、本件抗告人因勞保事件，不服原審94年度簡字第923號裁定
    以其提起行政訴訟逾期，起訴不合法而予駁回，提起抗告，
    經本院95年度裁字第2256號裁定駁回抗告確定。抗告人不服
    ，對原審94年度簡字第923號裁定聲請再審，經原審95年度
    簡再字第23號裁定以其未合法具體表明再審事由，再審之聲
    請不合法而予駁回，抗告人仍不服，提起本件抗告，主張：
    原審及訴願決定對法定不變期間之計算，不夠精確，且有違
    誤等語，為其論據。經核抗告狀所陳內容，屬其主觀對法律
    之誤解，任加指摘原裁定違誤，所為指訴之法律見解不具有
    原則性，無需由本院加予闡明必要，抗告人提起抗告，依首
    揭規定，不應許可，其抗告難謂合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  林  茂  權
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
