【裁判字號】    97,裁,1561
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    請求發給獎勵金
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01561號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人交通部公路總局嘉義區監理所間違反道路交
通管理處罰條例事件，抗告人對於中華民國96年12月13日高雄高
等行政法院96年度簡字第310號裁定，提起抗告，本院裁定如下
︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經本院許可
    ，且該許可以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限
    ，行政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性
    ，係指該事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之
    必要情形而言，如對行政命令是否牴觸法律所為之判斷；或
    就同類事件高等行政法院所表示之見解，相互牴觸。
二、本件抗告人因違反道路交通管理處罰條例之規定，為警查獲
    加以告發，並被處以罰鍰，抗告人不服，循序提起行政訴訟
    。原裁定以：依道路交通管理處罰條例第87條第1項規定，
    交通違規事件不服主管機關所為之處罰，僅能向普通法院聲
    明異議，不得提起行政訴訟，因認抗告人之訴為不合法，爰
    裁定移送臺灣嘉義地方法院，經核並無不合。抗告人不服，
    仍執前詞稱其有權提起行政訴訟云云，提起抗告。本院經核
    無所涉及之法律見解，具有原則上之重要情事，抗告人提起
    抗告，不合首揭規定，不應許可，其抗告不合法，應予駁回
    。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  黃  清  光
                              法官  黃  合  文
                              法官  廖  宏  明
                              法官  楊  惠  欽
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
