【裁判字號】    97,裁,1534
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    地價稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01534號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  臺北縣政府稅捐稽徵處
代  表  人  乙○○
上列當事人間地價稅事件，上訴人對於中華民國96年11月1日臺
北高等行政法院96年度訴字第471號判決，提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按第三審上訴，為當事人對於所受不利益之第二審終局判決
    聲明不服之方法，若該當事人在第二審已受勝訴之判決，僅
    因說明理由未能滿意，對之提起上訴自非合法。
二、本件上訴人對於臺北高等行政法院判決提起上訴，係略以：
    本件所課稅之標的樹林市○○○段第276-1、277-4、277-6
    地號3筆土地，現已登記在上訴人名下，而起訴之爭執點在
    於稅率稅額，課稅是否適當，並未涉及他繼承人約瑟關，今
    原判決超出起訴範圍，顯有違經驗法則及證據法則等語為由
    。惟核本件原審判決主文係將訴願決定及原處分（含復查決
    定）均撤銷，對上訴人為有利之判決，上訴人自不得對之不
    服，揆諸首開說明，其上訴為不合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  林  樹  埔
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                              書記官  阮  思  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
