【裁判字號】    97,裁,1532
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    汽車燃料使用費
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01532號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人臺北市政府交通局間汽車燃料使用費事件
，抗告人對於中華民國96年9月19日臺北高等行政法院96年度簡
字第293號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經本院許可
    ，且該許可以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限
    ，行政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性
    者，諸如就行政命令是否牴觸法律所為之判斷，又如同類事
    件所表示之法律見解與其他高等行政法院所表示之見解互相
    牴觸者屬之。
二、抗告意旨略謂：本案因相對人未合法送達並重為處分，同時
    開立告發單（臺北市83年及84年汽車燃料使用費繳納通知書
    ）命抗告人先行繳納，俟如抗告人勝訴再予退還，抗告人於
    繳納後始有訴訟標的之存在，故抗告人亦為利害關係人等語
    為由，經核無所涉及之法律見解具有原則上之重要情事，抗
    告人提起抗告，不合首揭規定，不應許可，其抗告難謂合法
    ，應予駁回。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  林  樹  埔
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                              書記官  阮  思  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
