【裁判字號】    97,裁,1577
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    商標評定
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01577號
上  訴  人  匯文科技股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  桂齊恆  律師
被 上訴 人  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花
參  加  人  韓商．恩派國際股份有限公司
代  表  人  乙○○
上列當事人間商標評定事件，上訴人對於中華民國96年9月5日臺
北高等行政法院96年度訴字第971號判決，提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人對於高等行政法院判決上訴，如依行政訴訟法第24
    3條第1項規定，以高等行政法院判決有不適用法規或適用不
    當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該
    法規之條項或其內容；若係成文法以外之法則，應揭示該法
    則之旨趣；倘為司法院解釋或本院之判例，則應揭示該判解
    之字號或其內容。如以行政訴訟法第243條第2項所列各款情
    形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條項各款之
    事實。上訴狀或理由書如未依此項方法表明，或其所表明者
    與上開法條規定不合時，即難認為已對高等行政法院判決之
    違背法令有具體之指摘，其上訴自難認為合法。
二、本件上訴人對於高等行政法院判決上訴，係略以：商標法第
    23條第1項第14款之立法目的，在於保護商標創用人及維護
    交易市場之秩序，是其構成要件除以系爭商標與據以異議商
    標構成近似外，尚須據以異議商標有「先使用」之事實，且
    限於商標申請人與先使用者間有「契約」、「業務往來」、
    「地緣」或「其他關係」之情形，因而知悉他人商標存在者
    ，始有適用之餘地。惟原審法院據以判斷上訴人有「其他關
    係」知悉據以異議商標者，乃以「依一般社會通念及經驗法
    則判斷，實難諉為巧合」此概念含糊之用語，顯與前述商業
    、僱傭、承攬等類似關係之存在與否無關，是原審法院顯不
    當擴張法律適用範圍，而有判決適用法規不當之違法。另原
    判決未能舉證證明上訴人如何因契約、地緣或其他商業上關
    係而知悉原審參加人商標存在，原判決亦有判決不備理由之
    違法。又原審參加人未檢送任何具體資料證明據爭商標於系
    爭商標申請日之前已實際行銷於市場，或上訴人與之有任何
    「契約」、「業務往來」、「地緣」或「其他關係」，原判
    決竟未詳酌，逕認本件系爭商標有搶先註冊之嫌，顯有適用
    法規不當等語，為其理由。
三、本院經核上訴人對於高等行政法院判決上訴，雖以原判決違
    背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內容，係就原審取捨證
    據、認定事實之職權行使，指摘其為不當，而非具體說明其
    有何不適用法規或適用法規不當之情形，並揭示該法規之條
    項或其內容，難認對該判決之如何違背法令已有具體之指摘
    。依首揭說明，應認其上訴為不合法。
四、據上論結，本件上訴為不合法，依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  林  茂  權
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
