【裁判字號】    97,裁,1553
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01553號
抗  告  人  甲○○○○○○○○.
上列抗告人營利事業所得稅事件，對於中華民國96年9月6日臺北
高等行政法院96年度簡字第637號裁定提起抗告，本院裁定如下
︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經本院許可
    ，且該許可以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限
    ，行政訴訟法第235條定有明文。
二、抗告意旨略謂：抗告人於接獲原審補正裁定後，旋即具狀補
    正其他必要事項之欠缺，縱然補列財政部臺灣省北區國稅局
    為被告有誤，亦僅生實體是否有理由之問題，原裁定驟將抗
    告人之訴駁回，實難令人甘服。
三、本院查：按起訴應以訴狀表明當事人、起訴之聲明、訴訟標
    的及其原因事實；原告之起訴不合程式，行政法院應以裁定
    駁回之。分別為行政訴訟法第105條第1項、第107條第1項第
    10款所明定。本件抗告人提起行政訴訟未於訴狀載明當事人
    ，經原審法院裁定命其補正，抗告人嗣雖具補正狀，補正記
    載其他必要事項之欠缺，卻補列財政部臺灣省北區國稅局為
    被告，顯未補正完全，原審乃以其起訴不合程式，予以裁定
    駁回，即無不合。抗告人提起本件抗告為無理由，應予駁回
    。
四、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  黃  清  光
                              法官  黃  合  文
                              法官  廖  宏  明
                              法官  楊  惠  欽
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
