【裁判字號】    97,裁,1502
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    就業服務法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01502號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人基隆市政府間就業服務法事件，對於中華民
國96年10月3日臺北高等行政法院96年度簡字第386號裁定提起抗
告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經最高行政
    法院之許可；前項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有
    原則性者為限，行政訴訟法第235條定有明文。
二、本件抗告人對臺北高等行政法院適用簡易程序所為之裁定，
    提起抗告，係以：抗告人所雇用外勞係於其所排定休假日外
    出訪友，當日並非星期日而係星期五，臺北高等行政法院96
    年度簡字第386號判決認定有誤，且該名外勞於休假日外出
    訪友，並幫忙遞送菜餚，純屬私人行為，並非打工，該判決
    認定顯有不實，且屬理由矛盾云云。經核原裁定以抗告人對
    臺北高等行政法院上開判決提起上訴，已逾法定20日之不變
    期間，其上訴為不合法，而將抗告人之上訴駁回。抗告意旨
    ，無非係對上開判決之實體事項有所爭執，並未表明原裁定
    所適用之法規有何顯然之重大錯誤，或與其他高等行政法院
    就同類事件所表示之法律見解有何互相牴觸之情形，難認其
    訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性。依首揭規定，抗告
    人提起抗告不應許可，其抗告為不合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  林  樹  埔
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
