【裁判字號】    97,裁,1560
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    聲請停止執行
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01560號
抗  告  人  大和開發建設有限公司
代  表  人  甲○○
上列抗告人與相對人桃園縣政府間因聲請停止執行事件，對於中
華民國97年1月4日臺北高等行政法院96年度停字第165號裁定提
起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。
二、抗告意旨略謂：本案土地使用回饋金雖屬金錢損害，然抗告
    人於原聲請停止執行中便已敘明抗告人公司資本額僅新台幣
    （下同）2000萬元，一次繳納767餘萬元將導致抗告人公司
    營運出現問題，並恐將導致倒閉之結果。此種非財產上損害
    ，實難以金錢估計，非區區金額賠償可以彌補，應認本案行
    政處分之執行，將導致難以回復之損害結果，原裁定不察，
    以本案執行為公法上金錢義務之履行，認系爭處分縱遭撤銷
    ，則將已執行之金錢返還即可回復原狀，實非事實，爰提起
    本件抗告。
三、本件原裁定對於抗告人聲請停止回饋金767萬元之執行乙節
    ，核其性質為金錢損害，非屬難以回復之損害，業已在裁定
    理由內說明綦詳，有如前述，核其認事用法均無不合。抗告
    人仍執前詞，指摘原裁定不法，自難謂有理由，應予駁回。
四、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  黃  清  光
                              法官  黃  合  文
                              法官  廖  宏  明
                              法官  楊  惠  欽
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
