【裁判字號】    97,裁,1499
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    就業服務法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01499號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  臺北縣政府
代  表  人  乙○○
上列當事人間就業服務法事件，上訴人對於中華民國96年10月15
日臺北高等行政法院96年度簡字第342號判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經本院許可
    ，且該許可以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限
    ，行政訴訟法第235條定有明文。
二、上訴意旨略謂：被上訴人以詐欺方式騙于靜回家開門後，進
    行非法搜索，有違刑事訴訟法第98條、第148條之規定，原
    審未傳訊關鍵證人于靜之配偶楊雄精到庭作證，亦有違刑事
    訴訟法第155條規定。又處分書上記載被上訴人官員連同汐
    止分局員警當場查獲P君從事看護工作，然其進屋查看時，P
    君係在煮自己吃的印尼式食物，被上訴人無法舉證並具體說
    明當時P君所從事看護工作之實際內容，卻在處分書上為不
    實記載，顯屬違法。再者，P君縱有違法打工，亦應處罰P君
    及其原雇主，然原審僅憑P君及其原雇主之說詞，認定上訴
    人有違法，卻不採信朱允御、于靜切結之誓詞，亦有違行政
    程序法第9條及刑事訴訟法第154條之規定。原判決對外勞引
    進過程細節，欠缺實務經驗，且有理由不備或理由矛盾之情
    形，爰提起上訴，請將原判決廢棄，並將訴願決定及原處分
    撤銷云云。經核上開理由，無非係對原審取捨證據、認定事
    實之職權行使事項，任意指摘為不當，並未表明原判決適用
    法規有何顯然之重大錯誤，或與其他高等行政法院就同類事
    件所表示之法律見解有何互相牴觸情事，難認本訴訟事件所
    涉及之法律見解具有原則性，上訴人提起上訴，與首揭規定
    不合，不應許可，其上訴為不合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  林  樹  埔
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
