【裁判字號】    97,裁,1586
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    有關人事行政事務
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01586號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人國防部間有關人事行政事務事件，對於中
華民國96年8月30日本院96年度裁字第1991號裁定，聲請再審，
本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按本院為終審法院，一經裁判即告確定，當事人對於裁定不
    服者，除合於法定再審原因得聲請再審外，行政訴訟法並無
    得抗告之規定。本件聲請人不服本院裁定，誤聲請抗告，應
    視為聲請再審，合先敘明。次按對於確定裁定聲請再審，依
    行政訴訟法第283條準用同法第277條第1項第4款之規定，必
    須表明再審理由及關於再審理由並遵守不變期間之證據。所
    謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於行政訴訟法
    第273條所定再審事由之具體情事，始為相當，倘僅泛言有
    再審事由而無具體情事者，仍難謂已合法表明再審事由，所
    為再審之聲請，即屬不合法。
二、查本件聲請人因有關人事行政事務事件，經國防部以民國95
    年5月9日95年決字第59號為訴願決定後，提起行政訴訟，其
    起訴狀未表明應為之聲明，且誤列國防部為被告機關，經原
    審審判長裁定命其依法於7日內依法補正，該項裁定已於95
    年6月5日送達聲請人收受，聲請人仍未補正合法之被告機關
    ，原審乃認其訴為不合法，而駁回聲請人在原審之訴。聲請
    人不服，提起抗告，經本院96年度裁字第1991號裁定（下稱
    原確定裁定）認以：聲請人不服國防部參謀本部人事參謀次
    長室95年1月10日選返字第0950000316號及95年1月19日選返
    字第0950000818號書函向國防部提起訴願，經國防部以95年
    5月9日95年決字第59號為訴願決定後，聲請人不服提起行政
    訴訟，誤列被告為訴願決定機關之國防部，即應以已訂有組
    織條例之國防部參謀本部為被告機關，方符規定。又上開誤
    列被告機關之情形，雖屬可以補正事項，惟經原審審判長裁
    定命當事人補正，而當事人仍未依規定補正者，其起訴即屬
    不合程式。經查聲請人所為補正之行政訴訟起訴狀，仍記載
    被告為國防部，則其未依規定補正，至為明確。原審裁定以
    其起訴不合程式而予駁回，於法並無違誤。抗告論旨，指摘
    原審裁定違誤，聲明廢棄，難認有理由，應予駁回。茲聲請
    人不服原確定裁定，具狀聲請再審，其聲請再審意旨略以：
    依行政程序法第2條第2項及行政院74年11月7日台（74）組
    一字第081號書函對機關之定義，立法院審議國防預算書表
    僅區分「國防部本部」及「國防部所屬」，參謀本部並非獨
    立之單位預算，故非為對外行使權利之「機關」；次者，參
    謀本部依國防法第13條規定係隸屬於國防部之下，而依國防
    法第13條、國防部組織法第4條第8項、第6條、國防部辦事
    細則第5條第2項、陸海空軍軍官士官任官條例施行細則第28
    條及國防部94年12月28日選返字第0940017196號令可知，國
    防部長始有准駁校官晉任之權力，另參酌司法院釋字第461
    號解釋，益證國防部始得為訴訟之客體，爰請廢棄原裁定等
    語。而未指明原確定裁定有如何合於行政訴訟法第273條所
    定再審事由之具體情事，其再審之聲請為不合法，應予駁回
    。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  帥  嘉  寶
                              法官  林  茂  權
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
