【裁判字號】    97,裁,1540
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    原住民族工作權保障法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01540號
抗  告  人  康揚股份有限公司
代  表  人  甲○○
上列抗告人因與相對人行政院原住民族委員會間原住民族工作權
保障法事件，抗告人對於中華民國96年12月5日臺北高等行政法
院96年度簡字第524號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁定提起抗告，須經本院許可。前項
    許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行
    政訴訟法第235條定有明文。
二、本件抗告人對於高等行政法院適用簡易程序所為之裁定，提
    起抗告，係以：抗告人在96年11月9日即已具狀提出上訴理
    由書，當時仍在補提上訴理由書法定期限內，原審認抗告人
    逾期未提出上訴理由狀，尚有誤會等語，為其論據。惟核其
    抗告意旨係就原審法院認定事實之職權行使，而指摘原裁定
    不當，並無所涉及之法律見解具有原則性之情事。抗告人提
    起抗告，依首揭規定，不應許可，其抗告難謂合法，應予駁
    回。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  林  樹  埔
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                              書記官  阮  思  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
