【裁判字號】    97,裁,1655
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    就業服務法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01655號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人臺北市政府間就業服務法事件，對於中華
民國96年12月19日臺北高等行政法院96年度簡字第463號裁定提
起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁定提起抗告，須經本院許可。前項
    許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行
    政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，係
    指該事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之必要
    情形而言。
二、本件抗告人對於高等行政法院適用簡易程序所為之裁定提起
    抗告，係以：抗告人提出訴願書寄出郵件是於民國95年4月
    28日，並無超出法定期間，有郵局掛號回執日期為證，況臺
    北市政府並無說明提出訴願書日期，要以其收發室收受時為
    準，以致抗告人誤認；至於95年7月27日訴願決定書送達之
    事，抗告人否認收受，郵務送達亦無任何人簽收等語，為其
    論據。查原裁定係以本件抗告人提起訴願及行政訴訟，分別
    逾越訴願、起訴之法定不變期間，因而自程序上駁回抗告人
    於原審之訴，抗告人提起抗告，僅陳述其不知法令及其未收
    受訴願決定書之事實上主張，而對本件所涉及之法律問題，
    則未置一詞，難認本件有所涉及之法律見解，具有原則上之
    重要情事，抗告人提起抗告，不合首揭規定，不應許可，其
    抗告不合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條第、78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                    最高行政法院第一庭
                        審判長法官  鄭  淑  貞
                              法官  吳  東  都
                              法官  吳  明  鴻
                              法官  鄭  小  康
                              法官  帥  嘉  寶
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                              書記官  阮  思  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
