【裁判字號】    97,裁,1515
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    就業服務法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01515號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  臺北市政府
代  表  人  乙○○
上列當事人間就業服務法事件，上訴人不服中華民國96年9月26
日臺北高等行政法院96年度簡字第500號判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按「對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經最高行
    政法院之許可。前項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具
    有原則性者為限。」行政訴訟法第235條定有明文。所謂訴
    訟事件所涉及之法律見解具有原則性，係指該事件所涉及之
    法律問題意義重大，而有加以闡釋之必要情形而言，如對於
    行政命令是否牴觸法律所為之判斷，或就同類事件所表示之
    法律見解與其他高等行政法院所表示之見解互相牴觸，有由
    本院統一法律上意見或確認其意見之必要情形屬之。
二、上訴意旨略謂：(一)、原判決理由只重複敘述被上訴人引用外
    勞MESA LORENA PILAPIL的陳述，對上訴人的各項主張，沒
    有針對性的反駁，令人難以心服。(二)、本件只有外勞MESA
    LORENA PILAPIL之陳述，未有任何調查事實及證據，原審法
    院違反「倘有懷疑，則從被告之利益作解釋」之證據法則。
    (三)、原處分及原審判決，僅引用外勞MESA LORENA PILAPIL
    的供詞為唯一證據，在沒有其他任何調查事實及證據的情況
    下，即認定上訴人曾僱用MESA LORENA PILAPIL顯有不恰等
    語。
三、經核本件上訴人前開所指各節，無非對原審取捨證據、認定
    事實之職權行使再事爭執，並無所涉及之法律見解，具有原
    則性之重要情事。上訴人提起上訴，不合首揭規定，不應許
    可，其上訴難謂合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  林  樹  埔
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                              書記官  黃  淑  櫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
