【裁判字號】    97,裁,1589
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    營造業法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01589號
上  訴  人  德宇營造有限公司
代  表  人  甲○○
被 上訴 人  桃園縣政府
代  表  人  乙○○
上列當事人間營造業法事件，上訴人對於中華民國96年9月26日
臺北高等行政法院96年度簡字第496號判決，提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴及追加之訴均駁回。
上訴審及追加之訴之訴訟費用均由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經本院許可
    ，且該許可以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限
    ，行政訴訟法第235條定有明文。
二、本件上訴人略以：上訴人已無力繼續經營，遂於民國90年、
    91年間結束營業準備頂讓公司，卻因財政部臺灣省北區國稅
    局無法交代違法失職造成之國稅損失，非但未塗銷該已逾徵
    收期限之欠稅登載，反而又偽造復查決定書將上訴人2次移
    送強制執行，迫使上訴人提出行政爭訟及民、刑事訴訟，而
    上訴人因全力應付上開訴訟致疏漏未先辦理停業註記，是上
    訴人縱有觸犯法規亦係無心之過，況且本件若非財政部臺灣
    省北區國稅局違法失職，上訴人早在92年以前順利轉讓，不
    會有違反營造業法之情事，是追加財政部臺灣省北區國稅局
    為本件被上訴人，並請廢棄原判決等語，提起上訴。本院經
    核上訴意旨無所涉及之法律見解，具有原則上之重要情事，
    上訴人提起上訴，不合首揭規定，不應許可，其上訴難謂合
    法，應予駁回。又上訴審程序，依行政訴訟法第238條第2項
    之規定，不得為訴之追加。本件上訴人於上訴狀追加財政部
    臺灣省北區國稅局為本件被上訴人，依上開規定，此部分追
    加亦不合法，應併予駁回。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  林  茂  權
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
