【裁判字號】    97,裁,1647
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    勞動基準法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01647號
上  訴  人  甲○○
                        送達代收人：乙○○
被 上訴 人  高雄縣政府
代  表  人  丙○○
上列當事人間勞動基準法事件，上訴人對於中華民國96年10月31
日高雄高等行政法院96年度簡字第271號判決，提起上訴。本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經最高行政
    法院之許可，且該許可以訴訟事件所涉及之法律見解具有原
    則性者為限，行政訴訟法第235條定有明文。所謂訴訟事件
    涉及之法律見解具有原則性，係指該事件所涉及之法律問題
    意義重大，而有加以闡釋之必要情形而言。
二、本件上訴人以：依法檢查員得要求上訴人提出之文件，應僅
    限於「必要」之報告、紀錄帳冊等，並非可毫無限制予取予
    求。而對於上訴人雇用之員工林俊杰提示之郵政儲金存摺所
    載之薪資匯入，全為興泰實業股份有限公司所給付一節，上
    訴人並不否認；上訴人既已給付，被上訴人又何需要上訴人
    再提出匯款轉帳記錄。是被上訴人在上訴人承認所有已給付
    薪資後，仍然強迫上訴人提出非必要之文件，違反行政上恣
    意禁止原則等語，提起上訴。經核上訴人所述，無非係執原
    審所不採之陳詞，就原審取捨證據之職權行使，認定本件被
    上訴人命上訴人提供者係屬必要文件之事實，指摘原判決違
    誤，無從認本件所涉及之法律見解具有原則性之重要情事，
    其上訴不合首揭規定，不應許可。從而，本件上訴難謂合法
    ，應予駁回。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                    最高行政法院第一庭
                        審判長法官  鄭  淑  貞
                              法官  吳  東  都
                              法官  吳  明  鴻
                              法官  鄭  小  康
                              法官  帥  嘉  寶
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                              書記官  阮  思  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
