【裁判字號】    97,裁,1512
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    房屋稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01512號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  臺北市稅捐稽徵處
代  表  人  乙○○
上列當事人間房屋稅事件，上訴人不服中華民國96年3月15日臺
北高等行政法院95年度簡字第758號判決，提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按「對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經最高行
    政法院之許可。前項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具
    有原則性者為限。」行政訴訟法第235條定有明文。所謂訴
    訟事件所涉及之法律見解具有原則性，係指該事件所涉及之
    法律問題意義重大，而有加以闡釋之必要情形而言，如對於
    行政命令是否牴觸法律所為之判斷，或就同類事件所表示之
    法律見解與其他高等行政法院所表示之見解互相牴觸，有由
    本院統一法律上意見或確認其意見之必要情形屬之。
二、上訴意旨略謂：(一)、稅捐稽徵法第28條規定退稅不超過5年
    ，但93年簡字第676號判決強調「應由稅捐稽徵機關主動計
    算，擇其中最有利人民稅額核定。」稅捐單位未以最有利人
    民方式，計算公式計算稅額時，即不能認為是計算錯誤，因
    計算公式有時人民不知道（如地段率）或人民疏忽，政府有
    責任按最有利於人民的稅額來核定，不能隨便歸屬於適用法
    條錯誤、計算錯誤。(二)、本件房屋土地為臺北市○○段○○
    段804地號，依據地政處北市地二字第09533039500號函復非
    屬路角地，而原審法院又以「誤認路角地，為適用法條錯誤
    」而不能再退稅，顯未擇其中最有利人民稅額而核定。(三)、
    依據民法不當得利規定，稅捐稽徵處豈能推卻應退稅之責任
    ，其連最簡單明瞭的「三角窗」地段率也會弄錯，且十數年
    來未查覺其錯誤，其咎難除等語。
三、經核本件上訴人前開所指各節，無非就原審已論駁事項再事
    爭執，並無所涉及之法律見解，具有原則性之重要情事。上
    訴人提起上訴，不合首揭規定，不應許可，其上訴難謂合法
    ，應予駁回。
四、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  林  樹  埔
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                              書記官  黃  淑  櫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
