【裁判字號】    97,裁,1497
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01497號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  財政部臺灣省中區國稅局
代  表  人  趙榮芳
上列當事人間綜合所得稅事件，上訴人對於中華民國96年8月30
日臺中高等行政法院96年度簡字第295號判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經本院許可
    ，且該許可以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限
    ，行政訴訟法第235條定有明文。
二、上訴意旨略謂：系爭土地之出租人並非上訴人，被上訴人卻
    以上訴人為系爭土地租賃所得之所得人，其認定顯違反債之
    關係。又系爭房屋之房屋稅係由承租人直接向稅捐稽徵機關
    繳納，所得者實為稅捐機關，上訴人並未經手，且該房屋稅
    是課徵營業用，但上訴人並未營業，故關於房屋稅部分之認
    定，顯與實質課稅原則有違，且被上訴人將房屋稅視為租賃
    所得，顯無法律依據，亦有違租稅法定主義。再者，關於南
    投市○○路358巷8、10號房屋之財產交易所得部分，原審不
    僅未命被上訴人舉證，反以上訴人未提出帳證、工程合約書
    及付款證明為由，不採納上訴人之證據，有違舉證責任之分
    配；且依實質課稅原則，本件亦應減除系爭房地出賣所產生
    之損失。另原判決關於免稅額部分之認定亦有違平等原則、
    人性尊嚴及被上訴人所提供之民國92年綜合所得稅結算申報
    說明。又所得稅法上，關於夫妻合併申報，而未加倍計算所
    得淨額、扣除額之規定，顯不符平等原則。原判決就上訴人
    此部分之主張隻字未提，有已受請求之事項未予判決之違法
    云云。經核上訴人之上開理由，無非係對原審已論斷者，任
    意指摘為不當，而未表明原判決適用法規有何顯然之重大錯
    誤，或與其他高等行政法院就同類事件所表示之法律見解有
    何互相牴觸情事，難認本訴訟事件所涉及之法律見解具有原
    則性。上訴人提起上訴，與首揭規定不合，不應許可，其上
    訴為不合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  林  樹  埔
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
