【裁判字號】    97,裁,1543
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    有關稅捐事務
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01543號
聲  請  人  東興振業股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  林昇平
            蔡季嫻
上列聲請人與相對人財政部臺灣省中區國稅局間有關稅捐事務事
件，對於中華民國96年8月23日本院96年度裁字第1949號裁定，
聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請人聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用第277條第
    1項第4款規定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表
    明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於再審理由之具體
    情事，始為相當；倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體
    情事者，尚難謂已合法表明再審理由，如未表明再審理由，
    法院無庸命其補正。
二、本件聲請人對本院96年度裁字第1949號裁定聲請再審，其聲
    請意旨略謂：相對人依違法推估方式，審認本件系爭課稅標
    的，違反營業稅施行細則第52條第2項規定；原審法院認同
    一系爭合作店合約書有三種不同之法律關係，並逕為判決，
    上訴法院未為糾正，逕為上訴不合法之駁回裁定，有行政訴
    訟法第242條違背法令之違法；本件各合作店及各加盟店已
    判決無漏稅罰在案，即證本件無營業稅法第51條第3款及稅
    捐稽徵法第44條之違法；相對人、訴願決定機關援引被廢棄
    之83年7月9日台財稅字第831601371號函為處分，原審法院
    及上訴法院未予審究，為適用法規顯有錯誤；本件聲請人受
    租稅漏稅罰之處分，相對人為依刑事證據法則證明聲請人有
    故意或過失，即為處罰，原審法院及上訴法院未載明理由逕
    為判決，為判決不備理由；本件無漏稅之結果，自無補報補
    繳之要件，本件無受漏稅罰之要件，自無應適用免予處罰之
    規定云云。本院經核本件聲請再審狀所陳各節，無非一再述
    說其在前訴訟程序有關實體法律關係之理由，而對本院原裁
    定究竟有何合於法定再審事由，並未具體指及，則其泛引行
    政訴訟法第273條第1項第1款及第13款規定聲請再審，揆諸
    首揭說明，其再審之聲請即於法不合，應予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  劉  介  中
                              法官  黃  合  文
                              法官  廖  宏  明
                              法官  楊  惠  欽
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
