【裁判字號】    97,裁,1626
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01626號
抗  告  人  照嘉機電有限公司
代  表  人  甲○○
上列抗告人因與相對人財政部臺北市國稅局間營利事業所得稅事
件，抗告人對於中華民國96年6月6日臺北高等行政法院95年度簡
字第179號裁定，提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起抗告，須經本院許可，且該
    許可以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行政
    訴訟法第235條定有明文。
二、原裁定係以：抗告人不服原審95年度簡字第179號判決（下
    稱原判決），提起上訴，該判決係於民國96年1月29日送達
    ，上訴期間應自判決送達之次日起算，因期間末日96年2月
    18日為星期日，且96年2月19日至96年2月25日為春節例假日
    ，應延至96年2月26日（星期一）即已屆滿，惟抗告人遲至
    96年5月29日始提出上訴狀，有收文戳可按，顯已逾上開不
    變期間，其上訴即不能認為合法等詞，以裁定駁回其上訴。
三、按提起上訴，依行政訴訟法第241條之規定，應於高等行政
    法院判決送達後20日之不變期間內為之。本件抗告意旨略謂
    ：其係96年5月13日始收受原判決，原判決送達證書並無抗
    告人簽收，原審以該送達證書送達之次日起算不變期間，原
    裁定顯有違誤等語。經查原判決係於96年1月29日按起訴狀
    所載地址臺北市○○區○○街25號郵寄，因未獲會晤本人，
    亦無受領文書之同居人或受僱人，乃依法以寄存送達方式寄
    存於臺北民權郵局，有送達證書附原審卷可稽，該文書於寄
    存時即發生效力，上訴期間應自送達次日起算，經核抗告狀
    所陳各節，屬其對法律之誤解，所為指訴之法律見解不涉原
    則性，無需由本院加予闡明必要，本件抗告，依首揭規定，
    不應准許，其抗告難謂合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  林  茂  權
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
