【裁判字號】    97,裁,1583
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01583號
抗  告  人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列抗告人因與相對人財政部臺北市國稅局間綜合所得稅事件，
對於中華民國96年1月31日臺北高等行政法院95年度簡字第850號
裁定提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按訴訟程序進行中所為之裁定，除別有規定外，不得抗告，
    為行政訴訟法第265條所規定。
二、查本件抗告人因綜合所得稅事件，不服財政部民國95年10月
    17日台財訴字第09500443980號訴願決定，向臺北高等行政
    法院提起行政訴訟，因其起訴狀未依法載明相對人法定代理
    人、代表人或管理人之姓名、住居所及其與被告之關係；另
    起訴狀雖載明原告訴訟代理人為乙○○，惟未提出抗告人授
    權乙○○代為訴訟行為之證明資料（如委任狀等），致本件
    訴訟是否由合法之訴訟代理人代為訴訟行為尚有不明，起訴
    程式及要件於法未合，經原審法院以96年1月31日95年度簡
    字第850號裁定命其依法於7日內補正。則該裁定自係訴訟程
    序進行中所為之裁定，既無准許抗告之特別規定，即在不得
    抗告之列。抗告人對於不得抗告之裁定，提起抗告，難認合
    法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  林  茂  權
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
