【裁判字號】    97,裁,1648
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    廢棄物清理法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01648號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因廢棄物清理法事件，對於中華民國96年6月6日臺北
高等行政法院96年度簡字第321號裁定提起抗告，本院裁定如下
︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經本院許可
    ，且該許可以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限
    ，行政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性
    ，係指該事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之
    必要情形而言。
二、原審駁回抗告人於原審之訴，係以：抗告人提起行政訴訟，
    未於訴狀表明被告機關、起訴之聲明及訴訟標的，經原審審
    判長以96年度簡字第321號裁定命其依法於7日內補正，該裁
    定已於96年5月8日送達抗告人收受，抗告人迄未補正，其起
    訴程式即屬於法不合，為其理由，經核無並不合。
三、本件抗告人對於高等行政法院適用簡易程序所為之原裁定，
    提起抗告，無非以：抗告人並無於臺北市○○○路353巷口
    丟棄垃圾，因抗告人家中垃圾已有管理員處理，甚至抗告人
    之店舖亦有鄰居幫忙處理垃圾，臺北市政府環境保護局認定
    抗告人將裝有資源回收物之垃圾包任意棄置，應有違誤等語
    ，為其論據。觀之抗告人所述，並無足認本件所涉及之法律
    見解具有原則性之情事。依首揭規定，不應許可，其抗告難
    謂合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條第、78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                    最高行政法院第一庭
                        審判長法官  鄭  淑  貞
                              法官  吳  東  都
                              法官  吳  明  鴻
                              法官  鄭  小  康
                              法官  帥  嘉  寶
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                              書記官  阮  思  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
