【裁判字號】    97,裁,1632
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    勞保
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01632號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  勞工保險局
代  表  人  乙○○
上列當事人間勞保事件，上訴人對於中華民國96年11月15日臺北
高等行政法院96年度訴字第1753號判決，提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。是對於高等行政
    法院判決上訴，非主張該判決違背法令以為上訴理由，即屬
    不應准許，自應認為不合法而駁回之。
二、本件上訴人係投保單位高雄市舊貨業職業工會之被保險人，
    其於民國60年間因工作中燒燙傷致四肢身體排汗功能障礙，
    於95年8月7日檢具高雄市立民生醫院同年7月29日出具之勞
    工保險殘廢診斷書，申請職業傷害殘廢給付，經被上訴人審
    查，以上訴人60年5月受傷治療，依醫理外科術後1年，症狀
    即可固定，且「身體皮膚排汗功能喪失者」得請領殘廢給付
    規定，係88年10月8日始由行政院勞工委員會函釋補充增列
    ，上訴人所患係屬上開新增請領規定發布前發生之事故，乃
    以95年9月18日保給殘字第09560655810號函否准所請，上訴
    人不服，循序提起行政訴訟，經原審以96年度訴字第1753號
    判決駁回，提起上訴，查上訴人在原審之各項主張如何不足
    採，原判決均已詳為論斷，並無不合。經核上訴狀所載，並
    未具體說明原判決有何違背法令，依首揭說明，其上訴難認
    合法。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  林  茂  權
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
