【裁判字號】    97,裁,1551
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    消防法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01551號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人臺北縣政府間消防法事件，對於中華民國96
年6月29日臺北高等行政法院95年度簡字第957號裁定提起抗告，
本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。又按對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經本
    院許可，且該許可以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性
    者為限，行政訴訟法第235條定有明文。
二、訴願之提起，應自行政處分達到或公告期滿之次日起30日內
    為之，且應以原行政處分機關或受理訴願機關收受訴願書之
    日期為準，訴願法第14條第1項及第3項定有明文。若逾越此
    30日之不變期間而提起訴願，即為法所不許。查本件抗告人
    係於民國95年4月6日收受相對人95年3月24日北府消預字第
    0950007809號處分書，此有送達證書附原處分卷可稽。則抗
    告人提起訴願之期間應自95年4月7日起算，扣除在途期間2
    日，計至95年5月8日屆滿。而抗告人遲至95年10月16日始向
    內政部提起訴願，有該部於訴願書之收文章可按。是抗告人
    提起訴願已逾首揭法定不變期間，顯非合法，訴願決定以抗
    告人訴願逾期而決定不受理，並無不合。本件抗告人起訴為
    不合法，原審因而以裁定駁回抗告人之訴，亦無不合。抗告
    意旨僅係對其所提訴願有無逾期之事實重為爭執，並非所涉
    及之法律見解，具有原則上之重要情事，抗告人提起抗告，
    不合首揭規定，不應許可，其抗告不合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  黃  清  光
                              法官  黃  合  文
                              法官  廖  宏  明
                              法官  楊  惠  欽
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
