【裁判字號】    97,裁,1613
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    薪俸
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01613號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  基隆市政府
代  表  人  乙○○
上列當事人間薪俸事件，抗告人對於中華民國96年6月29日臺北
高等行政法院96年度簡字第191號裁定，提起抗告，本院裁定如
下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁定提起抗告，須經本院許可。前項
    許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行
    政訴訟法第235條定有明文。
二、本件抗告人對於高等行政法院適用簡易程序所為之裁定，提
    起抗告，係以：公務人員保障法第1條規定旨在保障公務人
    員之權益，倘若公務人員保障暨培訓委員會（下稱保訓會）
    作成之決定書有偏頗之虞者，當事人亦不得再主張行政程序
    法及訴願法等相關法規之正當性，因其作成之決定書有絕對
    之效力可對抗其他機關，當事人公法上之財產請求權及依規
    定之請假權都可任由保訓會草率剝奪，而無平反機會，為此
    請求廢棄原裁定等語，為其論據。惟查，原裁定係以：抗告
    人現任基隆市信義地政事務所課員，既屬依法任用之有給專
    任人員，而有關公務人員權益之保障，公務人員保障法已有
    特別規定，其因差假扣除薪俸事件請求行政救濟，自應優先
    適用公務人員保障法所定之程序處理，不得再主張依訴願法
    之規定請求救濟。抗告人就本件差假扣除薪俸事件，已依公
    務人員保障法規定提起申訴、再申訴後，復又提起訴願及行
    政訴訟，顯非合法，應予駁回等由，資為判斷之論據，經核
    認事用法均無不合。且查，公務人員請假固屬其法定權利，
    惟應先請休假或長病假，係屬相對人機關所為之管理措施，
    如有不當，致影響抗告人權益，依訴願法第1條第1項、第4
    條第1項及公務人員保障法第77條、第68條之規定，亦僅得
    提起申訴、再申訴，而不得提起行政訴訟，至於因未請長病
    假而改請休假所衍生無法領取不休假獎金，尚不得與公法上
    之財產請求權受侵害相提併論。則本件抗告人猶泛言其公法
    上之財產請求權及依規定之請假權受侵害，依法仍得提起訴
    願及行政訴訟云云，難謂所涉及之法律見解具有原則性。抗
    告人提起抗告，依首揭規定，不應許可，其抗告自非合法，
    應予駁回。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  林  茂  權
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
