【裁判字號】    97,裁,1541
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    其他
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01541號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人臺中市立萬和國民中學間其他事件，對於
中華民國96年4月12日臺中高等行政法院96年度再字第12號裁定
，提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。
二、本件抗告人未依行政訴訟法第277條、第57條規定為聲請再
    審之聲明，而未提出合於程式之聲請再審狀，前經原審法院
    於96年3月1日檢附書狀參考格式，以裁定命其於7日內補正
    ，並敘明逾期未補正，即駁回其訴之法律效果，該裁定並已
    於民國96年3月8日寄存送達於臺中市警察局第四分局大墩派
    出所，此有原審送達證書附卷可稽，已生合法送達之效力。
    雖抗告人於96年3月15日補提「行政訴訟再審之訴狀」，惟
    核其內容仍未載明相對人之公務所在地、應於如何程度廢棄
    原裁判及就本案如何裁判之聲明、再審理由及關於再審理由
    並遵守不變期間之證據等事項，其聲請再審之程式自有欠缺
    ，原審據以裁定駁回其訴，自無不合。抗告人提起抗告，以
    實體上之事由，為其論據，對原裁定以起訴不合程式駁回其
    訴，有何不服之理由，未置一詞。故抗告意旨所述內容，雖
    聲明請求重新受理再審，惟所載理由並未具體指摘原裁定有
    何違誤不當之處，其抗告難認為有理由，應予駁回。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條第、78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  黃  清  光
                              法官  黃  合  文
                              法官  廖  宏  明
                              法官  楊  惠  欽
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
