【裁判字號】    97,裁,1585
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    菸酒管理法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01585號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人彰化縣政府間菸酒管理法事件，對於中華
民國96年4月23日臺中高等行政法院96年度訴字第128號裁定提起
抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按起訴，應以訴狀表明當事人、起訴之聲明、訴訟標的及其
    原因事實，行政訴訟法第105條第1項定有明文。次按抗告法
    院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁定。
二、查本件抗告人因菸酒管理法事件，不服財政部民國96年1月
    25日台財訴字第09500593930號訴願決定，向臺中高等行政
    法院提起行政訴訟，因其訴狀未表明被告機關，經原審法院
    審判長以96年度訴字第128號裁定命其依法於7日內補正，該
    裁定已於96年3月28日送達抗告人收受，有送達證書可稽，
    抗告人逾期未補正，原審法院以其起訴程式於法不合，爰予
    裁定駁回。
三、本院經核原裁定並無不合。抗告人仍不服，提起抗告，其抗
    告意旨略謂：抗告人在網路上刊登之葡萄白「露」，係電腦
    葡萄白「樹」之誤植。且抗告人並未在黑貓探險隊賣過任何
    酒類產品，若有誤信之網友來電，亦會加以解釋，至於彰化
    縣政府查獲之酒純係自用，況且該查獲量無法應付網路銷售
    ，另大業大學之檢驗報告，僅係確保可喝的安心而加以檢驗
    ，爰請廢棄原判決並撤銷原處分等語。惟未指及原裁定以其
    起訴程式於法不合，予以裁定駁回，有何違誤，其抗告難認
    有理由，應予駁回。
四、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  林  茂  權
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
