【裁判字號】    97,裁,1580
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    遺產稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01580號
上  訴  人  甲○○
            乙○○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
共      同  林石猛 律師
訴訟代理人  蔡坤展 律師
被 上訴 人  財政部臺灣省南區國稅局
代  表  人  邱政茂
上列當事人間遺產稅事件，上訴人對於中華民國96年10月11日高
雄高等行政法院96年度訴字第434號判決，提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人對於高等行政法院判決上訴，如依行政訴訟法第
    243條第1項規定，以高等行政法院判決有不適用法規或適用
    不當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示
    該法規之條項或其內容；若係成文法以外之法則，應揭示該
    法則之旨趣；倘為司法院解釋或本院之判例，則應揭示該判
    解之字號或其內容。如以行政訴訟法第243條第2項所列各款
    情形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條項各款
    之事實。上訴狀或理由書如未依此項方法表明，或其所表明
    者與上開法條規定不合時，即難認為已對高等行政法院判決
    之違背法令有具體之指摘，其上訴自難認為合法。
二、本件上訴人對於高等行政法院判決上訴，係略以：由民國96
    年1月1日施行之所得基本稅額條例（下稱稅額條例）第12條
    第1項第2款規定之立法理由可知，該稅額條例第12條第1項
    第2款規定為遺產及贈與稅法第16條第9款、保險法第112條
    之特別規定，益證原審謂所得稅與遺產稅為不同範疇之法規
    範，為錯誤之論述。且實質課稅原則仍須嚴守租稅法律主義
    ，否則即為恣意之違法行政。原審判決就被上訴人濫用司法
    院釋字第420號解釋揭櫫之實質課稅原則，未詳與審酌基本
    稅額條例之立法源由，遽為敗訴判決，已違反租稅法定主義
    ，其判決公權力之行使違反憲法第23條法律保留原則，且原
    判決適用之遺產及贈與稅法施行細則第36條第6款規定，其
    依據僅基於遺產及贈與稅法第55條之概括授權，而該規定涉
    及人民遺產稅之負擔，顯不符合法律保留之要求，而有違反
    憲法第19、23條規定之疑義；另原判決未說明上開施行細則
    第36條第6款之規定何以得作為維持原處分、訴願決定之依
    據，除有判決理由不備之違法外，其怠於行使規範審查之權
    限，即屬判決不適用法規或適用不當之違誤等語，為其理由
    。
三、本件上訴人對於高等行政法院判決上訴，雖以該判決違背法
    令為由，惟核其上訴理由狀所載內容，仍執與起訴意旨略同
    且經原審不採之陳詞，就原審取捨證據、認定事實之職權行
    使，指摘其為不當，並就原審已論斷者，泛言未論斷，而未
    具體表明合於不適用法規、適用法規不當、或行政訴訟法第
    243條第2項所列各款之情形，難認對該判決之如何違背法令
    已有具體之指摘。依首揭說明，應認其上訴為不合法。
四、據上論結，本件上訴為不合法，依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條、第85條第1項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  林  茂  權
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
