【裁判字號】    97,裁,1539
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01539號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  財政部臺灣省中區國稅局
代  表  人  趙榮芳
上列當事人間綜合所得稅事件，上訴人對於中華民國96年12月6
日臺中高等行政法院96年度簡字第410號判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經本院許可
    ，且該許可以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限
    ，行政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性
    者，諸如就行政命令是否牴觸法律所為之判斷，又如同類事
    件所表示之法律見解與其他高等行政法院所表示之見解互相
    牴觸者屬之。
二、上訴意旨略謂：除援用原審主張外，另依民法夫妻財產制之
    規定，婚姻關係存續中取得之財產係各自保有其所有權，故
    若不准加倍計算，亦應另訂為各別申報，以符夫妻各自所有
    之部分各自繳稅之平等原則等語為由，經核無所涉及之法律
    見解具有原則上之重要情事，上訴人提起上訴，不合首揭規
    定，不應許可，其上訴難謂合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  林  樹  埔
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                              書記官  阮  思  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
