【裁判字號】    97,裁,1566
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01566號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  陳瓊英  律師
被 上訴 人  財政部臺灣省北區國稅局
代  表  人  陳文宗
上列當事人間綜合所得稅事件，上訴人對於中華民國96年10月26
日臺北高等行政法院96年度簡字第389號判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經本院許可
    ，且該許可以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限
    ，行政訴訟法第235條定有明文。
二、本件上訴人辦理民國（下同）89年度綜合所得稅結算申報，
    原申報當年度綜合所得總額為新臺幣（下同）98萬1,083元
    ，綜合所得淨額為63萬8,094元，嗣經人檢舉涉有於89年4月
    16日轉讓方程式資訊股份有限公司股份356股（每股面額1,0
    00元，尚未依公司法規定發行股票）予博大中小企業開發股
    份有限公司成交價額110萬5,807元，未併入其當年度綜合所
    得申報之情事，經被上訴人所屬中和稽徵所查核結果屬實，
    乃減除其原始出資額35萬6,000元，核定財產交易所得74萬9
    ,807元，並歸課其89年度綜合所得稅，核定綜合所得總額17
    3萬0,921元，淨額138萬7,932元，補徵應納稅額12萬9,282
    元。上訴人不服，循序提起本件行政訴訟。案經原審駁回其
    訴。上訴人對於高等行政法院簡易判決上訴，其上訴理由狀
    所載內容，無非重述其在原審起訴狀之內容，係對原審認定
    事實之爭執，經核無所涉及之法律見解，具有原則上之重要
    情事，上訴人提起上訴，不合首揭規定，不應許可，其上訴
    難謂合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  黃  清  光
                              法官  黃  合  文
                              法官  廖  宏  明
                              法官  楊  惠  欽
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
