【裁判字號】    97,裁,1599
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    勞工保險條例
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01599號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  勞工保險局
代  表  人  丙○○
上列當事人間勞工保險條例事件，上訴人對於中華民國96年11月
22日臺北高等行政法院96年度訴字第143號判決，提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。是對於高等行政
    法院判決上訴，非主張該判決違背法令以為上訴理由，即屬
    不應准許，自應認為不合法而駁回之。
二、本件上訴人對於高等行政法院判決上訴，係略以：上訴人與
    配偶乙○○於民國96年11月26日在被上訴人所屬臺中縣服務
    處領取薪資及年資明細表時，竟發現被上訴人私自擅改上訴
    人的投保人薪資及年資明細表，以偽造之文書誤導審判，請
    本院明察仔細核對等語，為其理由。本院經核上訴意旨，旨
    在指摘被上訴人私自擅改上訴人的投保人薪資及年資明細表
    ，誤導審判，惟就原判決有何違背何項法令，並未具體說明
    。依首揭說明，應認其上訴不合法。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  林  茂  權
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
