【裁判字號】    97,裁,1660
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    水土保持法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01660號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人臺北縣政府間水土保持法事件，對於中華
民國96年5月25日臺北高等行政法院95年度簡字第498號裁定，提
起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁定提起抗告，須經本院許可。前項
    許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行
    政訴訟法第235條定有明文。所謂訴訟事件涉及之法律見解
    具有原則性，係指該事件所涉及之法律問題意義重大，而有
    加以闡釋之必要情形而言，如對於行政命令是否牴觸法律所
    為之判斷，或就同類事件所表示之法律見解與其他高等行政
    法院或本院所表示之見解互相牴觸，有由本院統一法律上見
    解或確認其見解之必要情形屬之。
二、本件原裁定以抗告人對原審簡易程序之判決，提起上訴，惟
    未據表明原判決及法律見解具有原則性，經原審裁定補正
    ，惟抗告人補正後，其表明之內容仍未就原判決有何涉及法
    律見解原則性為補充或陳述，而認其上訴為不合法，予以駁
    回。抗告人不服，主張：訴外人陳元和越界占有抗告人的土
    地不還，另陳茂輝收錢而未拆房，請法院調查等語。惟核其
    所陳上述理由，仍無所涉及之法律見解具有原則性，復未就
    原審認其上訴無涉及之法律見解具有原則性之情事，而駁回
    其上訴有所主張，則其提起抗告，依首揭規定，不應許可其
    抗告難謂合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條第、78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                    最高行政法院第一庭
                        審判長法官  鄭  淑  貞
                              法官  吳  東  都
                              法官  吳  明  鴻
                              法官  鄭  小  康
                              法官  帥  嘉  寶
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                              書記官  郭  育  玎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
