【裁判字號】    97,裁,1605
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    就業服務法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01605號
上  訴  人  郁勝建設開發有限公司
代  表  人  甲○○
被 上訴 人  基隆市政府
代  表  人  乙○○
上列當事人間就業服務法事件，上訴人對於中華民國96年11月5
日臺北高等行政法院96年度簡字第464號判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經本院許可
    ，且該許可以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限
    ，行政訴訟法第235條定有明文。
二、本件上訴人略以：上訴人自始至終並無雇用外勞HIDAYATAMU
    NK（護照號碼：AA624629）及非法入境之外國人RIYANTO （
    護照號碼：M792862），該等外勞會在工地施工，上訴人並
    不知情也不在場，又渠等語言不同，雖經謝美蓮翻譯，惟未
    傳喚上訴人當場對質，即片面以外勞陳述認為上訴人違反就
    業服務法，顯不合情理，爰請廢棄原判決等語，提起上訴。
    本院經核上訴意旨無所涉及之法律見解，具有原則性之情事
    ，上訴人提起上訴，不合首揭規定，不應許可，其上訴難謂
    合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  林  茂  權
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
