【裁判字號】    97,裁,1606
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    藥事法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01606號
上  訴  人  甲○○○○○○○○○○
訴訟代理人  陳萬發  律師
被 上訴 人  桃園縣政府
代  表  人  乙○○
上列當事人間藥事法事件，上訴人對於中華民國96年11月29日臺
北高等行政法院96年度簡字第545號判決，提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經本院許可
    ，且該許可以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限
    ，行政訴訟法第235條定有明文。
二、本件上訴人略以：藥事法第66條第1項「藥物廣告行為」須
    同時具備「利用傳播方法」、「宣傳醫療效能」、「達到招
    徠銷售為目的」三要件，惟觀諸本案之原處分及訴願決定，
    並未敘明如何認定本件已構成上開三要件，原處分已有理由
    不備之違誤，惟原判決竟稱原處分並無違誤云云，則原判決
    顯有判決理由不備及不適用法規之違誤。上訴人於網頁上所
    載「和醫生一樣採用聽診器聽取血管測定原理」，僅係解說
    器材本身之構造原理，並非宣稱療效如何，原判決僅以網頁
    上擷取一句話而為解讀，未敘明其解讀之推論如何符合上開
    三要件，原判決亦有判決理由不備及違背證據法則之違法。
    另於民國95年7月1日施行後，違反藥事法第66條第1項行為
    之處罰，依同法第92條第4項規定所處罰鍰較多，既原審已
    肯認上訴人之「刊播行為」係屬新法施行以前所為，然原審
    仍以「違反行政義務之行為持續至終了時」，而以行政罰法
    第27條第2項規定作為認定本案應以新法為「較重處罰」之
    理由，排除行政罰法第5條但書從優原則之適用，原審判決
    顯有適用法規不當之違法，爰請廢棄原判決等語，提起上訴
    。本院經核上訴意旨無所涉及之法律見解，具有原則上之重
    要情事，上訴人提起上訴，不合首揭規定，不應許可，其上
    訴難謂合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  林  茂  權
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
