【裁判字號】    97,裁,1550
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    年終獎金
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01550號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  交通部觀光局日月潭國家風景區管理處
代  表  人  乙○○
上列當事人間年終獎金事件，上訴人對於中華民國96年10月31日
臺中高等行政法院96年度簡字第387號判決，提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴，須經本院許可，且該
    許可以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行政
    訴訟法第235條定有明文。
二、本件上訴人原任職被上訴人機關辦事員，於民國94年7月16
    日辭職生效，嗣於95年10月31日向被上訴人申請核發94年軍
    公教人員年終工作獎金，經被上訴人以95年11月9日觀潭人
    字第0950006039號函，依行政院94年12月23日院授人給字第
    0940066324號函頒之94年軍公教人員年終工作獎金（慰問金
    ）發給注意事項（下稱年終獎金發給注意事項）規定，否准
    其請求。上訴人不服，提起復審，遭復審決定駁回，循序提
    起行政訴訟。經原審法院適用簡易程序判決駁回其訴。上訴
    人不服，提起本件上訴略謂：上訴人在被上訴人機關服務並
    支領俸給，即為年終工作獎金發給對象無疑，上開年終獎金
    發給注意事項，顯然有違法律保留原則、平等原則及侵害公
    務人員之財產權等語，為其論據。經核上訴狀所陳各節，屬
    其主觀對法律之誤解，其指摘原判決違背法令，所為指訴之
    法律見解不具有原則性，無需由本院加以闡釋之必要，本件
    上訴，不應許可，其上訴難謂合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第9
    5條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  黃  清  光
                              法官  黃  合  文
                              法官  廖  宏  明
                              法官  楊  惠  欽
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
