【裁判字號】    97,裁,1608
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    遺產稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01608號
再 審原 告  甲○○
訴訟代理人  張福源
再 審被 告  財政部臺灣省北區國稅局
代  表  人  陳文宗
上列當事人間遺產稅事件，再審原告對於中華民國94年9月29日
本院94年度判字第1544號判決，提起再審之訴，關於依行政訴訟
法第273條第1項第14款所定事由提起再審之訴部分，本院裁定如
下：
    主  文
本件移送於臺北高等行政法院。
    理  由
按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職
權以裁定移送於其管轄法院，行政訴訟法第18條準用民事訴訟法
第28條第1項定有明文。本件再審原告對於本院94年度判字第154
4號確定判決有關再審原告敗訴部分提起再審之訴，係以行政訴
訟法第273條第1項第14款所定事由為依據，依同法第275條第3項
規定，應專屬為判決之原高等行政法院即臺北高等行政法院管轄
，茲再審原告竟向本院提起再審之訴，依上說明，自應依職權移
送於其管轄法院，爰裁定如主文。至再審原告以原確定判決有行
政訴訟法第273條第1項第1款所定事由提起再審之訴部分，本院
另為判決，併予敘明。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  林  茂  權
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
