【裁判字號】    97,裁,1663
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    農保
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01663號
抗  告  人  甲○
上列抗告人因與相對人勞工保險局間農保事件，對於中華民國96
年10月9日臺北高等行政法院96年度簡字第764號裁定，提起抗告
，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁定提起抗告，須經本院許可。前項
    許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行
    政訴訟法第235條定有明文。所謂訴訟事件涉及之法律見解
    具有原則性，係指該事件所涉及之法律問題意義重大，而有
    加以闡釋之必要情形而言，如對於行政命令是否牴觸法律所
    為之判斷，或就同類事件所表示之法律見解與其他高等行政
    法院或本院所表示之見解互相牴觸，有由本院統一法律上見
    解或確認其見解之必要情形屬之。
二、本件原裁定以本件抗告人提起訴願業已逾期為由，而認抗告
    人起訴不合法而駁回其訴。抗告人不服，主張：原審依行政
    訴訟法第133條與第144條規定，得依職權調查民國95年當時
    郵政送達證據而不為，卻反要求抗告人提出95年7月12日收
    受農民健康保險爭議事項審定書送達之證據，其事隔一年，
    顯強人所難。抗告人95年提出各行政救濟均無逾期，審定書
    與訴願決定書亦均未有此項主張，原裁定竟以抗告人訴願逾
    期為由，駁回抗告人之訴，原裁定顯然違法，原審法官執行
    職務顯有偏頗等語，為其論據。惟核其所陳上述理由，並無
    所涉及之法律見解具有原則性之情事。抗告人提起抗告，依
    首揭規定，不應許可，其抗告難謂合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條第、78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                    最高行政法院第一庭
                        審判長法官  鄭  淑  貞
                              法官  吳  東  都
                              法官  吳  明  鴻
                              法官  鄭  小  康
                              法官  帥  嘉  寶
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                              書記官  郭  育  玎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
