【裁判字號】    96,訴,3304
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第03304號
原      告  名佳美股份有限公司
代  表  人  甲○○（董事長）
   送達代收人  乙○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）
參  加  人  元寧貿易有限公司
代  表  人  丙○○（董事）
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
元寧貿易有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣原告於民國（以下同）96年04月15日以「丘比鴨Q DUCK F
    AMILY 及圖」商標，指定使用於商標法施行細則第13條所定
    商品及服務分類表第20類之「枕頭、睡袋、座墊」等商品，
    向被告申請註冊，經被告審查，核准列為註冊第0000000 號
    商標。嗣參加人元寧貿易有限公司以該註冊商標有違商標法
    第23條第1 項第12、13款之規定，對之提起異議。案經被告
    審查，於96年05月28日以中台異字第950245號商標異議審定
    書為「第0000000 號『丘比鴨Q DUCK FAMILY 及圖』商標之
    註冊應予撤銷」之處分。原告不服，提起訴願，旋遭駁回，
    遂向本院提起行政訴訟。本院認本件判決之結果，將影響參
    加人之權利或法律上之利益，依職權命參加人獨立參加本件
    訴訟，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    27    日
                   臺北高等行政法院第七庭
                             審判長法  官  李得灶
                                   法  官  林育如
                                   法  官  黃秋鴻
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    2    月    27    日
                                   書記官  林苑珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
