【裁判字號】    97,訴,238
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    年資
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第00238號
原      告  甲○○
被      告  國防部陸軍司令部
代  表  人  趙世璋（司令）
上列當事人間因年資事件，原告提起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、原告於63年11月1 日由軍官退伍，經計算服務年資30年核發
    退伍金。嗣先後陳請併計7 年士官役年資核發退伍金，經被
    告否准，循序起訴併請求國家賠償新台幣700 萬元，經最高
    行政法院改制前之行政法院以88年度判字第3643號判決駁回
    確定。之後原告又先後多次陳情，經被告函復後，再次循序
    起訴，經本院以94年度訴字第2744號裁定駁回，並經最高行
    政法院以95年度裁字第2649號裁定駁回抗告確定。
二、現原告逕行起訴請求判決被告核發7 年士官役年資之退伍金
    加計利息，及國家賠償新台幣500 萬元。經核其請求核發退
    伍金部分，係課以義務訴訟，依行政訴訟法第5 條規定，須
    以經過訴願程序為前提，其本次起訴，未再經訴願程序，並
    不合法（若以之前所經訴院程序為據，早已逾起訴期間）。
    其請求國家賠償部分，則經最高行政法院改制前之行政法院
    實體判決確定，起訴亦不合法。如此之不合法情形均屬不能
    補正者，應裁定駁回之。
三、依行政訴訟法第107 條第1 項第9 款、第10款、第104 條、
    民事訴訟法第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月  27    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  李得灶
                              法  官  陳國成
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
