【裁判字號】    96,訴,2925
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    新型專利舉發
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第02925號
原      告  甲○○
訴訟代理人  張慧明律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）
參  加  人  乙○○
上列原告與被告間因新型專利舉發事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
乙○○應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣原告於民國（以下同）92年11月28日以「百葉窗拉繩滾輪
    固定座」向被告申請新型專利，經被告編為第00000000號予
    以形式審查後准予專利，並於93年11月01日公告，發給新型
    第M248375號專利證書。嗣參加人乙○○以其違反核准時（
    即現行）專利法第94條第1項第1款及第4項規定，不符新型
    專利要件，對之提起舉發。案經被告審查，以95年12月21日
    （95）智專三(一)05026字第09521122370號專利舉發審定書為
    「舉發成立，應撤銷專利權」之處分。原告不服，提起訴願
    ，旋遭駁回，遂向本院提起行政訴訟。本院認本件判決之結
    果，將影響參加人之權利或法律上之利益，依職權命參加人
    獨立參加本件訴訟，爰為裁定如主文。
中    華    民    國     97     年    2   月    27    日
                   臺北高等行政法院第七庭
                             審判長法  官  李得灶
                                   法  官  林育如
                                   法  官  黃秋鴻
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國     97     年    2   月    27    日
                                   書記官  林苑珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
