【裁判字號】    96,訴,1941
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    償還公費
【裁判全文】
臺北高等行政法院判決
                                     96年度訴字第01941號
                              .
原      告  陸軍軍官學校
代  表  人  甲○○（校長）
訴訟代理人  葉智幄律師
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間因償還公費事件，原告提起行政訴訟。本院判決如
下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰零貳萬肆仟捌佰參拾參元及自民
國九十七年二月二十一日起至清償日止，按年息百分之五計算之
利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實
一、事實概要：
    被告乙○○本為原告學校正期學生班第75期之學生，因學業
    成績不合格學分科目達（含）1 ／2 以上退學標準，原告依
    據該校「學生學則」第8 章第92條第3 款之規定，於民國（
    下同）94年7 月22日核予退學；且依行為時「軍事學校預備
    學校軍費生公費待遇津貼發給及賠償辦法」第9 條規定，被
    告乙○○應賠償在校費用計新臺幣（下同）102 萬4,833 元
    。又被告丙○○為被告乙○○之家長，同意並保證願意連帶
    償還所需賠償之金額，嗣經催討，迄未清償，遂提起本件行
    政訴訟。
二、兩造聲明：
  (一)原告聲明求為判決：
    1.被告應連帶給付原告102 萬4,833 元，及自97年2 月21日
      起至清償日止，按年息百分之5 計算之利息。
    2.訴訟費用由被告連帶負擔。
  (二)被告聲明求為判決：被告經合法通知未到庭，亦未提出書狀
    以供審酌。
三、兩造之爭點：
  (一)原告主張之理由：
    1.提起本件行政訴訟之依據
      (1)按「人民與中央或地方機關間，因公法上原因發生財產
        上之給付或請求作成行政處分以外之其他非財產上之給
        付，得提起給付訴訟；因公法上契約發生之給付，亦同
        。」行政訴訟法第8 條定有明文。次按司法院釋字第34
        8 號解釋意旨，「行政機關基於其法定職權，為達成特
        定之行政上目的，於不違反法律規定之前提下，自得與
        人民約定提供某種給付，並使接受給付者負合理之負擔
        或其他公法上對待給付之義務，而成立行政契約關係」
        。是國軍各軍事學校招考入學之學生可享受公費及軍（
        士）官養成教育，於畢業後取得軍（士）官任用資格，
        惟學生在校期間如遭退學或開除學籍者，應賠償其在校
        期間之費用，國防部就有關之賠償事宜訂有「軍事學校
        預備學校軍費生公費待遇津貼發給及賠償辦法」，該辦
        法係主管機關為確保國家培養軍事人才之目的及財政支
        出之合理性而訂立，作為自願接受公費軍事教育學生訂
        立行政契約之準據，亦與法律規定無違，且國軍各軍事
        學校於甄試學生之招生簡章上已載明在校受訓期間，如
        因故遭學校開除或退學學籍者，應依照上開賠償費用辦
        法繳還在校期間所耗費用，則上開賠償辦法即成為契約
        之內容，訂約當事人均有履行契約之義務。
      (2)本件被告乙○○，本均係原告學校之學生，嗣因學業成
        績不合格而核予退學；又被告丙○○為乙○○之家長，
        亦同意並保證願意負連帶繳納其子弟所需賠償之金額。
        則原告與被告等人間屬國家機關與人民約定提供某種給
        付，並使接受者負合理之負擔或其他公法上對待給付之
        義務，而成立行政契約關係。是本件被告等人因學業成
        績不及格退學而應賠償之金額，即屬因該行政契約關係
        所生之給付義務。
    2.綜上所述，爰依行政契約之法律關係，提起本件訴訟。求
      為判決如訴之聲明，以保權益。
  (二)被告主張之理由:
    被告經合法通知未到庭，亦未提出書狀以供審酌。
  理    由
一、本件被告經受合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無行政
    訴訟法第218 條準用民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰
    併準用民事訴訟法第385 條第1 項前段規定，依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、按人民與中央或地方機關間，因公法上原因發生財產上給付
    ，得提起給付訴訟，行政訴訟法第8 條第1 項定有明文。又
    「行政機關基於法定職權，為達成特定之行政上目的，於不
    違反法律規定之前提下，自得與人民約定提供某種給付，並
    使接受給付者負合理之負擔或其他公法上對待給付之義務，
    而成立行政契約關係。」亦經司法院釋字第348 號解釋理由
    書闡明在案。再按軍事學校預備學校軍費生公費待遇津貼發
    給及賠償費用辦法第9 條規定：「軍費生未依招生簡章所定
    修業期限完成學業者，應賠償軍事學校就讀期間所受領之公
    費待遇及津貼。預備學校國中部或高中部畢業之學生，考入
    預備學校高中部或軍事學校常備士官班、專科班、正期班，
    未依招生簡章所定修業期限完成學業者，應賠償預備學校及
    軍事學校就讀期間所受領之公費待遇及津貼」第11條規定:
    「軍費生，依規定原得享有減免費用或助學金者，賠償義務
    人得檢具證明資料，向就讀學校申請於賠償之公費待遇及津
    貼中扣除」另符合免賠在校費用之規定者，得向就讀學校申
    請免予賠償。
三、查被告乙○○本為原告學校正期學生班第75期之學生，因學
    業成績不合格學分科目達（含）1 ／2 以上退學標準，原告
    依據該校「學生學則」第8 章第92條第3 款之規定，於94年
    7 月22日核予退學，依行為時「軍事學校預備學校軍費生公
    費待遇津貼發給及賠償辦法」第9 條規定，被告乙○○應賠
    償在校費用計102 萬4,833 元。又被告丙○○為被告乙○○
    之家長，同意並保證願意連帶償還所需賠償之金額，嗣經原
    告催討，迄未清償等事實，有原告94年8 月9 日（94）新主
    字第5062號退學文令、訪談紀要、切結書、賠償費用統計表
    及存證信函等件影本附卷足稽，被告均未於言詞辯論期日到
    場爭執，復未提出任何書狀以供審酌，堪信原告之主張為真
    實。依前揭規定與說明，被告就退學賠償事宜既已與原告成
    立行政契約，原告據以提起本件公法上給付訴訟自屬有據。
四、從而，原告依據行政契約之法律關係，請求被告連帶給付原
    告102 萬4,833 元，及自97年2 月21日起至清償日止，按年
    息百分之5 計算之利息，為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，爰依行政訴訟法第104 條、
第218 條，民事訴訟法第385 條第1 項前段、第85條第2 項，判
決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月     27   日
                      臺北高等行政法院第一庭
                                審判長法  官  王立杰
                                      法  官  劉錫賢
                                      法  官  林惠瑜
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書（須按他造人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月     29   日
                                      書記官  劉道文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
