【裁判字號】    96,訴,1633
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    房屋稅條例
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第01633號
原      告  甲○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
            己○○
            庚○○
            辛○○○
            壬○
            癸○○
            子○○
            丑○○
            寅○○
            卯○○
            辰○○
            巳○○
            午○○○
            未○○
            申○○
共      同
送達代收人  乙○○
被      告  臺北縣政府稅捐稽徵處
代  表  人  酉○○處長）住同.
聲  請  人  戌○○
即  參加人
訴訟代理人  陳韋霖  律師
上列原告與被告間因房屋稅條例事件，參加人聲請獨立參加訴訟
，本院裁定如下：
    主  文
允許戌○○獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第三
    人之聲請，裁定允許其參加。行政訴訟法第42條第1 項定有
    明文。
二、緣原告等18人於民國（下同）95年8 月29日及95年9 月11日
    申請依民法第769 條等規定，變更門牌號碼：蘆洲市○○○
    路○段66巷22、24號及同路段72巷5 、7 （1 、2 ）樓、8
    、9 、11、13、23、24、26、35、38、48、54、56、58號等
    18戶房屋之納稅義務人，經被告機關所屬三重分處以95年9
    月15日北稅重二字第0950027588號函覆稱稅捐單位非不動產
    之登記機關，所請變更系爭房屋納稅義務人名義為台端等人
    乙節，未便同意。原告不服，提起訴願遭駁回，遂提起本件
    行政訴訟。茲參加人以其為系爭房屋稅納稅義務人陳吳美珠
    之繼承人，今原告請求變更其為系爭房屋稅之納稅義務人，
    如原告請求成立，將損害參加人之利益云云，具狀聲請參加
    訴訟。本院認有使參加人獨立參加訴訟之必要（本件已定97
    年3 月11日上午11時10分於本院第6 法庭續行準備程序），
    爰依首揭法條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
              台北高等行政法院第六庭
                      審 判 長法  官   林文舟
                              法  官   闕銘富
                              法  官   許瑞助
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                              書記官   吳芳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
