【裁判字號】    97,聲,3
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度聲字第00003號
聲  請  人  甲○○
上列相對人與財政部、臺北市政府及臺北市稅捐稽徵處間因房屋
稅事件，聲請人聲請法官、書記官及通譯迴避，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「法官有左列情形之一者，應自行迴避，不得執行職務：
    …五、曾參與該訴訟事件之前審裁判或更審前之原裁判者。
    」，行政訴訟法第19條第5 款定有明文。次按「遇有下列各
    款情形，當事人得聲請法官迴避：一、法官有前條所定之情
    形而不自行迴避者。二、法官有前條所定以外之情形，足認
    其執行職務有偏頗之虞者。當事人如已就該訴訟有所聲明或
    為陳述後，不得依前項第二款聲請法官迴避。但迴避之原因
    發生在後或知悉在後者，不在此限。」，行政訴訟法第20條
    準用民事訴訟法第33條所明定。且按行政法院之書記官及通
    譯有民事訴訟法第32條所定以外之情形，足認其執行職務有
    偏頗之虞者，當事人得聲請其迴避，此觀行政訴訟法第21條
    準用同法第20條及民事訴訟法第33條第1 項第2 款規定甚明
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與財政部、臺北市政府及臺北市
    稅捐稽徵處間因房屋稅事件所衍生的95年度得暫保留半數稅
    款遭臺北市稅捐稽徵處違法徵收事件，現由本院以96年度訴
    字4193 號 （原案號：96年度簡字590 號）房屋稅案分（信
    ）股，並依分配表由（信）股所配屬的法官許瑞助於第六庭
    受命審理。但在96年12月18日行準備程序，並非法官許瑞助
    所行，卻是任由具有「曾參與該訴訟事件之前審裁判或更審
    前之原裁判者」之迴避要件的法官劉介中代行。因許瑞助法
    官於96年10月1 日於本案受命法官之裁定書簽名式樣，及分
    別於96年11月20日、96年12月18日兩件準備程序筆錄上簽名
    式樣，對照劉介中法官於兩次準備程序期日報到單上宣示「
    本件準備程序終結」之簽押「許」字之式樣，可清楚發現並
    非出於同一人所簽寫，爰依法聲請受命法官許瑞助及96年12
    月18替代執行「準備程序」的劉介中法官、書記官吳芳靜、
    通譯劉玉等迴避執行職務云云。
三、經查，聲請人與財政部、臺北市政府及臺北市稅捐稽徵處間
    之房屋稅事件，經本院分案以96年度訴字4193號（原案號：
    96年度簡字590 號）房屋稅事件受理，承審之受命法官許瑞
    助法官於96年12月18日上午於第六法庭進行準備程序，別無
    其他法官參與，此經本院依職權調閱該案卷宗屬實。又查，
    聲請人指稱之劉介中法官早於95 年4月26日即已調任為最高
    行政法院辦事法官，有本院人事室證明書附卷可憑。本件聲
    請人聲請法官迴避，其所稱該次準備程序係劉介中法官審理
    云云，查非屬實，自難認有聲請迴避之法定事由。此外，聲
    請人復未釋明書記官及通譯與本案或財政部、臺北市政府及
    臺北市稅捐稽徵處有何特別利害關係，或基於其他情形客觀
    上足疑其為不公平之原因事實，顯見聲請人此部分所稱，亦
    非屬實，自不得指摘書記官及通譯就執行職務有何偏頗之虞
    ，其聲請與法定迴避要件不符。是聲請人聲請法官許瑞助、
    法官劉介中、書記官吳芳靜及通譯劉玉等人迴避，於法不合
    ，不應准許。
四、據上論結，本件聲請為無理由，依行政訴訟法第104條，民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     2    月   27     日
                   臺北高等行政法院第五庭
                             審判長法  官  張瓊文
                                   法  官  胡方新
                                   法  官  蕭忠仁
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年     2    月   29     日
                                   書記官  蕭純純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
