【裁判字號】    96,訴,3118
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    新型專利舉發
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第03118號
原      告  甲○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）
參  加  人  奇鋐科技股份有限公司
代  表  人  乙○○（董事長）
上列原告與被告間因新型專利舉發事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
奇鋐科技股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。第3項規定，前二項規定，於其他訴訟
    準用之。
二、緣參加人奇鋐科技股份有限公司於民國（以下同）92年06月
    11日以「風向出口控制裝置」向被告申請新型專利，經被告
    編為第00000000號進行形式審查，准予專利；並於參加人依
    法繳納規費後，發給新型第M248222 號專利證書。嗣原告以
    該專利有違核准時專利法第94條第4 項規定，且其申請專利
    範圍有揭露不明確之情事，不符新型專利要件，對之提起舉
    發。案經被告審查，於95年12月20日以（95）智專三(二)0409
    9 字第09521111510 號專利舉發審定書為「舉發不成立」之
    處分。原告不服，提起訴願，旋遭駁回，遂向本院提起行政
    訴訟。本院認本件判決之結果，將影響參加人之權利或法律
    上之利益，依職權命參加人獨立參加本件訴訟，爰為裁定如
    主文。
中    華    民    國    97   年     2    月    27     日
                     臺北高等行政法院第七庭
                             審判長法  官  李得灶
                                   法  官  林育如
                                   法  官  黃秋鴻
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97   年     2    月    27     日
                                   書記官  林苑珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
