【裁判字號】    97,訴,294
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第294號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年2月20日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣陸拾壹萬壹仟伍佰參拾元，及其中新台幣
伍拾捌萬玖仟零伍拾柒元部份，自民國九十六年十二月十八日起
至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件依兩造簽訂之信用卡約定條款第19條約定，合意以本院
    為第一審管轄法院，此有約定條款在卷可稽，則本院自有管
    轄權，合先敘明。
二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告於民國91年1 月，與原告簽立信用卡契約，
    向原告請領信用卡使用，卡號：0000000000000000、卡別：
    VISA，卡號：0000000000000000、卡別：VISA，卡號：0000
    000000000000、卡別：VISA，卡號：0000000000000000、卡
    別：VISA，被告依信用卡約定條款之約定，得於財團法人聯
    合信用卡中心等特約商店記帳消費，但應於次月之繳款截止
    日前向原告清償，逾期按年息19.71%計算之利息，詎被告自
    91年1月8日起至96年12月17日為止，尚積欠消費款、循環利
    息各589,057元、22,473 元，爰依信用卡契約之法律關係，
    請求被告給付如主文第一項所示之金額、利息、違約金等語
    。並聲明：如主文第一項所示。
二、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、本件原告主張之前述事實，業據其提出信用卡申請書、信用
    卡約定條款及消費明細表為證，核屬相符。且本件起訴狀繕
    本、97年2 月20日言詞辯論通知書已合法送達被告，此有該
    送達證書在卷足憑，堪認被告已於相當時期受合法之通知，
    於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴
    訟法第280條第1項、第3 項規定，應視為自認原告主張之事
    實。故原告主張之前述事實，自堪信為真實。從而，原告依
    前揭信用卡契約之法律關係，請求被告給付主文第一項所示
    之金額、利息、違約金，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年     2    月    27    日
                    民事第六庭  法  官  蕭清清
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並
依上訴利益繳納上訴費。
中    華    民    國    97    年     2    月    27    日
                                書記官  林秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
