【裁判字號】    97,聲,804
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第804號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請停止停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣壹拾萬柒仟伍佰元後，本院96年民執字第
19745號執行事件之強制執行程序，於本院97年訴字第1370號債
務人異議之訴事件判決確定前應暫予停止。
聲請人其餘聲請駁回。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於第4條第1項第5款之裁定提起抗告時，法院因必
    要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之
    裁定，強制執行法第18條第2項定有明文。復按，該項擔保
    係備供債權人因停止執行所受損害之賠償，其數額應依標的
    物停止執行後，債權人未能即時受償或利用該標的物所受之
    損害額，或其因另供擔保強制執行所受之損害額定之，非以
    標的物之價值或其債權額為依據（最高法院86年度台抗字第
    442號裁判意旨參照）。
二、本件聲請人以其經向本院提起債務人異議之訴（97年度訴字
    第1370號）為理由，聲請裁定停止本院96年度執字第19745
    號、96年度執助字第1594號執行事件之強制執行。
三、經查，本院調取96年度執字第19745號、96年度執助字第159
    4 號執行卷宗及97年度訴字第1370號之訴卷宗審究後，認為
    聲請人對於本院96年度執字第19745號執行案之停止執行之
    聲請，為有理由，應予准許。另關於本院96年度執助字第15
    94號執行事件，其執行之債權人為訴外人黃莉莉，並非本件
    相對人甲○○，且聲請人所提起之債務人異議之訴之被告，
    亦未包括訴外人黃莉莉，顯見聲請人所提起之債務人異議之
    訴，與本院96年度執助字第1594號執行案件無涉，聲請人以
    提起債務人異議之訴為由，請求停止本院96年度執助字第
    1594號執行案件，洵非有據，自應駁回。
四、又查，本件相對人係以本院96年度票字第7547號本票裁定為
    執行名義，聲請本院民事執行處強制執行，命聲請人給付新
    台幣（下同）1,075,000元及其利息，而執行法院已依相對
    人之聲請，就本件聲請人即執行債務人之2筆土地（地號為
    台北市○○區○○段2小段147及147-3號）予以查封，並經
    鑑定該土地價格為19,040,000元，是扣除該土地已設定之抵
    押債權金額13,000,000元，尚有6,040,000元之價值，是本
    件相對人債權之受償應屬無虞，又本院審酌本件因酌定供擔
    保金額而為停止執行之裁定，旨在擔保債權人因債務人聲請
    停止強制執行可能遭受之損害，並預訂前開債務人異議之訴
    應在2年內終結確定，故本件停止強制執行期間，相對人可
    能遭受損害為無法即時因強制執行滿足其債權期間所生利息
    損失。準此，聲請人聲請停止執行所應提供擔保金額，應依
    前開執行債權額按法定利率算至債務人異議之訴確定終結時
    之金額為適當，從而，本件爰酌定聲請人應供擔保金額為10
    7,500元（計算式：1,075,000元Ｘ2年Ｘ5％＝107,500元）
    。
五、依強制執行法第18條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  民事第五庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                                書記官  蔡月女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
