【裁判字號】    97,訴,1671
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第1671號
原      告  騏藝企業有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
                      樓之9
被      告  開立工程股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間給付貨款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。又訴訟之全部或一部，法院認為無管
    轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院。民事
    訴訟法第24條第1 項、第28條第1 項分別定有明文。
二、本件原告本於兩造簽訂之「T2飛航資訊資料顯示系統增設字
    幕及LCD106登機門顯示板修改合約書」請求被告給付貨款，
    而依該合約書第26條約定，因系爭合約發生爭議時，兩造合
    意以臺灣士林地方法院為第一審管轄法院，有上開合約書在
    卷可稽，按之民事訴訟法第24條第1 項規定，本件自應由臺
    灣士林地方法院管轄。茲原告向無管轄權之本院起訴，顯係
    違誤。
三、依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  陳秀貞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                                書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
