【裁判字號】    97,簡,689
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第689號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第864號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處罰金伍仟元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為係犯刑法第320條第1項竊盜罪。爰審酌被
    告前曾於94年間因竊盜案件經臺灣士林地方法院以95年度簡
    字第44號判決有期徒刑6月，緩刑2年確定，於緩刑期內，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，素行非謂端正，且
    不知悔改，然犯罪後已坦承犯行（見偵查卷第31頁），所竊
    得財物為鋼筋廢鐵100公斤，價值僅為新台幣1,200元，業據
    被害人甲○○陳述在卷（見偵查卷第10頁），且年已61歲，
    與其犯罪之動機、手段、目的等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第 2項，
    刑法第320條第1項、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之
    1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  刑事第四庭    法  官   黎惠萍
上正本證明與原本無異。
                                書記官   張齡之
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
