【裁判字號】    97,訴,879
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第879號
原      告   台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人   丁○○
訴訟代理人   丙○○
被      告   崧豐興業有限公司
兼法定代理人 乙○○
被      告   甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年2月27日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰壹拾貳萬捌仟壹佰壹拾肆元，及
如附表一所示之利息及違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告崧豐興業有限公司（下稱崧豐公司）、乙○○、甲
    ○○經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第38 6條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：
    被告崧豐公司於民國（下同）94年6月8日邀同其餘被告乙○
    ○、甲○○為連帶保證人，並向原告借款新台幣（下同）19
    0萬元，約定借款期限自94年6月9日起至99年6月9日止，利
    息按原告公司基準利率加碼年利率3.65%機動計付。並約定
    自實際撥款日起，依年金法按月平均攤還本息，如遲延給付
    本金或利息時按期攤還本息，如逾期償還時，除依約定利率
    計付遲延利息外，逾期清償在6個月以內者，按上開利率10%
    ，超過6個月者，就超過部分按上開利率20%計付違約金。又
    借款人如有授信約定書第15條所列各款之情事者，借款人即
    喪失期限之利益，債務視為全部到期。詎料，被告崧豐公司
    自96年10月9日起即未依約繳納本息，尚餘本金共1,128,114
    元及其利息、違約金迄未清償。依上開規定，本債務視為全
    部到期，爰依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，訴請被
    告連帶返還借款等語。並聲明如主文所示。
三、本件原告主張之事實，已據其提出借據、授信約定書、放款
    利率歷史資料表等為證，又被告崧豐公司、乙○○、甲○○
    已於相當時期受合法通知，既未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出任何答辯書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項、第1
    項前段之規定，對原告主張之上開事實，應視同自認，是自
    堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求被
    告連帶給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金為有理
    由，應予准許。
五、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                                書記官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
