【裁判字號】    97,易,618
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度易字第618號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（96年度毒偵字第3122號），本院認為不宜以簡易判決，改依通
常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○未經許可，持有第
    二級毒品MDMA，嗣於民國96年10月1 日晚間10時58分許，為
    警在臺北市中山區○○○路○ 段65巷2 弄9 號前查獲，並扣
    得第二級毒品MDMA1 顆半（淨重0.4470公克），因認被告涉
    犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第二級毒品罪嫌等
    語。
二、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認有刑事訴訟
    法第451 條之1 第4 項但書所定之情形者，應適用通常程序
    審判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。本件經檢察官聲請
    簡易判決處刑，經本院認合於刑事訴訟法第451 條之第4項
    但書第3 款之情形，應改依通常程序審理。次按按起訴之程
    序違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條定有明文。又按
    檢察官就犯罪事實一部起訴者，其效力及於全部，刑事訴訟
    法第267 條載有明文；據此，檢察官就具有審判不可分之關
    係者一部起訴，其起訴之效力即及於全部。再按犯毒品危害
    防制條例第10條之罪者，檢察官應先聲請法院裁定，令被告
    入勒戒處所觀察、勒戒，其期間不得逾二月。經觀察、勒戒
    後，檢察官認受觀察、勒戒人無繼續施用毒品傾向者，應由
    檢察官為不起訴之處分；有繼續施用毒品之傾向者，檢察官
    應聲請法院裁定令入戒治處所施以強制戒治。又依第20條第
    2 項所為之強制戒治期滿，應由檢察官為不起訴之處分，毒
    品危害防制條例第20條第1 項、第2 項、第23條第1 項分別
    定有明文。是初犯施用毒品罪者，檢察官應先將被告送勒戒
    處所觀察、勒戒；經觀察、勒戒後，無繼續施用毒品傾向者
    ，應由檢察官為不起訴之處分，有繼續施用毒品傾向者，於
    強制戒治期滿後，亦應為不起訴之處分，不得逕向法院提起
    公訴。
三、經查：被告為警查獲當日所持有之藥錠，經送檢驗結果檢出
    含第二級毒品MDMA成分，此有交通部民用航空局航空醫務中
    心毒品鑑定書1 份在卷可稽，是被告持有含MDMA成分之第二
    級毒品犯行固堪認定。然被告於96年10月1 日為警查獲後，
    警員於96年10月2 日對被告採集尿液送檢驗結果，呈MDMA陽
    性反應，此有臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物
    檢驗報告1 份附卷可佐（附於本院96年度簡字第634 號刑事
    卷內），及參以被告於警詢中自承當時是向綽號「小米」之
    人購買2 顆MDMA毒品，現場吃掉半顆，其餘毒品於今日遭警
    員查獲等情（見96年度毒偵字第3122號偵查卷第9 頁）。再
    按人體施用MDMA後，其尿液一般可檢出MDMA之最常時間為1
    至4天 ，此亦有行政院衛生署管制藥品管理局91年10月3 日
    管檢字第110436號函可參，並有上述含MDMA成分之第二級毒
    品1 顆半扣案可資佐證；足見被告確於96年10月2 日採尿時
    間前4 日內有施用第二級毒品MDMA之犯行，且其施用後持有
    含第二級毒品MDMA成分之藥錠1 顆半之低度行為，應為其施
    用第二級毒品MDMA之高度行為吸收，不另論罪。檢察官若就
    持有毒品之低度行為起訴，其效力自及於施用之高度行為。
四、再查本件被告並前無施用毒品前科，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽；檢察官就被告之本案施用毒品犯行，
    自應依毒品危害防制條例第20條第1 項之規定，先聲請法院
    裁定，令被告入勒戒處所觀察勒戒；如無繼續施用毒品傾向
    或有繼續施用毒品傾向而經強制戒治後，則應為不起訴處分
    。現檢察官未先聲請法院裁定令被告入勒戒處所觀察勒戒，
    即逕行就被告持有毒品之行為聲請簡易判決處刑，其效力及
    於施用毒品部分，故起訴之程序違背規定，依照前開說明，
    應為公訴不受理之判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第1 款、第307
條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    27     日
                        臺灣臺北地方法院刑事第二庭
                                    法  官  賴淑美
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。
                                    書記官  許翠燕
中    華    民    國    97    年    2    月    29     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
