【裁判字號】    97,聲,676
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第676號
聲  請  人  遠雄人壽保險事業股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  新企電子工程股份有限公司
兼  上一人
法定代理人  乙○○
相  對  人  陵群國際室內裝修股份有限公司
兼  上一人
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人前依本院93年度裁全字第6290號民事
    裁定為擔保假扣押，曾提供面額新台幣（下同）5,900,000
    元之日盛國際商業銀行延平分行可轉讓定期存單為擔保物，
    並以本院93年度存字第4185號提存事件提存在案，嗣陸續向
    本院聲請變更提存物，末以本院96年度存字第1665號提存事
    件提存在案。茲因聲請人已撤銷假扣押裁定並撤回假扣押執
    行，訴訟程序已告終結，聲請人並依據民事訴訟法第104條
    第1項第3款之規定，催告相對人於文到20日內對聲請人行使
    權利，逾期20日以上仍不行使權利時，聲請人將依法聲請取
    回提存物，惟聲請人於96年8月24日依相對人之事務所及住
    居所催告相對人行使權利，無法送達亦無法查知遷移所在地
    ，爰依民法第97條規定聲請公示送達等語。
三、經查，聲請人業據提出本院95年度聲字第3111號民事裁定暨
    確定證明書、本院96年度存字第1665號提存書、國庫保管品
    收受證明書、郵局存證信函、退回信封四紙、相對人新企電
    子工程股份有限公司及陵群國際室內裝修股份有限公司公司
    變更登記表、相對人乙○○及甲○○之戶籍謄本、本院撤回
    強制執行函、本院96年度全聲字第1053號撤銷假扣押裁定等
    件影本為證，復經本院審酌寄予相對人公司之信封均已無此
    公司為理由退回。惟查，依聲請人所提出之通知函信封記載
    ，渠等公司之法定代理人即相對人乙○○及甲○○，其通知
    函批退理由為招領逾期退回，則相對人乙○○及甲○○是否
    確已遷移他處、住居所不明，抑或僅係短期未在該址、有無
    廢止住所之意等，尚未能得以查知。是以，聲請人顯未能證
    明其有非因自己之過失不知相對人居所之情事。故本件聲請
    尚與前揭聲請公示送達之要件不符，其聲請為無理由，不能
    准許，應予駁回。
四、依非訟事件法第24條第1項、第21條第2項，民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  民事第五庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
