【裁判字號】    96,訴,931
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               96年度訴字第931號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
九十五年度偵字第二四七○三號），本院認不宜以簡易判決處刑
（九十六年度簡字第一九八九號）而改依通常程序進行，判決如
下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○明知「了解」、「
    心醉」、「真情」、「祝福」、「手足」等二百首歌曲係告
    訴人豪記影視唱片有限公司享有著作財產權之音樂著作物，
    非經告訴人之同意或授權，不得重製或意圖販賣而交付。詎
    被告竟基於意圖銷售他人著作之犯意，先於不詳時間，未經
    告訴人同意或授權擅自重製前揭歌曲於米笛－愛卡拉（ｉＫ
    ＡＲＡ）硬碟點歌機（下稱ｉＫＡＲＡ硬碟點歌機）之硬碟
    內，並於民國九十五年十月二十八日，利用電腦連結網路，
    透過其在雅虎奇摩拍賣網站上所申請之「Ｋ0000000
    」帳號，刊登販賣上開內含非法重製歌曲之ｉＫＡＲＡ硬碟
    點歌機之訊息，販賣予不特定人牟利，以此方式侵害告訴人
    之著作財產權。嗣於九十五年十月三十一日晚間六時許，告
    訴人員工賴嘉麟上網發現後，乃佯裝客戶以新臺幣三萬六千
    元標購上開ｉＫＡＲＡ硬碟點歌機二台，被告依約定於九十
    五年十一月三日下午二時許，至臺北市○○路三六三號前交
    貨時，為警當場查獲，並扣得ｉＫＡＲＡ硬碟點歌機組二組
    、ｉＫＡＲＡ硬碟點歌機五台、歌本六本等物，因認被告涉
    嫌違反著作權法第九十一條第二項之意圖銷售而擅自以重製
    之方法侵害他人著作財產權罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴或請求乃論之罪，未經告訴、請求或其告訴、請
    求經撤回或已逾告訴期間者，應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三
    百零三條第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告違反著作權法案件，聲請簡易判決處
    刑書認被告係違反著作權法第九十一條第二項之意圖銷售而
    擅自以重製之方法侵害他人著作財產權罪，依同法第一百條
    之規定，須告訴乃論。茲據告訴人業已具狀撤回告訴，有刑
    事撤回狀一份在卷可按，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  孫惠琳
                                    法  官  孫正華
                                    法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（應
抄附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由
請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之
日期為準。
                                    書記官  陳靜君
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
