【裁判字號】    97,聲,415
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第415號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
即  被  告
上列具保人即被告因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請
沒入保證金（九十七年度執聲沒字第六一號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人即被告因違反毒品危害防制條例案件
    ，經依檢察官指定之保證金新臺幣（下同）一萬元出具保證
    金後，得獲釋放，茲因被告逃匿，依刑事訴訟法第一百十八
    條之規定，應沒入其所繳納之保證金，爰依刑事訴訟法第一
    百二十一條第一項規定聲請沒入保證金等語。
二、按具保之被告逃匿，其保證金已繳納者，沒入之；該規定於
    檢察官依刑事訴訟法第九十三條第三項但書、第二百二十八
    條第四項命具保者，準用之；同法第一百十八條定有明文。
    經查：被告因上開案件而出具一萬元之保證金，而得獲釋放
    ；又經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官依被告之住所合法傳
    喚、拘提後，被告均未到署接受本院九十六年度聲減字第二
    二七六號所減處之有期徒刑三月又十五日之執行（即本院九
    十六年度易字第一一八九號判決所判處之有期徒刑七月減刑
    二分之一）等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺
    北地方法院檢察署刑保字第九六００一一０七號刑事保證金
    收據、戶籍資料、送達證書、拘提無著之報告書等件附卷可
    證，且參以臺灣高等法院在監在押全國紀錄表亦顯示被告並
    無在監在押之情，足認被告顯已逃匿，自應將具保人繳納之
    前開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                        刑事第一庭  法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳育君
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
