【裁判字號】    97,聲減,83
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲減字第83號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺北分監執行中）
上列受刑人因毒品危害防制條例案件（確定判決案號：臺灣板橋
地方法院95年度簡字第7421號、本院96年度易緝字第212 號），
聲請人聲請依中華民國96年罪犯減刑條例減刑並定應執行之刑（
96年度聲減字第110 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一所示毒品危害防制條例之罪，減為有期
徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。減得之刑與
附表編號二所示之罪，應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按犯罪在中華民國96年4 月24日以前者，除中華民國96年罪
    犯減刑條例另有規定外，依下列規定減刑：……有期徒刑、
    拘役或罰金，減其刑期或金額2 分之1 ；且犯最重本刑為5
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，依該條例規定減為6 月以下
    有期徒刑、拘役者，應於減刑裁判時，併諭知易科罰金折算
    之標準；裁判確定前犯數罪均應減刑而未定執行刑者，仍就
    各罪依上開規定減刑後，適用刑法第51條定其應執行之刑；
    依該條例應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完畢
    者，由檢察官或應減刑之人聲請最後審理事實之法院裁定之
    ；而關於定其應執行之刑，依該條例應減刑之數罪，經二以
    上法院裁判確定者，得由一檢察官或應減刑之人犯合併向其
    中一裁判法院聲請裁定之，中華民國96年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款、第9 條、第10條第1 項、第8 條第1 項、
    第12條準用同條例第8 條第3 項分別定有明文。
二、查受刑人甲○○因自民國95年9 月1 日、96年1 月9 日犯施
    用第二級毒品安非他命之犯行，經本院論以毒品危害防制條
    例第10條第2 項之罪，而先後以95年度簡字第7421號刑事簡
    易判決判處有期徒刑6 月、96年度易緝字第212 號刑事判決
    判處有期徒刑8 月再減為有期徒刑4 月，受刑人迄未執行等
    情，有該二案判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表及在監
    在押全國紀錄表在卷足憑。是受刑人於96年4 月24日前，因
    犯附表編號1 、2 所示毒品危害防制條例第10條第2 項之罪
    ，經臺灣板橋地方法院及本院先後判決確定在案，本院為其
    中一罪之最後事實審法院無誤，且受刑人迄未執行完畢，均
    合於上開條例所定之減刑要件，而附表編號2 之罪業於判決
    時一併減刑確定。從而，聲請人聲請就附表編號1 所示之罪
    予以減刑，經核尚無不合，應予准許。爰依首揭規定，就受
    刑人附表編號1 所示之罪，減為有期徒刑3 月，並依刑法第
    41條第1 項規定，諭知易科罰金之折算標準，再依刑法第51
    條第5 款規定，就所減得之刑與附表編號2 所示之罪合併定
    其應執行有期徒刑6 月，併諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
    3 款、第8 條第1 項、第3 項、第9 條、第10條第1 項、第
    12條，刑法第41條第1 項前段、第51條第5 款、第53條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
