【裁判字號】    96,訴,10424
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             96年度訴字第10424號
原        告  寶華商業銀行股份有限公司
法 定 代理人  王南華即接管小.
訴 訟 代理人  乙○○
被        告  史蒂芬納實業有限公司
兼法定代理人  丙○○
被        告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年2月20日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣柒拾肆萬零柒佰陸拾參元，及自民國
九十六年二月七日起至清償日止，按年息百分之八點五計算之利
息；並自民國九十六年三月八日起至清償日止，在六個月內給付
者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二
十加付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件依兩造簽訂之融資貸款契約書第6 條約定，合意以本院
    為第一審管轄法院，此有契約書在卷可稽，則本院自有管轄
    權，合先敘明。
二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告史蒂芬納實業有限公司（下稱史蒂芬納公司
    ）於民國95年9月6日，以被告丙○○、甲○○為連帶保證人
    ，向原告借用新台幣（下同）120 萬元，約定借款期間自95
    年9月7日起至97年3月7日止，分18期按期定額年金平均攤還
    本金及利息，並約定利息按年息8.5%計算，且約定若有逾期
    償還本息之情形，須按借款餘額，自應償付之日起，逾期在
    6 個月以內者，按上開利率10%，超過6個月者，按上開利率
    20%計付違約金。詎被告史蒂芬納公司自96年2月7 日起，即
    未依約繳付利息，融資貸款契約書第4條第5項之約定，借款
    視為全部到期，被告史蒂芬納公司尚欠原告如主文第一項所
    示之本金、利息、違約金。爰依消費借貸和連帶保證之法律
    關係，請求被告連帶給付如主文第一項所示之本金、利息、
    違約金等語。並聲明：如主文第一項所示。
二、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、本件原告主張之前述事實，業據其提出融資貸款契約書、公
    司基本資料查詢單、放款查詢單及繳款明細為證，核屬相符
    。且本件起訴狀繕本、97年2 月20日言詞辯論通知書已合法
    送達被告，此有該送達證書在卷足憑，堪認被告已於相當時
    期受合法之通知，於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書
    狀爭執，依民事訴訟法第280條第1項、第3 項規定，應視為
    自認原告主張之事實。故原告主張之前述事實，自堪信為真
    實。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第478 條前段定有明文。本件被告史蒂芬納
    公司於系爭借款因未依約繳納分期款視為到期後，依首揭民
    法第478 條前段之規定，自應負擔返還借款之責任。末按，
    保證債務之所謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，
    對於債權人各負全部給付之責任者而言，此就民法第272 條
    第1 項規定連帶債務文義參照觀之甚明，最高法院45年度台
    上字第1426號判例可資參照。本件被告丙○○、甲○○擔任
    被告史蒂芬納公司連帶保證人，依前述說明，自應與被告史
    蒂芬納公司就前揭債務連帶負擔給付責任。從而，原告依消
    費借貸和連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文第
    一項所示之本金、利息、違約金，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年     2    月    27    日
                  民事第六庭  法  官  蕭清清
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並
依上訴利益繳納上訴費。
中    華    民    國    97    年     2    月    27    日
                              書記官  林秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
