【裁判字號】    97,簡,682
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第682號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第九
十三號），因被告於本院九十七年度易字第二０五號案件準備程
序中自白犯罪，逕以簡易判決處刑，茲判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據、應適用之法條、被告符合累犯之要件
    應加重其刑，均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項
    、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡
    易判決處刑。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  刑事第九庭法  官  葉珊谷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  顏淑華
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書
                                        97年度偵字第93號
    被      告  乙○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣土城市○○路214巷3號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因竊盜及詐欺案件，分別經臺灣高等法院以94年度
    上易字第1047號判決判處有期徒刑1年2月及臺灣板橋地方法
    院以95年度簡上字第463號判決判處有期徒刑5月確定。經臺
    灣板橋地方法院以96年度聲字第594 號裁定更定執行有期徒
    刑1年5月，並於民國96年6 月29日執行完畢。詎仍不知悔改
    ，復於96年12月8日下午3時50分許，在臺北市○○區○段5號
    世貿展覽會館內，見當時管內舉辦資訊展覽人潮擁擠，而甲
    ○○之行動電話置放於後背包外側口袋內，竟趁甲○○疏於
    注意，徒手伸入甲○○背包口袋內，竊取甲○○所有國際牌
    銀色行動電話1具 (手機序號：000000000000000號，內含00
    00000000號SIM卡及電池各1 枚)，甫取出行動電話之際，為
    當時在現場執行職務之警員當場查獲。
二、案經臺北市政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、（一）被告乙○○於警詢及偵查中之供述：證明全部犯罪事
          實。
    （二）被害人甲○○於警詢中之指訴：證明遭被告竊取之行
          動電話確實係伊所有。
    （三）臺北市政府警察局刑事警察大隊扣押物品目錄表、臺
          北市政府警察局物品發還領據各1份及贓證物照片3張
          。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪嫌
    。又被告乙○○之前曾受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內
    再犯本件有期徒刑以上刑之罪，此有本署全國刑案紀錄查註
    表1份在卷可參，請依累犯規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
        此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                            檢  察  官  張  志  全
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                            書  記  官
附錄本案所犯法條全文
刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
