【裁判字號】    97,拍,206
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第206號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。上開規定依同法第881條之17規定，於最高限額抵押
    權亦有準用。
二、本件聲請意旨略以：第三人羅珮綺於民國94年5月2日，以其
    所有如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新
    台幣（下同）4,200,000元之本金最高限額抵押權，存續日
    期自94年4月14日起至134年4月13日止，債務清償期依照各
    個債務契約所定清償日期，經登記在案。
三、嗣第三人羅佩綺自93年4月9日起陸續向聲請人借用合計3,93
    0,000元，借款期限、利息及還款方式如各該借貸契約所載
    ，均約定如未按期攤還本息時，借款人即喪失期限之利益，
    應立即全部償還，逾期6個月以內者，按上開利率10％，超
    過6個月者，按原利率20％加付違約金。詎相對人自96年12
    月7日起即未依約繳納本息，依上開約定，本件借款應視為
    全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設
    定契約書、他項權利證明書、土地及建物登記簿謄本、截息
    日及起息日計算說明、放款帳戶還款交易明細、借據及約定
    書等件影本為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  民事第五庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                                書記官  蔡月女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
