【裁判字號】    97,重訴,279
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    債務不履行損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度重訴字第279號
原      告  葆岡工程有限公司
                        大廈1.
法定代理人  乙○○
                        大廈1.
被      告  甲○○
                        樓(戶.
上列當事人間債務不履行損害賠償事件，原告聲請核發支付命令
, 經異議, 視為起訴, 原告應補繳裁判費，查本件訴訟標的金額
核定為新臺幣肆仟捌佰拾貳萬壹仟玖佰壹拾元，應徵第一審裁
判費新臺幣肆拾萬柒仟佰零肆元, 扣除原繳壹仟元, 應補裁
判費新臺幣肆拾萬陸仟佰零肆元, 茲依民事訴訟法第249 條
第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達七日內補繳，逾期
不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  民事第五庭    法  官  周祖民
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
