【裁判字號】    97,聲減,91
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲減字第91號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一所示之罪之刑，減刑如附表編號一所示
，與附表編號二所示已減刑之罪之刑，應執行有期徒刑陸月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所示之罪，經法院
    分別判處如附表所示之刑確定在案。茲檢察官以附表編號一
    所示之罪犯罪時間在中華民國九十六年四月二十四日以前，
    合於減刑條件，聲請予以減刑，經核尚無不合，應予准許，
    並與附表編號二所示已減刑之刑，定其應執行刑。
二、據上論斷，依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項
    第三款、第八條第一項、第三項、第九條、第十條第一項、
    第十二條，刑法第四十一條第一項前段、第五十一條第五款
    、第五十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  刑事第九庭法  官  葉珊谷
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  顏淑華
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
