【裁判字號】    97,拍,6
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                 97年度拍字第6號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第881條之17準用
    同法第873條第1項定有明文。而依民法物權編施行法第17條
    之規定，於民法物權編民國96年9月28日修正施行前所設定
    之最高限額抵押權，亦適用之。
二、本件聲請意旨略以︰相對人以其所有如附表所示之不動產，
    擔保其對聲請人現在及將來一切債務之清償，於民國93年12
    月24日為聲請人設定新臺幣（下同）660萬元之本金最高限
    額抵押權，存續日期自93年12月24日起至123年12月23日止
    ，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案
    。嗣相對人邀同案外人羅紹華為連帶保證人，於93年12月23
    日向聲請人借款500萬元，借款期間自93年12月28日起至113
    年12月28日止，約定利息第一年按聲請人公告定儲利率指數
    加碼年息1.17%採機動利率計算，第二年起加碼1.8%。並約
    定借款本息如有遲延，借款人即喪失期限之利益，應立即全
    部償還，逾期6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月者
    ，按原利率20%加付違約金。詎借得前開借款後，繳款至96
    年9月28日止，餘款4,642,947元迄未清償，依上開約定，本
    件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並
    提出抵押權設定契約書、他項權利證明書、貸款契約書、客
    戶貸款資料查詢、授信業務歸戶資料、放款帳務主檔資料、
    放款帳務副檔資料、定儲利率指數利率變動表、郵匯局二年
    機動利率變動表、土地及建物登記第二類謄本等件影本為證
    。
三、本院審核上述文件，認聲請合法，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條、民事訴訟法第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     2    月    27    日
                  民事第二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年     2    月    27    日
                                書記官  曾靖雯
附表：
土地標示：
    臺北縣新店市○○段468地號。
    地目：建。
    面積：617.57平方公尺。
    設定範圍：1/20。
建物標示：
    建號：517。
    門牌號碼：臺北縣新店市○○路○段86巷2號5樓
    坐落基地：臺北縣新店市○○段468地號。
    層次面積：102.18平方公尺（層數：5層，層次：5層）。
    附屬建物用途：陽台。面積：6.99平方公尺。
    權利範圍：全部。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
