【裁判字號】    96,訴,1837
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              96年度訴字第1837號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人即被告甲○○因涉嫌毒品危害防制條例案件，經
    依檢察官指定保證金新臺幣一萬元，繳納現金後（收據號碼
    ：刑保字第九六００三００八號），得獲釋放。茲以該具保
    人即被告逃匿，自應將具保人即被告原繳納之上開保證金沒
    入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官
                                      法  官
                                      法  官
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  潘文賢
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
