【裁判字號】    97,聲,361
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第361號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  永慶房屋仲介股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年度存字第七五二號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹佰陸拾參萬元，准予返還。
    理  由
一按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
  命返還其提存物，民事訴訟法第 104條第1項第1款定有明文。
  前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法
  第106條所明定。
二本件聲請意旨略以：伊前遵本院87年度裁全字第2804號裁定，
  為免為假扣押，曾提供新台幣（下同）1,630,000 元為擔保，
  因該假扣押裁定業經撤銷，供擔保之原因已經消滅，爰聲請返
  還提存物等語，並提出撤銷假扣押裁定、裁定確定證明書等件
  為證。
三經查：上情業經本院依職權調閱前開假扣押、提存案卷查明屬
  實，本件聲請於法並無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
