【裁判字號】    97,聲,810
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第810號
聲  請  人  台北自來水事業處
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
相  對  人  有晉工業股份有限公司
法定代理人  丁○○
上列當事人間請求損害賠償等事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣壹仟柒佰零元。及自
本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之
利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求損害賠償等事件，經本院臺北簡易庭
    96年度北簡字第4655號、本院96年度簡上字第306號判決確
    定，其第一審訴訟費用除確定部分外及第二審訴訟費用，均
    由相對人負擔3/4，餘由聲請人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依
    後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法91條第
    3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即
    年息5％計算之利息。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  民事第五庭    法  官  陶亞琴
計  算  書
項      目          金  額（新台幣）         備    註
第一審裁判費         3,274           第一審裁判費4,850元
                                     （由聲請人預納），
                                     除確定部分外（即1/1
                                     0由聲請人負擔），餘
                                     由相對人負擔3/4，即
                                     3,274元（計算式：4,
                                     8509/103/4＝3,2
                                     74元；元以下四捨五
                                     入）。
第二審裁判費       －1,571           第二審裁判費6,285元
                                     （由相對人預納），
                                     由相對人負擔3/4，餘
                                     由聲請人負擔，即1,5
                                     71元（計算式：6,285
                                     1/4＝1,571元；元
                                     以下四捨五入）。
合        計         1,703
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                                書記官  蔡月女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
