【裁判字號】    97,聲,579
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第579號
聲  請  人  乙○○
                      號2樓
相  對  人  甲○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求損害賠償事件，聲請
    人前依本院96年度裁全字第6124號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供新臺幣貳拾伍萬元為擔保金，並以本院96年度存字第
    3285號提存事件提存在案。茲因該事件業經調解成立，相對
    人除聲明拋棄對上開擔保金之權利外，並同意返還上開擔保
    金，經記明於調解筆錄，爰聲請返還擔保金等語。
二、按假執行、假扣押或假處分所保全之請求，其本案訴訟經和
    解或調解成立，受擔保利益人負部分給付義務而對提存物之
    權利聲明不予保留，或受擔保利益人於法官或提存所主任前
    表明同意返還，經記明筆錄，提存人得聲請該管法院提存所
    返還提存物，96年12月12日修正公布之提存法第18條第1 項
    第6 款、第8 款定有明文。本件聲請人假扣押所保全之請求
    ，其本案訴訟經調解成立，受擔保利益人即相對人負部分給
    付義務而對提存物之權利聲明不予保留，並於法官前表明同
    意返還，經記明筆錄，有本院96年度店調字第178 號調解筆
    錄在卷可憑，按之上開規定，應由聲請人逕向本院提存所聲
    請返還提存物，尚無庸聲請本院裁定，其所為聲請，核非必
    要，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  陳秀貞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                                書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
