【裁判字號】    97,簡,606
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第606號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○ ○○○ .
                    31歲民.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第26536號），本院判決如下：
    主      文
甲○○○ ○○○ ○○○○○○竊盜，處罰金新台幣肆仟元，如易服勞役，以
新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○○ ○○○ ○○○○○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊
    盜罪。爰審酌被告於警詢、偵查時均坦承犯行，犯後態度尚
    佳，兼衡其智識程度、犯罪動機、目的、手段及犯罪所造成
    之危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第320條第1項、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  刑事第一庭  法  官  蘇嘉豐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  蘇靜紅
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑所適用法條全文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     96年度偵字第26536號
    被      告  甲○○○ ○○○ ○○○○○○
                        女  31歲（民國65年10月21日生）
                        居台北縣新店市○○路○段579巷34號
                        護照號碼：B0000000號
                        越南籍
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○○ ○○○ ○○○○○○係來台從事監護幫傭工作之越南籍女子，
    竟意圖為自己不法之所有，於民國96年12月28日下午3時30
    分許，在台北縣新店市○○路20號前菜園內，見四周無人查
    看，竟萌貪念，徒手竊取乙○○所有種植之芹菜1把、九層
    塔1把與菊花1盆（價值約新台幣120元），得手後欲離開現
    場時，經乙○○發現，報警當場查獲。
二、案經乙○○訴由台北縣政府警察局新店分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○○ ○○○ ○○○○○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，核
    與告訴人乙○○於警詢中指訴之情節大致相符，並有扣押物
    品目錄表、贓物認領保管單各1紙、照片3紙在卷可資佐證，
    被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年     1    月    23    日
                              檢  察  官  陳  舒  怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
