【裁判字號】    97,訴,1200
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1200號
原      告  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  六宇頭傳播製作股份有限公司
兼  上一人
法定代理人  石正宇
被      告  乙○○
            丙○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告等核發支付命令，
    惟被告乙○○、丙○○已於法定期間內對支付命令提出異議
    ，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後
    5 日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣玖拾參萬零肆佰伍拾元
        ，應繳裁判費新台幣壹萬零貳佰肆拾元，扣除前繳支付
        命令裁判費新台幣壹仟元外，尚應補繳新台幣玖仟貳佰
        肆拾元。
  （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2    月    27     日
                  民事第五庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元；其餘關於訴訟標
的金額之核定及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2    月    27     日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
