【裁判字號】    97,聲,834
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第834號
聲  請  人  昌芃實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人與相對人甲○○間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人聲請返還本院95年度存字第4909號提存事件內之
    擔保金新台幣70萬元。其陳述略稱：聲請人與相對人甲○○
    間因假扣押事件，前遵本院95年度裁全字第11659號民事假
    扣押裁定提存新臺幣70萬元而聲請對相對人之財產為假扣押
    在案。茲因執行無實益，聲請人聲請撤銷假扣押裁定並撤回
    假扣押執行，應認供擔保之原因已消滅，自得請求返還擔保
    金云云，並提出提存書、假扣押裁定、撤銷假扣押裁定、民
    事判決書、確定證明書、存證信函各一件（均影本）為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受擔保
    利益同意返還者；(二)訴訟終結後供擔保人證明已定20日以上
    之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔
    保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向
    法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得裁定返
    還擔保金。經查，本件依聲請人業據撤銷假扣押裁定並撤回
    假扣押執行，自屬廣義之訴訟終結。然聲請人催告相對人行
    使權利之處所，係為案外人昌竑實業股份有限公司（下稱昌
    竑公司）之登記營業所，相對人雖為昌竑公司之負責人，但
    因本件受擔保利益人係為相對人本人，非昌竑公司，且依據
    聲請人所提出之收受催告函文回執，亦無法得知相對人確實
    有收受該催告函文，自難認聲請人已對相對人為合法催告，
    亦無從起算命相對人行使權利之期間。因之，依上說明，聲
    請人之聲請不符合返還擔保金之要件，自不能准許。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  民事第四庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
