【裁判字號】    97,交訴,2
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度交訴字第2號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第26
223號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十六年二月七日下午五
    時四十五分許，駕駛車牌2466-KM 號自用小客車，沿臺北市
    萬華區○○○路○段南往北方向行駛，行經臺北市萬華區○
    ○○路○段與漢口街口前，應注意汽車行駛時，駕駛人應注
    意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，且依當時情形，
    天候晴、夜間有照明、路面無缺陷及障礙物、視距良好，亦
    無不能注意之情事，竟疏未注意貿然行駛，而撞及其前方由
    乙○○所駕駛車牌305-QAA 號輕機車，致乙○○人車倒地，
    並受有左肱骨部位挫傷之傷害，因認被告涉有刑法第二百八
    十四條第一項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，得不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判
    決，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條第三
    款、第三百零七條分別定有明文。
三、經查：本案被告涉犯之過失傷害罪，依同法第二百八十七條
    前段之規定須告訴乃論，而被告與告訴人乙○○業已達成和
    解，告訴人並具狀撤回告訴，有本院審理筆錄及撤回告訴狀
    各一份在卷可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕
    行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2   月    27      日
                  刑事第三庭      審判長法  官  沈君玲
                                        法  官  胡宗淦
                                        法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                        書記官  林素霜
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
