【裁判字號】    97,訴,205
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第205號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
            戊○○
被      告  丁○○    原住高雄.
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國97年2月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾萬捌仟貳佰陸拾捌元，及其中新台幣
肆拾柒萬捌仟零伍拾壹元部分自民國九十五年七月三日起至清償
日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序部分
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款事由，應依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。民事訴訟法第24條第1項定有明文。
    查，兩造約定以本院為第一審管轄法院，有約定條款第26條
    可憑，故本院自有管轄權，合先敘明。
乙、實體部分
一、原告主張：被告於民國93年12月1日以代償卡代付其於訴外
    人聯邦商業銀行之信用卡欠款，並就該代償部分約定前24個
    月內者按月計收代償餘額1.1％計算之手續費；第25個月起
    至清償日止，按年息19.7％計算之利息。被告復於93年7月
    15日與伊成立簡易通信貸款契約，向伊貸款新台幣21萬元，
    並約定按年息18.5％計算之利息併入信用卡帳單中與信用卡
    消費帳款一同繳納。依約定條款第1條之約定，如未依約於
    繳款期限前繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳金額之本
    金部分，或經原告主張視為到期之本金部分，按信用卡循環
    利率（即年息19.7％）計算利息。依約定條款第3條及第4條
    之約定，倘為遲延繳款經原告主張暫停被告信用卡之權利時
    ，即喪失期限利益，視同全部到期。惟被告至95年7月2日止
    ，尚餘如主文第1項所示之本金及利息迄未清償，為此依消
    費借貸法律關係請求被告清償，並聲明：如主文所示。另提
    出代償卡申請書暨約定條款、簡易通信貸款申請書暨約定條
    款、帳單及債權明細查報表（以上皆影本）等件為證。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由
（一）本件原告主張：被告向伊借款後未依約繳款，而使全部債
      務視為到期，尚餘如主文第1項所示之本金及利息尚未清
      償之事實，已據其提出如上開所載之證物為憑，核屬相符
      ，故原告之主張，自堪信為真實。
（二）按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
      、品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文。再
      按遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法
      定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定
      利率，民法第233條第1項定有明文。被告向原告借款未依
      約清償，經視為全部到期，尚積欠如主文第1項所示之本
      金及利息迄未清償，揆諸上開規定，被告自應負清償責任
      。
（三）綜上，原告依消費借貸法律關係請求被告給付如主文第1
      項所示之本金及利息為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  民事第四庭    法  官  黃柄縉
附表
┌───────┬────────┬──────┬─────┐
│卡片及信貸種類│ 卡          號 │核 卡 日 期 │原核卡銀行│
├────┬──┼────────┼──────┼─────┤
│ 代償卡 │正卡│0000000000000000│92年12月02日│ 國泰世華 │
├────┴──┼────────┼──────┼─────┤
│ 簡易通信貸款 │0000000000000000│93年07月15日│ 國泰世華 │
└───────┴────────┴──────┴─────┘
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
