【裁判字號】    97,聲,765
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第765號
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人聲請返還本院97年度存字第535號提存事件內之
    中央政府建設公債96年度甲類第5期債票，面額新台幣（下
    同）1,200,000元。其陳述略稱：聲請人與相對人間因事件
    ，前遵鈞院97年度裁全字第484號民事裁定提存1,200,000元
    而聲請對相對人之財產為假扣押執行在案。茲因聲請人經相
    對人同意取回系爭擔保金，自得請求返還擔保金云云，並提
    出提存書影本、同意書、印鑑證明等件為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（１）應供擔保之原因消滅者；（２）供擔保人證
    明受擔保利益同意返還者；（３）訴訟終結後供擔保人證明
    已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，
    或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內
    行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法
    院始得裁定返還擔保金。經查，本件聲請人固提出相對人之
    同意書為證，惟本件擔保金之受擔保利益人為相對人、日繹
    實業股份有限公司、張喻欽等3人，此觀諸系爭假扣押裁定
    之債務人為上述3人，且聲請人復憑系爭假扣押裁定而供擔
    保甚明。準此，聲請人僅提出相對人之同意書而聲請返還本
    件擔保金，難謂已獲受擔保利益人同意返還，與民事訴訟法
    第104條第1項第2款之規定自有未合。又依聲請人所陳述之
    情形尚難謂其應供擔保之原因消滅，且聲請人又未能證明已
    定20日以上之期間催告或通知受擔保利益人行使權利，而相
    對人未為行使。因之，依上說明，聲請人之聲請不符合返還
    擔保金之要件，自不能准許。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  民事第五庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                                書記官  蔡月女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
