【裁判字號】    97,司,162
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度司字第162號
聲  請  人  財政部臺北市國稅局
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請選任相對人宏碁藥業有限公司臨時管理人事件，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人宏碁藥業有限公司滯欠94年度營
    利事業所得稅本稅新臺幣（下同）32,294元、核定利息68元
    、營利事業及股東扣抵稅額帳戶變動明細申報違章罰鍰7,50
    0元。依該公司設立登記表所載，僅設董事黃秀娟1人，惟董
    事黃秀娟已於94年10月24日死亡，相對人未新選任董事，致
    欠繳營利事業所得稅繳款書無法送達，亦無法送法務部行政
    執行署所屬行政執行處強制執行，故聲請人乃以利害關係人
    身份，依公司法第108 條第4項規定準用同法第208條之1第1
    項規定，聲請選任臨時管理人，代行董事之職權等語。
二、按「董事不為或不能行使職權，致公司有受損害之虞時，法
    院因利害關係人或檢察官之聲請，得選任一人以上之臨時管
    理人，代行董事之職權。但不得為不利於公司之行為」，公
    司法第108 條第4項準用第208條之1第1項固定有明文，惟揆
    諸其立法意旨，係指公司有急切需董事親自處理之具體事項
    ，因董事全部不能行使職權，致公司有受損害之虞時，始有
    選任臨時管理人代行使董事職權之必要，否則依正常程序選
    任董事即可。經查，本件聲請人除陳稱相對人因唯一股東兼
    董事黃秀娟死亡，迄今未依法重新補選法定代理人，致所欠
    繳之稅捐無法繼續執行外，並未具體舉證證明相對人有何急
    切需董事處理之具體事項，及因董事不能行使職權致該公司
    有何業務停頓、影響股東權益暨國內經濟秩序之情事，聲請
    人徒為清理欠稅之便，即聲請選任臨時管理人，核與公司法
    上開規定不符，難認有據，應予駁回。
三、依非訟事件法第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  民事第四庭    法  官  余明賢
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                                書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
