【裁判字號】    97,交易,37
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度交易字第37號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
26653號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年12月 8日22時52分許
    ，騎乘車號 522-BLR號重機車，沿臺北縣新店市碧潭橋往新
    店方向行駛，至橋上某處，明知行車時，應依速限行駛，不
    得超速，且駕駛人應注意車前狀況，並應隨時採取必要之安
    全措施，遇有突發狀況，採隨時可以煞停之狀況，而依當時
    天候佳、視距良好、路面無障礙物等情形，又無不能注意之
    情事，竟疏未注意，以超越限速60公里時速前進，致見到騎
    車倒地正起身之被害人陳煉機，仍無法緊急煞車而撞及，使
    其受有頭部外傷併多處挫傷、左側硬膜外出血、癲癇及無法
    自理生活之痴呆狀態等重大難治之重傷害結果，因認被告涉
    有刑法第284條第2項過失致重傷罪嫌云云。
二、按犯罪之被害人，得為告訴；被害人之法定代理人或配偶，
    得獨立告訴；又告訴乃論之罪，無得為告訴之人或得為告訴
    之人不能行使告訴權者，該管檢察官得依利害關係人之聲請
    或依職權指定代行告訴人，刑事訴訟法第232條、第233條第
    1項、第236條第 1項分別定有明文。再告訴乃論之罪，未經
    告訴者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303條第3款定
    有明文。
三、查本件被害人陳煉機因本件車禍致受有頭部外傷併多處挫傷
    、左側硬膜外出血等傷害之案件，公訴人認係犯刑法第 284
    條第1項後段之過失致重傷罪，依同法第287條前段之規定，
    須告訴乃論。
  (一)本件案發後，雖經檢察官以被害人無法提出告訴而無其他得
    告訴之人，依刑事訴訟法第236條第1項規定指定被害人之母
    乙○○為代行告訴人，並據代行告訴人乙○○提出告訴（見
    偵查卷第49頁），惟依卷內天主教耕莘醫院96年12月 9日第
    乙0000000000號乙種診斷證明書、96年12月24日第120325號
    診斷證明書之記載，被害人經診斷結果為「頭部外傷、顱內
    出血」、「頭部外傷併多處挫傷、左側硬膜外出血、高
    血壓、癲癇」等症狀，有上開二診斷證明書可稽，並無起
    訴書事實欄所記載「痴呆狀態」之意識不清情形。
  (二)又被害人之母乙○○於本院審理中陳述被害人能認得其與朋
    友，講話有時不清楚，因為沒有辦法自理生活，所以在安養
    院受照顧等情（見本院97年2月19日審判筆錄第2頁），而「
    無法自理生活」並不足以直接認定被害人除身體行為無法自
    由行動以自我照顧外，尚包括被害人意識亦屬不清而無辨識
    能力，況被害人對於母親與朋友既有認知之能力，更難遽認
    被害人無向檢察官申告犯罪事實並表示訴追意思之能力。
  (三)況本件被害人本人已於97年2月4日與被告達成和解，有和解
    書1 份附本院卷可參，是被害人既有與被告和解之能力，自
    更難認被害人無告訴之能力而須由檢察官指定代行告訴人提
    起告訴。且代行告訴人係代被害人行使其告訴權，應受被害
    人意思之拘束，故依刑事訴訟法第236條第2項準用同法第23
    3條第3項但書之規定，告訴乃論之罪，代行告訴人行使告訴
    權不得與被害人明示之意思相反，亦即縱被害人於案發當時
    確實無法告訴而由檢察官依法指定其母乙○○為代行告訴人
    ，然揆諸上開說明及被害人業與被害人達和解之情，亦足認
    代行告訴人乙○○所為代行告訴已違反被害人之意思，亦不
    合法，併此敘明。
  (四)綜上所述，既無證據證明被害人不能行使告訴權，被害人之
    母乙○○提起本件告訴又未經合法委任，是本件顯然未經合
    法告訴權人提起告訴。依照上開說明，本件自應為不受理判
    決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款，判決如主文。
本案經檢察官陳重言到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  交通法庭    法  官     黎惠萍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官     張齡之
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
