【裁判字號】    97,司,144
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度司字第144號
聲  請  人  甲○○遺產管理人即楊正評律師
上列聲請人聲請選派清算人事件，本院裁定如下：
    主  文
選派楊正評律師為奇異國際實業有限公司之清算人。
聲請程序費用新台幣壹仟元由奇異國際實業有限公司負擔。
    理  由
一、按股東經變動而不足本法所定之最低人數，公司解散；解散
    之公司，除因合併、破產而解散者外，應行清算；公司之清
    算，以全體股東為清算人，但本法或章程另有規定或經股東
    會決議，另選清算人者，不在此限。由股東全體清算時，股
    東中有死亡者，清算事務由其繼承人行之；繼承人有數人時
    ，應由繼承人互推一人行之。不能依第七十九條規定其清算
    人時，法院得因利害關係人之聲請，選派清算人。而有限公
    司清算，準用無限公司有關之規定。公司法七十一條第一項
    第四款、第二十四條、第七十九條、第八十條、第八十一條
    、第一百十三條分別有明文規定。
二、本件聲請意旨略以：奇異國際實業有限公司僅有股東甲○○
    一人，甲○○於民國九十五年十二月二十三日死亡，此為公
    司法第七十一條第一項第四款所規定之公司解散事由，依據
    同法第二十四條之規定，應進行清算，然該公司章程並未規
    定清算人之選任，該公司亦無其他股東可為清算人，而甲○
    ○死亡後，其法定繼承人均拋棄繼承，聲請人則經鈞院指定
    為甲○○之遺產管理人，然聲請人雖為甲○○之遺產管理人
    ，仍非甲○○之繼承人，無法依據公司法第八十條之規定進
    行清算事務，為此爰依據公司法第一百十三條、第八十一條
    之規定，聲請鈞院選派清算人等語。
三、經查，聲請人就上開情事，已提出奇異國際實業有限公司設
    立登記表、公司章程、本院家事法庭九十六年六月十五日本
    院錦家祥96年度繼字第60號函、本院九十六年度財管字第一
    二六號民事裁定與確定證明書各一份為證。是以奇異實業國
    際有限公司為一股東即甲○○業已死亡，此為公司解散事由
    ，依法應進行清算程序，然其公司章程並未對選任清算人有
    特別規定，又甲○○之繼承人均拋棄繼承，為處理該公司之
    未了結事務，以儘速消滅其法人格，聲請人聲請為該公司選
    派清算人，於法並無不合。本院審酌聲請人既然已經本院指
    定為甲○○之遺產管理人，衡情應能勝任且適宜處理奇異國
    際有限公司之清算事務，爰選派聲請人為奇異國際實業有限
    公司之清算人。
四、依非訟事件法第二十四條、第一百七十五條第三項，裁定如
    主文。
中    華    民    國  九十七  年  二    月    二十七  日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告
中    華    民    國  九十七  年  二    月    二十七  日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
