【裁判字號】    96,簡,4034
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              96年度簡字第4034號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○冒名崔蓓霞
上列被告因犯竊盜罪，本院於中華民國96年12月31日所為之判決
之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文前「上列被告因竊盜案件，經檢察官
聲請簡易判決處刑 (84年度偵字第9123號)，本院判決如下」部
分，更正為「上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（84年度
偵字第9123號），嗣經本院訊問後被告自白犯罪，本院認為宜以
簡易判決處刑，經合議庭裁定適用簡易程序，判決如下」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本，於主文欄前文部分，顯係誤寫
    ，而不影響於全案情節與判決之本旨，依前揭說明，應裁定
    更正如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                     刑事第六庭  法  官  趙子榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  陳怡君
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
