【裁判字號】    97,訴,591
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度訴字第591號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
            甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國97年2月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬捌仟捌佰柒拾陸元及其中新台幣肆
拾玖萬捌仟貳佰伍拾壹自民國九十六年十二月二十日起至清償日
止，按週年利率百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造信用卡約定條款第19條約定
    ，因本契約涉訟時，兩造合意以本院為第一審管轄法院，本
    院自有管轄權，合先敘明。
二、原告起訴主張：被告乙○○於民國（下同）88年4月間向原
    告請領VISA信用卡使用，卡號為0000000000000000，依約被
    告得於財團法人聯合信用卡處理中心等之特約商店記帳消費
    ，但應於次月繳款截止日前向原告清償，逾期應給付按日息
    萬分之5.4（相當於年息百分之19.71）計算之利息。詎被告
    自88年5月19日起至96年12月19日止共消費記帳新台幣（下
    同）508,876元未按期給付，其中498,251元為消費款，其餘
    為利息等情，爰依消費借貸之法律關係求為判決如主文第一
    項所示。
三、被告對於原告主張之事實不爭執，惟辯稱無資力清償，並聲
    明：原告之訴駁回。
四、按借用人應於約定期限內，返還與所借用物種類、品質、數
    量相同之物，民法第478條定有明文。本件原告主張之事實
    ，業據其提出與所述相符之信用卡申請書、信用卡約定條款
    及消費明細表暨歷史帳單等件為證。被告就其有向原告請領
    信用卡使用，積欠消費款本息508,876 元之事實並不爭執，
    則原告請求被告如數清償，自屬有據。
五、從而，原告本於消費借貸之法律關係，請求被告給付新台幣
    508,876元，及其中498,251元及自96年12月20日起至清償日
    止，按週年利率百分之19.71計算之利息，為有理由，應予
    准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  民事第三庭  法  官  張靜女
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                              書記官 陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
