【裁判字號】    97,聲,559
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第559號
聲  請  人    甲○○
代  理  人    乙○○
相  對  人    丙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第二六○六號提存事件，聲請人所提存之新
台幣壹拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間損害賠償事件，聲請
    人前遵鈞院96年度裁全字第4718號民事裁定，提供新台幣10
    0,000元為擔保，並以鈞院96年度存字第2606號提存事件提
    存在案。現因相對人與聲請人達成和解，且同意聲請人取回
    擔保金，並出具同意書及印鑑證明書，同意聲請人領回其所
    提存之上開提存物等語。
三、經查，聲請人就其上開聲請，已提出本院96年度裁全字第47
    18號民事裁定、96年度存字第2606號提存書、相對人所出具
    之同意書及印鑑證明各1件為證，應可採信，爰依據上開法
    文之規定，裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    2    月    27   日
                  民事第四庭    法  官    匡偉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    2    月    27   日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
