【裁判字號】    97,法,26
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度法字第26號
聲  請  人  吳秋坤即財團法人慶豐商業銀行股份有限公司職工
            福利委員會董事長
上列聲請人聲請變更財團法人慶豐商業銀行股份有限公司職工福
利委員會捐助章程及組織規章，本院裁定如下：
    主  文
財團法人慶豐商業銀行股份有限公司職工福利委員會捐助章程及
組織規章准予補充變更如附件對照表所示。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織，民法第62條、第63條定有明文。另法院依民
    法第62條為必要之處分及第63條變更財團之組織前，應徵詢
    主管機關之意見，非訟事件法第62條前段亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人慶豐商業銀行股份有
    限公司職工福利委員會董事長，該財團法人經報台北市政府
    勞工局設立許可有案，並聲請本院登記處於核准發給法人登
    記證書（登記簿第63冊、第51頁第1571號）。因捐助章程及
    組織規章所定之組織、管理方法不完備，並配合職工福利金
    條例第9條之1修正，為維持財團之目的或保存其財產，補充
    變更如附件對照表所示，而依民法第62條、第63條規定，請
    求裁定准為必要之處分或變更云云。
三、經查聲請人之聲請，業據其提出法人登記證書、台北市政府
    勞工局核准修正本件捐助章程及組織規章第22條之函、財團
    法人慶豐商業銀行股份有限公司職工福利委員會第14屆第2
    次常會會議記錄、修正條文對照表、原條文規定及修訂後條
    文規定等件為證。經核其聲請准予補充變更財團法人慶豐商
    業銀行股份有限公司職工福利委員會捐助章程及組織規章准
    予補充變更如附件對照表所示，與財團法人之立法精神並不
    違背，與民法有關法人之規定亦無抵觸，且經主管機關台北
    市政府勞工局以97年2月1日北市勞一字第09730734700號函
    核准在案，是其聲請補充或變更章程，於法尚無不合，應予
    准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    2    月    27     日
                     民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
