【裁判字號】    97,聲,542
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第542號
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
臺灣彰化地方法院九十三度存字第一一八○號提存事件，聲請人
所提存之擔保金新臺幣陸仟元，准予返還。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者；法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所規定。
二、聲請意旨：聲請人為擔保假扣押，前遵本院93年度裁全字第
    5980號民事裁定，提存新臺幣6,000元（臺灣彰化地方法院
    93年度存字第1180號提存事件）。茲因相對人已清償，而假
    扣押執行程序業亦已終結，且定20日以上期間催告受擔保利
    益人即相對人行使權利（本院96年度聲字第4697號函請相對
    人行使權利），惟相對人迄未行使權利，為此聲請返還提存
    物，並提出提存書、本院93年度裁全字第5980號民事裁定、
    臺灣彰化地方法院93年度執全字第1184號聲請撤回狀、本院
    通知行使權利之民事庭函等件影本為證。
三、本院調取相關卷證，認聲請合於規定，應予准許。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
