【裁判字號】    96,簡上,451
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             96年度簡上字第451號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因傷害案件，不服本院96年度簡字第3306號，
中華民國96年11月1日第一審刑事簡易判決（聲請簡易判決處刑
案號：臺灣臺北地方法院檢察署96年度偵字第18229號），提起
上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事      實
一、甲○○係臺北市○○○路○段136巷3號2樓東南亞戲院之電影
    放映師，於民國96年8月7日下午5時10分許，發現東南亞戲
    院電影放映室內之燈泡遺失，遂質問同事乙○○是否取走燈
    泡，因不滿乙○○回答之態度，竟基於傷害之犯意，持屬於
    東南亞戲院所有之圓形木條甩打乙○○，致乙○○受有背部
    挫傷合併多發性瘀傷、右前臂挫傷合併瘀傷及頭部挫傷之傷
    害。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局中正第二分局報告臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理      由
一、訊據上訴人即被告甲○○對於上開事實坦承不諱，核與告訴
    人乙○○指訴情節相符，並有國防醫學院三軍總醫院附設民
    眾診療服務處96年8月7日北市衛醫字第0501110514號診斷證
    明書1紙在卷可稽。本件事證明確，被告犯行堪以認定，應
    依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之普通傷害罪。被告持
    以毆打傷害告訴人之圓形木條，係東南亞戲院而非被告所有
    ，業據被告供明在卷，爰不宣告沒收。本院原審經審理之結
    果，認依被告之自白、告訴人之指訴及國防醫學院三軍總醫
    院附設民眾診療服務處之診斷證明書等證據，已足認定被告
    上開犯行，乃依檢察官之聲請，不經通常審判程序，而依刑
    事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、刑法
    第277條第1項、第41條第1項前段、刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段等規定，逕以簡易判決處刑，量處被告拘役5
    0日，並諭知如易科罰金，以新臺幣（下同）1,000元折算1
    日之折算標準；經核其認事用法均無違誤，量刑亦稱妥適。
    被告對於本件傷害行為及原審判決認定之事實均坦承在卷，
    其以原判決量刑過重為由，提起上訴，尚無理由，應予駁回
    。
三、惟查被告前雖因妨害風化案件，經臺灣板橋地方法院以75年
    度易字第1634號判處有期徒刑4月確定，並於75年8月29日易
    科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    ，然其並無其他前科紀錄，且於本院審理時坦承犯行、態度
    良好，復已賠償告訴人2萬元及當庭表示道歉，而與告訴人
    達成和解（見本院97年1月11日準備程序筆錄），本院斟酌
    上開各情，認被告經此偵、審程序，當知所警惕，而無再犯
    之虞，因認前開所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法
    第74條第1項第2款規定，併予宣告緩刑2年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第368條
，刑法第74條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官陳清茂到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
              刑事第十一庭  審判長法  官  劉方慈
                                  法  官  江俊彥
                                  法  官  林庚棟
本件不得上訴。
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  柯貞如
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1,000元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
