【裁判字號】    97,仲執,3
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    商務仲裁執行裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度仲執字第3號
聲  請  人  驊訊電子企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  易威科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間因仲裁判斷執行裁定事件，聲請裁定強制執行，本
院裁定如下：
    主  文
中華民國仲裁協會於民國九十六年八月十七日所為九十五年度仲
聲仁字第二十八號仲裁判斷書主文所載：「一、相對人應給付聲
請人新台幣壹仟肆佰貳拾柒萬玖仟伍佰貳拾陸元，及自民國九十
五年十月二十一日起至清償日止按年利率百分之五計算之利息。
」准予強制執行。
聲請程序費用新台幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按仲裁人之判斷，於當事人間，與法院之確定判決，有同一
    效力。仲裁判斷，須聲請法院為執行裁定後，方得為強制執
    行。仲裁法第37條第1 項、第2項前段分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求損害賠償等事件
    ，業經中華民國仲裁協會於民國96年8月17日作成95年度仲
    聲仁字第28號仲裁判斷書，其中命：「一、相對人應給付聲
    請人新台幣14,279,526元，及自95年10月21日起至清償日止
    按年利率5％計算之利息。」及「三、仲裁費用由相對人負
    擔20％，餘由聲請人負擔。」惟相對人除已給付應負擔之仲
    裁程序費用外，迄未依仲裁判斷書主文第1項之判斷而為給
    付。為此，爰依仲裁法第37條第2項之規定，聲請准予強制
    執行等語，並提出仲裁判斷書為證。
三、本件聲請業經本院依職權調取本院96年度仲備字第111號仲
    裁判斷書呈請核備案民事卷宗核閱屬實，即中華民國仲裁協
    會亦檢送送達收據（回執）在卷足佐，而經本院審酌結果，
    認本件聲請核無仲裁法第38條各款所列情形，是聲請人之主
    張要無不合，應予准許。
四、依仲裁法第52條、非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、
    民事訴訟法第78條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  民事第五庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                                書記官  蔡月女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
