【裁判字號】    96,訴,10232
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             96年度訴字第10232號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
                        樓
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國97年2月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰玖拾伍萬柒仟捌佰壹拾柒元及
自民國九十三年五月十八日起至清償日止按年息百分之十點七五
五計算之利息，並謙民國九十三年六月十九日起至清償日止，其
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超
過部份按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造借據款約定書第13條約定，
    因本契約涉訟時，兩造合意以本院為第一審管轄法院，本院
    自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告甲○○於民國（下同）86年11月6日以
    被告乙○○為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）220
    萬元，約定自86年11月6日起至91年11月6日止分期清償，利
    息採機動利率計付，遲延履行給付本金或利息時，除仍按上
    開利率計息外，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，其超過六個月以上部分，加倍計付，
    並約定嘍有停止付款或拒絕承兌或付款者，或任何一宗債務
    不依約清償本金或付息者，債務視為全部到期。詎被告自93
    年5月17日以後即未按期清償，依約債務視為全部到期，計
    尚欠本金1,957,817元及自93年5月18日起按年息百分之
    10.755計算之利息暨自93年6月19日起之違約金，依法被告
    等應負連帶清償責任等情，求為判決如主文第一項所示。
二、被告未於言詞辯論期間到場，亦未提出書狀作何聲明陳述。
三、本件原告主張之事實，業據其提出與所述相符之借據、約定
    書及放款帳戶還款交易明細表等件為證。被告已於相當時期
    經合法通知，既不於言詞辯論期日場爭執，復不提出書狀答
    辯以供本院斟酌，依民事訴訟法第280條第3項準用第1規定
    ，視為自認，則原告之主張，自堪信為真實。
四、按借用人應於約定期限內，返還與所借用物種類、品質、數
    量相同之物。又稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之債
    務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約；又保證債務
    ，除契約另有訂定外，包含主債務之利息、違約金、損害賠
    償及他從屬於主債務之負擔；另連帶債務之債權人，得對債
    務人中之一人或數人或其全體同時或先後請求全部或一部之
    給付，民法第478條、第739條、第740條、第273條第1項分
    別定有明文。本件原告主張被告甲○○以被告乙○○為連帶
    保證人向伊借款，屆期未為清償，已如前述，則原告請求被
    告如數連帶清償，自屬有據。
五、從而，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付1,957,817元自93年5月18日起至清償日止按年息百
    分之10.755計算之利息，暨自93年6月19日起至清償日止，
    逾期在六個人以內者按上開利率10%，超過六個月者，超過
    部份按上開利率20%計算之違約金，為有理由，應予准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  民事第三庭  法  官  張靜女
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                              書記官 陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
