【裁判字號】    95,建,30
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度建字第30號
原      告  伊世紀鋼構科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  任順律師
複代理人    萬建樺律師
被      告  日商鹿島營造股份有限公司台灣分公司
法定代理人  甲○○○
訴訟代理人  陳龍昇律師
            林發立律師
            林翰緯律師
當事人間請求給付工程款事件，本院裁定如下：
        主  文
本件應再開言詞辯論。被告請於十日內具狀陳報如附件所示之事
項。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  民事第四庭法  官  劉坤典
以上正本證明與原本無異
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                            書記官  陳素卿
附件：
一、系爭CL805標鋼結構工程之工程款是否已全部估驗計價請領
    完畢？如已全部估驗計價請領完畢，請檢附單據陳報96年3
    月以後請款之數量及金額。
二、關於「剪力釘及吊鉤」部分，業主臺北市捷運局實際上與被
    告如何計價？又計價之數量及金額為何，請檢附單據提出？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
