【裁判字號】    97,補,212
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第212號
原      告  甲○○
                        樓
上列原告請求被告內政部地政處地政司國家賠償事件，原告起訴
未據繳納裁判費，本件訴訟標的金額核定為新台幣佰萬元，應
徵第一審裁判費新台幣萬零柒佰元，茲依民事訴訟法第249 條
第1項但書之規定，限原告於收受本件裁定送達5日內，向本院補
繳上述不足額之裁判費，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定
。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  民事第一庭    法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                                書記官  陳彥樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
