【裁判字號】    97,訴,68
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決                97年度訴字第68號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年2月18日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾陸萬肆仟參佰元，及其中新台幣參拾
萬肆仟玖佰肆拾元，自民國九十六年四月二十四日起至清償日止
，按週年利率百分之二十計算之利息；另新台幣肆拾壹萬柒仟參
佰參拾柒元自民國九十六年四月二十四日起至清償日止，按週年
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣捌仟參佰柒拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件原告起訴主張：
（一）被告於民國90年5月23日向原告請領信用卡（卡號0000000
      000000000、卡別MASTER）使用，依約被告即得於特約商
      店記帳消費。查被告至96年4月23日止累計消費記帳新台
      幣（下同）330,632元未給付，其中304,940元為消費款，
      15,692元為循環利息，10,000元為依契約條款計付之其他
      費用，依約除應給付上開消費款項外，另應給付自最後繳
      款截止日96年4月23日之翌日起至清償日止，按年息百分
      之二十計算之利息。
（二）被告於94年3月30日向原告借款500,000元，約定分50期攤
      還，並訂於每月23日為攤還日，未按期攤還本息時，自遲
      延日起至清償日止，依應繳金額按年息百分之二十加付違
      約金。惟被告於借款後至96年4月23日止，即未依約清償
      款項，尚餘433,668元（其中本金為417,337元，違約金為
      16,331元為利息），依約定書第4條第2款之規定，即喪失
      期限利益，債務視為全部到期。
二、經查，原告就其上開主張，已提出信用卡申請書及約定條款
    、簡易通信貸款申請書及約定條款、持卡人計息查詢、歷史
    帳單彙總查詢各一件為證，並為被告所不爭執，是原告前開
    主張，應屬實在，從而原告本於上開消費貸款關係，請求被
    告給付如主文第一項所示之本金、利息與違約金，為有理由
    ，應予准許。
四、依民事訴訟法第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     2    月    27   日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年     2    月    27   日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
