【裁判字號】    97,聲,710
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第710號
聲  請  人  戊○○
相  對  人  丙○○○
            乙○○
兼法定代理  丁○○
人
相  對  人  中國人造纖維股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  祭祀公業周元榮公榮文公
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人聲請返還本院96年度存字第6353號提存事件內之
    擔保金新台幣（下同）4,774,560元。其陳述略稱：聲請人
    與相對人間因請求停止執行事件，前遵鈞院96年度聲字第
    4573號民事裁定提存新臺幣4,774,560元而聲請停止鈞院96
    年度民執字第11671號返還無權占有土地強制執行在案。茲
    因聲請人已與相對人丙○○○、丁○○、乙○○及中國人造
    纖維股份有限公司達成和解，同意聲請人取回本件擔保金；
    另聲請人並已於民國97年1月18日以97年律昌字第97021801
    號律師函，催告相對人祭祀公業周元榮公榮文公於20日內行
    使權利而未行使，自得請求返還擔保金云云，並提出本院96
    年度聲字第4573號民事裁定、提存書、撤回債務人異議之訴
    狀、撤回停止執行聲請狀、公司變更登記表、律師函、掛號
    郵件收件回執等件影本及同意書、印鑑證明等件為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（１）應供擔保之原因消滅者；（２）供擔保人證
    明受擔保利益同意返還者；（３）訴訟終結後供擔保人證明
    已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，
    或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內
    行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法
    院始得裁定返還擔保金。經查，本件依聲請人提出之催告行
    使權利信函，並非採存證信函方式為之，尚無法據此證明聲
    請人確依系爭信函所載內容送達相對人，從而，洵難遽認確
    有相對人經聲請人催告行使權利而未行使之事實；又本件依
    聲請人所陳述之情形難謂其應供擔保之原因消滅，且聲請人
    又未能證明已得全體相對人同意返還。因之，依上說明，聲
    請人之聲請不符合返還擔保金之要件，自不能准許。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  民事第五庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                                書記官  蔡月女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
