【裁判字號】    96,勞訴,233
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    給付薪資等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             96年度勞訴字第233號
原      告  甲○○
被      告  衛適密廢物減量科技有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間給付薪資等事件，本院於中華民國九十七年二月二
十一日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣捌拾壹萬貳仟伍佰捌拾壹元，及自民國九
十七年一月四日起至清償日止按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾柒萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八
    十六條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、按原告於判決確定前，得撤回訴之全部或一部。但被告已為
    本案之言詞辯論者，應得其同意，民事訴訟法第262條第1項
    定有明文。本件原告原起訴請求被告給付積欠之薪資及資遣
    費，嗣於被告為本案之言詞辯論前撤回關於資遺費之請求，
    依上開條文規定，無庸徵得被告之同意，並為法之所許，合
    先敘明。
乙、實體方面：
一、本件原告主張：原告自民國（下同）80年6月10日起受雇於
    被告公司，自94年6月起每個月薪資為新台幣（下同）11萬
    元，詎被告公司負責人乙○○於96年10月8日離開公司後行
    蹤不明，迄今公司仍處於無人處理之狀態，業經台北市政府
    認定自96年10月12日歇業。而被告公司共積欠原告96年3月
    迄96年10月12日止7個月又12日薪資812,581元等情。求為判
    決：(一)被告應給付原告812,581元，及自起訴狀繕本送達翌
    日起至清償日止按年息百分之五計算之利息。(二)願供擔保，
    請准宣告假執行。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之台北市政府勞工
    局勞資爭議申訴書、中華民國勞資關係協進會處理勞資爭議
    協調會議紀錄、台北市政府為認定被告公司歇業事實認定會
    勘紀錄原告臺灣銀行存摺、臺灣銀行光碟櫃歷史明細查詢系
    統、被告公司積欠原告薪資明細表等件為證。被告已於相當
    時期經合法通知，既不於言詞辯論期日場爭執，復不提出書
    狀答辯以供本院斟酌，依民事訴訟法第280 條第3項準用第1
    規定，視為自認，則原告之主張，自堪信為真實。
四、按稱僱傭者，謂當事人約定，一方於一定或不定之期限內為
    他方服勞務，他方給付報酬之契約。又報酬應依約定之期限
    給付之，民法第482條、486條前段定有明文。被告公司既僱
    用原告為其服勞務，自應依約給付報酬。原告主張被告公司
    積欠其薪資812,581元，未為給付，已如前述，則原告請求
    被告公司如數清償，自屬有據。
五、從而，原告本於僱傭契約之法律關係，請求被告給付新台幣
    812,581元及自起訴狀繕本送達翌日即96年11月22日起至清
    償日止，按週年利率5%，計算之利息，為有理由，應予准許
    。
六、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當之擔保金額准許之。
七、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  勞工法庭      法  官  張靜女
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
