【裁判字號】    97,抗,171
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度抗字第171號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人安泰商業銀行股份有限公司間聲請本票准許
強制執行事件，對於民國96年10月2日本院96年度票字第66706號
裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強制
  執行，票據法第123 條定有明文；次按本票執票人，依上開規
  定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟事件，此
  項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程序，以審
  查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存否之效力，
  如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之
  訴，以資解決（最高法院57年台抗第76號判例參照）。
二本件相對人主張其執有抗告人於民國93年7 月15日簽發、金額
  新台幣1,200,000元、到期日96年6月10日且免除作成拒絕證書
  之本票一紙，詎屆期提示僅部分獲償，為此聲請原法院裁定准
  予強制執行等情，業據提出與所述相符之本票1 件為證，原法
  院就其中之798,112元，及自96年6月10日起至清償日止，按年
  息百分之12計算之利息裁定准予強制執行，於法並無不合。抗
  告意旨雖以：伊有誠意還款，希望相對人給予再次協商之機會
  云云置辯，惟並未否認其對相對人確有前述本票債務存在，至
  該債務如何清償，依上開說明，尚非本件非訟程序所得加以審
  究。抗告人指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回
  ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  民事第六庭審判長法  官  張競文
                                  法  官  許純芳
                                  法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                                  書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
