【裁判字號】    97,聲,558
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第558號
聲  請  人  寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人  接管人中央存款保險股份有限公司接管小組召集人
            王南華
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
台灣板橋地方法院96年度存字第2748號提存事件，聲請人提存之
擔保物中央政府重大交通建設公債86年度乙類第三期債票面額新
台幣100,000元之擔保金，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年度裁全字第5979號
    民事裁定為擔保假扣押曾提供中央政府重大交通建設公債86
    年度乙類第三期債票面額新台幣100,000元之擔保金，並以
    台灣板橋地方法院96年度存字第2748號提存事件提存在案，
    ；茲因相對人同意聲請人返還提存物，相對人出具同意書及
    印鑑證明書與聲請人，同意聲請人領回其所提存之上開提存
    物，爰聲請發還本件提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院96年度裁全字第5979號假扣
    押民事裁定、台灣板橋地方法院96年度存字第2748號提存書
    、同意書、相對人印鑑證明、民事假扣押執行聲請狀、聲請
    人公司登記資料查詢等件影本為證，並經本院依職權調閱本
    院96年度裁全字第5979號民事裁定、台灣板橋地方法院96年
    度存字第2748號提存書卷宗，該提存書並僅就相對人甲○○
    部份提供擔保提存，核無不合。是本件聲請應予准許。
四、依民事訴訟法第106條、第104條第1項第2款，裁定如主文。
中    華    民    國   97   年     2     月    27     日
                  民事第五庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1000元
中    華    民    國   97   年     2     月    27     日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
