【裁判字號】    96,訴,10061
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             96年度訴字第10061號
    原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
    法定代理人  丁○○
    訴訟代理人  甲○○
    被      告  炬曄企業有限公司
    兼法定代理  乙○○
    人
    被      告  丙○○
                            樓.
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年2月19日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰捌拾貳萬玖仟壹佰拾陸元，及
如附表所示之利息暨違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於授信約定書第13條約定
    ，同意以本院為第一審管轄法院（見本院卷第6頁），則本
    院就本件訴訟自有管轄權，合先陳明。
二、本件被告經合法通知後，皆未於言詞辯論期日到場，核均無
    民事訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，准
    其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告炬曄企業有限公司 (下稱炬曄公司)於民國
    95年11月1日邀同被告丙○○、乙○○為連帶保證人，與伊
    簽訂委任保證契約，約定自95年11月2日起至96年11月2日止
    ，於新台幣（下同）5,000,000元範圍內得循環動用，各筆
    保證之金額、期限及內容依各簽發之保證文件，利息依伊基
    本放款利率計算，遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開
    利率計息外，逾期在6個月以內償還者，按上開利率10﹪加
    付違約金，逾期在6個月以上者，其超過6個月以上部分，加
    倍計付，並約定如有未依約清償本息時，上列消費借貸款項
    即視為全部到期。嗣後伊依約分別出具履約保證金連帶保證
    書予(一)台灣郵政股份有限公司台北郵局，金額為123,400元
    、201, 600元；(二)台灣郵政股份有限公司，金額為120,000
    元、10 2,984元；(三)中華電信股份有限公司台灣北區電信分
    公司，金額為300,000元、2,000,000元；(四)教育部，85,480
    元；然因炬曄公司均未履行與前開訴外人等之合約，其等均
    請求伊履行連帶保證責任，伊於附表所示利息計算起始日分
    別墊付如附表所示之金額，詎炬曄公司未依約繳納本息，依
    約款項即視為全部到期，目前尚欠伊本金2,829,136元及如
    附表所示之利息暨違約金，爰依消費借貸及連帶保證契約之
    法律關係，提起本訴等情。並於本院聲明：如主文第1項所
    示。
四、經查，原告主張上列之事實，業據提出授信約定書、委任保
    證契約、放款利率歷史資料表、履約保證金連帶保證書、台
    灣郵政股份有限公司台北郵局96年11月14日北總字第096010
    1245號函、台灣郵政股份有限公司96年10月5日勞字第09616
    04341號函、中華電信股份有限公司台灣北區電信分公司96
    年11月23日北供一字第0960003567號函、教育部96年11月2
    日台總(二)字第0960165771號函等件為證（見本院卷第6至21
    頁），而被告經合法通知後（見本院卷第27頁、第29頁），
    亦皆未提出任何書狀爭執，均視同自認（民事訴訟法第280
    條第3項準用第1項規定參照），故原告主張之事實，堪信為
    真。從而，原告依據消費借貸及連帶保證契約之法律關係，
    訴請被告應連帶給付如主文第1項所示，為有理由，應予准
    許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國     97     年     2   月   27    日
                  民事第四庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國     97    年      2   月    27   日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
