【裁判字號】    97,拍,147
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第147號
聲  請  人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額抵
    押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第881
    條之17等規定自明。
二、本件聲請意旨略以：第三人簡煌謨於民國95年6月22日以其
    所有如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新
    臺幣（下同）4,560,000元之本金最高限額抵押權，存續日
    期自95年6月22日起至135年6月21日止，債務清償期依照各
    個債務契約所定清償日期，經登記在案。目前本件擔保品由
    第三人簡煌謨於96年5月14日將不動產所有權移轉登記予相
    對人丙○○。
三、嗣第三人簡煌謨分別於95年6月22日及95年10月18日簽發，
    到期日均未載，面額為3,000,000元及5,400,000元之本票2
    紙予聲請人，約定利息以年息3.28%及6.32%固定計息，並約
    定借款本息如有遲延，若全部本金逾期未清償，逾期在6個
    月以內者按上開利率之10%，逾期超過6個月部分，按上開利
    率之20%計付違約金，以及約定此票免除作成拒絕證書，詎
    聲請人提示上開2紙本票未獲付款，為此聲請拍賣抵押物以
    資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影
    本、土地及建物登記簿謄本、本票影本等件為證。
四、聲請人上開聲請，經核尚無不合，且本院業已於96年11月20
    日通知相對人於送達翌日起5日內，就本件最高限額抵押權
    所擔保之債權額陳述意見，相對人於97年2月12日收受送達
    ，有送達證書在卷可稽，然相對人逾期迄今仍未陳述意見，
    應認聲請人主張為可採，依首揭民法規定，本件聲請，應予
    准許。
五、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
