【裁判字號】    97,訴,880
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第880號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年2月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳拾伍萬肆仟玖佰肆拾參元，其中新台幣
貳拾肆萬參仟零貳拾柒元自民國九十七年一月二十四日起至清償
日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
被告應給付原告新台幣貳拾玖萬壹仟捌佰貳拾陸元，其中新台幣
貳拾捌萬零肆佰壹拾貳元自民國九十七年一月二十四日起至清償
日止，按年息百分之十四點八八計算之利息，另按月計收帳務管
理費新台幣貳佰捌拾捌元。
訴訟費用新台幣伍仟玖佰伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決，合先敘明。
二、原告主張：被告分別於民國92年9月9日、92年9月24日、93
    年7月26日與原告簽訂信用卡使用契約（原台灣第一信託投
    資股份有限公司變更為匯通商業銀行股份有限公司，匯通商
    業銀行股份有限公司於91年6月3日變更為國泰商業銀行股份
    有限公司，而國泰商業銀行股份有限公司於92年6月26日與
    世華聯合商業銀行股份有限公司合併，國泰商業銀行股份有
    限公司為消滅銀行，世華聯合商業銀行股份有限公司為存續
    公司，並合併後更名為國泰世華商業銀行股份有限公司，原
    國泰商業銀行股份有限公司及世華聯合商業銀行股份有限公
    司之權利義務關由合併後存續公司概括承受。），向原告申
    請威士、萬事達信用卡（卡號分別為：0000000000000000/0
    000000000000000/0000000000000000）使用，依約其得持卡
    於特約商店記帳消費，但應於當期繳款截止日前向原告為清
    償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期除喪失期限
    利益外，應另行給付按年息19.7％算之利息。另被告於94年
    8月8日以代償卡（卡號：0000000000000000）代付其於聯邦
    商業銀行、友邦國際信用卡股份有限公司之信用卡欠款，就
    該代償部分之利息及費用，前18個月內按年息5.88％計收利
    息，第19個月起以年息14.88％計收利息，另按月收取帳務
    管理費新台幣（下同）288元。詎被告就上開信用卡消費帳
    款及代償卡代償費用，均未依約清償，至97年1月23日止共
    欠54萬6769元（含信用卡金額25萬4,943元、代償金額29萬
    1,826元）未償，爰依信用卡及代償卡約定之法律關係請求
    被告給付等語。並聲請：被告應給付原告如主文第一、二項
    所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何陳述。
四、經查原告主張之事實，業據其提出與所述相符之財政部核准
    函、公司變更登記事項卡、債權明細查報表、信用卡申請書
    及約定條款、代償卡申請書及約定條款等件為證。而被告已
    於相當時期受合法通知，卻未於言詞辯論期日到場，亦未提
    出書狀作何爭執，依民事訴訟法第280條第3項準用同條第1
    項規定，視同被告已對原告主張之事實自認，自應認原告主
    張之上開事實為真正。從而，原告本於信用卡及代償卡約定
    之法律關係，請求被告給付如主文第一、二項所示，即屬有
    據，應予准許。
五、本件被告應負擔之訴訟費用額，確定為如主文第三項所示。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    27    日
                     民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
