【裁判字號】    96,易,3191
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    違反性騷擾防治法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              96年度易字第3191號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳炎琪律師
            黃英豪律師
上列被告因違反性騷擾防治法案件，經檢察官提起公訴（九十六
年度偵字第一六五一０號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○為址設臺北市○○○路○段五０八號
    廿五樓安諾拓科技股份有限公司（下稱安諾拓公司）之總經
    理，代號00000000（真實姓名年籍詳卷附對照表，
    下稱Ａ女）自民國九十五年八月起擔任安諾拓公司產品行銷
    業務經理，甲○○為Ａ女之主管。詎甲○○於九十六年六月
    二十六日下午六時三十分許，在上址見辦公僅剩Ａ女仍在加
    班，認有機可乘，即基於性騷擾之意圖，趁Ａ女在座位上以
    電話與不知情之經銷商陳佳諭洽談業務，不及抗拒之時，將
    左手伸入Ａ女衣服內觸摸Ａ女胸部，以此方式為性騷擾得逞
    ，Ａ女受驚嚇之餘，向經銷商陳佳諭表示有點狀況並暫時掛
    斷電話，旋即起身斥責推開甲○○，甲○○始離開辦公室。
    嗣經Ａ女於當晚十時許以電話向該公司協理乙○○申訴上情
    ，並於同月二十八日報警處理。案經Ａ女訴由臺北市政府警
    察局信義分局報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴
    ，因認甲○○涉違反性騷擾防治法第二十五條第一項之趁機
    性騷擾罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；而第三百零二
    條至第三百零四條之判決，得不經言詞辯論為之。刑事訴訟
    法第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款、第三百零
    七條分別定有明文。
三、查本件告訴人Ａ女告訴被告甲○○違反性騷擾防治法部分，
    公訴意旨認係觸犯性騷擾防治法第二十五條第一項之趁機性
    騷擾罪，依同條第二項之規定，前開趁機性騷擾罪，須告訴
    乃論。茲據告訴人Ａ女與被告甲○○於九十七年二月二十二
    日審判程序中當庭成立和解，並於同年月二十五日具狀請求
    撤回本件告訴，有本院前開日期審判筆錄及刑事撤回狀在卷
    可稽，依照前揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之
    諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  詹慶堂
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  羅欣宜
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
