【裁判字號】    97,拍,71
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度拍字第71號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人乙○○於民國96年1月9日將其所
    有如附表所示之不動產設定債權額新台幣（下同）一百三十
    萬元，並已辦妥抵押權設定登記在案。嗣相對人於96年1月
    11日依上開約定向聲請人借款1,000,000元，並依契約約定
    於96年4月8日清償，同時約定屆清償期仍未清償時即按每萬
    元每月500元加附違約金至清償日止，詎料屆期後迭經催討
    迄未清償，為此聲請拍賣抵押物以玆受償等語。並提出登記
    清冊、土地及建築改良物抵押權設定契約書、他項權利證明
    書、土地及建物登記謄本、本票等資料影本為證。
三、經核尚無不合，聲請人請求拍賣如主文所示之抵押物，應予
    准許。又本件已依非訟事件法第74條規定定期間命相對人就
    抵押債權金額表示意見，而相對人未予表示。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月     27    日
                  民事第五庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣壹仟元
中    華    民    國    97    年    2    月     27    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
