【裁判字號】    96,重國,32
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度重國字第32號
原      告  司法革新生命尊嚴維護協會
法定代理人  丙○○
被      告  中華民國總統府
兼法定代理  丁○○
人
被      告  戊○○
            乙○○
            己○○
            甲○○
上列當事人間國家賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴並未據繳納裁判費，經本院於民國96年11月8
    日裁定命其於送達原告時起5日內補正，此項裁定已於96年
    11月15日送達原告，有送達回證在卷可稽，雖然原告具狀稱
    臺灣臺中地方法院曾以85年度救字第19號裁定，就原告對被
    告乙○○、甲○○反訴請求給付3億1千萬元（應為3億9百90
    萬元之誤）之訴訟部分，准予訴訟救助，故於本件亦得免繳
    納裁判費等語，並提出該裁定書影本一份為證，但參諸本件
    訴訟之被告與上開臺灣臺中地方法院准予訴訟救助裁定之當
    事人非相同，且該訴訟救助裁定亦載明係關於原告依專利法
    第88條為請求者，並為聲請人於本案訴訟即臺灣臺中地方法
    院85年度重訴字第413號事件中起反訴之範圍，方為該訴訟
    救助裁定所及，本件原告既稱係依國家賠償法為請求，所據
    之基礎事實亦發生於該訴訟救助裁定後，該訴訟救助准予暫
    免繳納訴訟費用之範圍，顯與本件毫不相涉，原告自不得執
    該訴訟救助裁定而主張於本件亦得暫免繳納裁判費。另原告
    雖又具狀改稱欲僅就所起訴請求之100,000元為一部請求者
    ，姑不論此部分仍未據原告遵期補繳裁判費，而參諸最高法
    院75年度台抗字第115號判例意旨，原告縱有減縮訴之聲明
    ，但原法院命其補繳裁判費之裁定，並不因此失其效力，原
    告既未於限期內補繳按減縮後之訴訟標的金額計算所應行補
    繳之裁判費，仍屬訴不合法。因之，如前述，本院既已定期
    命原告繳納裁判費，惟其逾期迄今仍未補正，其訴不能認為
    合法，假執行之聲請亦缺乏宣告之依據，均應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  民事第五庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
