【裁判字號】    97,聲,719
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第719號
聲  請  人    第一商業銀行股份有限公司
法定代理人    張兆順
代  理  人    庚○○
相  對  人    紘昇貿易有限公司
兼法定代理人  戊○○
相  對  人    丙○○
              辛○○
              乙○○
              丁○○
              甲○○
              己○○○
上列當事人間93年度存字第2852號提存事件，聲請人聲請變換提
存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第二八五二號聲請人所提供之擔保物准以面
額新臺幣壹佰萬元之中央政府重大交通建設公債八十六年度乙類
第三期債票代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105 條第1 項定有明文，依同法第106 條規定，
    並為於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院93年度裁全字第3506號
    假扣押裁定，曾提供面額新臺幣100 萬元之臺北市政府建設
    公債86年度第2 期債票，並以93年度存字第2852號提存事件
    提存在案。茲因上開公債債票即將屆期，為此聲請變換提存
    物等語。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第106條、第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  陳秀貞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                                書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
