【裁判字號】    97,聲,398
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第398號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（97年度聲沒字第41號
、96年度毒偵字第2002號），本院裁定如下：
      主  文
扣案之第二級毒品安非他命壹包（驗餘淨重零點貳壹貳玖公克）
，沒收銷燬之。
      理  由
一、聲請意旨略以：按毒品不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。
    又免除其刑者，仍得專科沒收，毒品危害防制條例第18條第
    1項前段及刑法第39條分別定有明文。本件台北市政府警察
    局中山分局報請偵辦被告甲○○涉犯毒品危害防制條例第10
    條第2項之施用第二級毒品一案，業經台灣台北地方法院檢
    察署檢察官以96年度毒偵字第2002號處分不起訴在案，被告
    所持有經警查扣之安非他命1小包（含袋重0.413公克，驗餘
    淨重0.2129公克），為第二級毒品，爰依首開規定聲請宣告
    沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項定有明文。又按毒
    品危害防制條例第18條第1項前段規定，查獲之第一、二級
    毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯
    人與否，均沒收銷燬之。
三、經查：被告甲○○施用第二級毒品案件，經台灣台北地方法
    院檢察署檢察官於民國96年11月28日以96年度毒偵字第2002
    號不起訴處分確定，有不起訴處分書在卷足憑。扣案之安非
    他命1包，經鑑驗結果，含第二級毒品甲基安非他命成分，
    此有交通部民用航空局航空醫務中心96年7月3日航藥鑑字第
    0960748號毒品鑑定書1紙在卷可稽，依毒品危害防制條例第
    2條第2項第2款之規定，為第二級毒品，屬違禁物，揆諸前
    揭法條規定，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之。是本院經
    核聲請意旨，於法並無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220條、刑法第38條第1項第1款、第2項、
    第40條第2項、毒品危害防制條例第18條第1項前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                刑事第一庭    法  官  蘇嘉豐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  蘇靜紅
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
