【裁判字號】    97,聲,96
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度聲字第96號
聲  請  人    彩繪旅行社股份有限公司
法定代理人    甲○○
相  對  人    欣泰旅行社股份有限公司
法定代理人    乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第六二八九號提存事件，聲請人所提存之新
台幣壹拾肆萬陸仟元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵鈞院96年度裁全字第12604號民事裁定，提供新台幣
    146,000元為擔保，並以鈞院96年度存字第6289號提存事件
    提存在案。現因相對人與聲請人達成和解，並出具同意書及
    印鑑證明書，同意聲請人領回上開提存物等語。
三、經查，聲請人就其上開聲請，業已提出本院96年度裁全字第
    12604號民事裁定、96年度存字第6289號提存書、相對人所
    出具之同意書及印鑑證明各1件為證，核與本院依職權調閱
    本院96年度裁全字第12604號民事卷宗、96年度存字第6289
    號卷宗審核相符，聲請人前揭聲請，洵屬有據，爰裁定如主
    文所示。
中    華    民    國    97    年    2    月    27    日
                  民事第四庭    法  官    匡偉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    2    月    27    日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
