【裁判字號】    97,訴,165
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第165號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年2月13日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣伍拾陸萬仟貳佰拾元，及自民國九十
六年十月二日起至清償日止，按年息百分之九點九計算之利息，
並自民國九十六年十一月三日起至民國九十七年五月二日止，按
上開利率百分之十，自民國九十七年五月三日起至清償日止，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件依兩造所訂約定書第8條約定，合意由本院為第一審管
    轄法院，故本院有管轄權。至被告辯稱該合意管轄條款顯失
    公平云云，惟查，被告有選擇向原告借款與否之締約自由，
    且被告可借款之銀行眾多，並非只原告一家，況被告於借款
    之時亦可就管轄之約定與原告協商，此外，被告亦未舉證其
    曾就管轄之約定與原告協商而不成，且其非得與原告締約不
    可等情，是被告抗辯該合意管轄條款顯失公平云云，尚屬無
    據。又被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告乙○○於民國93年6月14日向原告台北
    富邦商業銀行股份有限公司借款新臺幣（下同）76萬元，約
    定借款期間自93年6月14日起至100年6月14日止，利息自借
    款日起，按原告「信貸指標利率」加碼年率8.14%機動計算
    （請求時為年息9.9%），以1個月為1期，共分84期，按期於
    當月21日定額攤還本息，遲延履行時，除仍按上開利率計息
    外，逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期在6個月以
    上者，按上開利率20%加計違約金，如未依約清償，喪失期
    限利益，視同全部到期。詎被告僅攤還本息至96年10月1日
    止，其後即未依約清償，尚欠如主文第1項所示之本金、利
    息與違約金，依雙方上開約定，被告即喪失期限利益，視同
    全部到期，自應負清償責任。爰依消費借貸之法律關係起訴
    請求，並聲明如主文所示。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，除管轄外，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
(一)、本件原告起訴主張之事實，已據其提出貸款契約書、約定書
    、放款帳卡各1份及台幣放款利率查詢單3紙等件為證，其主
    張核與上開證物相符；又被告已於相當時期受合法之通知，
    既未於言詞辯論期日到場，復未提出準備書狀爭執，依民事
    訴訟法第280條第3項前段、第1項前段規定，視同自認，故
    原告主張之事實，堪信為真實。
(二)、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文。再按遲
    延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率
    計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當
    事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法第
    233條第1項、第250條第1項分別定有明文。查本件被告向原
    告之借款，未依約清償，喪失期限利益，視為全部到期，均
    已如前述，揆諸前開說明及規定，被告就本件借款自應負清
    償責任。從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付
    如主文第1項所示之本金、利息與違約金，為有理由，應予
    准許。
、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月     27    日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內依對造人數檢具繕本向本院提
出上訴狀上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                                書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
