【裁判字號】    97,訴,333
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第333號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十七年二月十三
日辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣伍拾捌萬柒仟柒佰肆拾元，及其中新臺
幣伍拾柒萬玖仟肆佰肆拾捌元自民國九十五年四月九日起至清償
日止，按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
（一）本件依兩造間信用卡契約約定條款第二十五條，兩造合意
      以本院為第一審管轄法院，依民事訴訟法第二十四條，本
      院自有管轄權。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
      法第三百八十六條各款所列情事，爰依原告之聲請，由其
      一造辯論為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：兩造於民國九十四年二月十四日訂立信用卡
    契約，約定由被告向原告領用卡號00000000000
    00000號萬事達信用卡，被告得持該卡於特約商店簽帳
    消費或向指定之機構預借現金，並於次月繳款截止日前向原
    告清償，逾期應按年息百分之二十計付利息。被告至九十五
    年四月八日止，持卡共積欠新臺幣（下同）五十八萬七千七
    百四十三元，及其中五十七萬九千四百四十八元自九十五年
    四月九日起至清償日止，按週年利率百分之二十計算之利息
    ，迄未給付，爰依兩造間信用卡契約請求被告如數給付，並
    提出信用卡申請書、約定條款、客戶消費明細表為證。
三、原告主張之事實，業據提出信用卡申請書、約定條款、客戶
    消費明細表為證，被告經合法通知，無正當理由未到庭，亦
    未提出書狀為任何聲明或陳述，依民事訴訟法第二百八十條
    第三項規定，視同自認，原告之主張應堪信為真實。從而，
    原告依兩造間信用卡契約請求被告給付如主文第一項所示之
    金額、利息，洵屬有據，應予准許。
據上論結，本件原告之訴有理由，依民事訴訟法第三百八十五條
第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
上列正本核與原本無異。
如不服本判決，得於判決送達之翌日起二十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                                書記官  林芝儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
