【裁判字號】    97,交聲,105
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第105號
原處分機關  臺北市政府警察局中正第一分局
異  議  人
即受處分人  甲○○
                    國民
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市警
察局96年11月6日所為之裁決（北市警交裁字第AEV123697號）聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87 條第1項定有
    明文。此項期間乃法定期間，其逾期提起異議者，異議權即
    已喪失。又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議
    權已喪失者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18
    條前段亦有明文。
二、查異議人即受處分人甲○○於民國96年4月20日16時33分許
    ，在臺北火車站西三門前，向路過旅客大聲吶喊攬客，並告
    訴旅客到宜蘭或羅東車資約為新臺幣250 元，為交通執勤員
    警依違反道路交通管理處罰條例第81 條之1規定，製單舉發
    ，受處分人拒絕簽收通知單，執勤員警乃依違反道路交通管
    理事件統一裁罰基準及處理細則第11條第1項第1款之規定，
    於通知單上載明事由並告知應到案地點、時間。嗣異議人提
    出申訴，經原處分機關調查結果，仍認異議人有前揭違規行
    為，原處分機關乃於同年11月6日依法開立裁決書（北市警
    交裁字第AEV123697號），於同年月8日送達異議人之住所地
    宜蘭縣員山鄉○○路1之9號，此有舉發違反道路交通管理事
    件通知單、臺北市政府警察局中正第一分局送達證書附卷可
    稽，惟異議人遲至同年12月31日始向原處分機關聲明異議，
    有原處分機關蓋於異議狀上之收狀條碼、日期章可參，顯已
    逾法定期間而喪失異議權，本件異議不合法律上程式，且無
    從補正，自應不審查實體有無理由，逕以程序上之欠缺將其
    異議駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  交通法庭法  官  趙子榮
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                          書記官  陳怡君
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
