【裁判字號】    96,重訴,1639
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    返還價金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            96年度重訴字第1639號
原      告  華成製罐紙器股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  華成紙業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求返還價金事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、查本院依原告之聲請，准對被告核發96年度促字第386511號
    支付命令後，被告業於法定期間內對該支付命令異議，依民
    事訴訟法第519 條第1 項、第77條之21規定，原告上開支付
    命令之聲請，已視為起訴，原告應繳足起訴裁判費。惟原告
    除已繳納支付命令聲請費新臺幣（下同）1 千元外，尚應補
    繳裁判費1,250,127 元，業經本院於民國97年1 月11日裁定
    命原告於收受裁定5 日內補繳。原告於同月15日收受上開裁
    定，有送達證書在卷可稽，逾期迄未補繳，其訴自不能認為
    合法，爰依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  黃明發
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                                書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
