【裁判字號】    97,拍,82
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度拍字第82號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  霆隆企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表（一）所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償。又不動產所有人設定抵
    押權後，得將不動產讓與他人，但其抵押權不因此而受影響
    。民法第873條第1項、第867條定有明文，上開規定依民法
    第881條之17之規定，於最高限額抵押權準用之（依民法物
    權編施行法第17條之規定，於民法物權編民國96年9月28日
    修正施行前所設定之最高限額抵押權，亦適用之）。
二、本件聲請意旨略以：第三人（即原標的物所有人）于幼菊以
    其所有如附表所示之不動產，為擔保聲請人對於第三人于幼
    菊之債權，經設定登記抵押權，但嗣後於民國96年2月16日
    第三人業將如附表所示之不動產移轉登記於相對人名下，依
    民法第867條規定，抵押權不受影響，合先敘明。相對人以
    其所有如附表所示之不動產，為擔保聲請人對於第三人之債
    權，經設定登記之抵押權，登記日期為93年12月13日，擔保
    債權範圍為最高限額新台幣（下同）9,000,000元，抵押權
    存續期間自93年12月10日至133年12月9日止。清償日期、利
    息、違約金等均依各該債務契約所定。嗣後第三人于幼菊向
    聲請人借款如附表（二）所示之各筆金額，並約定依其所載
    利率計算利息，遲延履行給付本金或利息時，除仍按率計息
    外，逾期在6個月以內者償還者，按上開利率10％加付違約
    金，逾期超過6個月以上者，超過之部分按上開利率20％加
    付違約金，另約定如有停止付款、拒絕承兌或任何一宗債務
    不依約清償本金或利息者，喪失期限利益債務視為全部到期
    。詎相對人並未依約履行債務，屢經催討亦無效果，尚餘本
    金7,444,821元及如附表（二）所示之利息、違約金等迄未
    清償，以上爰依民法第867條、第873條第1項規定聲請拍賣
    抵押物以玆受償等語。並提出他項權利證明書、抵押權設定
    契約書、借據、約定書、放款帳戶還款交易明細、放款帳戶
    利率查詢、截息日及起算日之計算說明、聲請人公司變更登
    記表、土地及建物登記謄本等資料影本為證。
三、本件附表所示之不動產，於93年12月13日設定抵押登記，雖
    於96年2月12日移轉登記予相對人霆隆企業有限公司，但依
    民法第867條規定，聲請人之抵押權不受影響，經核聲請人
    提出之上開文件尚無不合，又經本院於97年1月21日發函通
    知相對人就本件聲請陳述意見，其迄未表示意見，應認聲請
    人主張為可採，揆諸首揭規定，聲請人聲請拍賣如附表所示
    之抵押物，洵屬有據，自應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月     27    日
                  民事第五庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣壹仟元
中    華    民    國    97    年    2    月     27    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
