【裁判字號】    95,訴,1075
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度訴字第1075號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    服役地：東.
選任辯護人  陳殷朔律師
被      告  甲○○
上  一  人  林曜辰律師
選任辯護人  張權律師
上列被告等因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（
95 年度偵字第8104號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同連續販賣第一級毒品，處無期徒刑，褫奪公權終身，
扣案如附表三所示之物沒收銷燬之，扣案如附表四、七、八、十
所示之物均沒收，犯罪所得共新臺幣貳拾伍萬壹仟元，其中新臺
幣壹仟元連帶沒收，如全部或一部不能沒收時，以乙○○、甲○
○之財產連帶抵償之，其餘新臺幣貳拾伍萬元沒收，如全部或一
部不能沒收時，以乙○○之財產抵償之；又販賣第二級毒品，處
有期徒刑捌年，扣案如附表五所示之物沒收銷燬之，扣案如附表
六、七、八、十所示之物均沒收，犯罪所得新臺幣仟元沒收，
如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之。應執行無期徒刑，
褫奪公權終身，扣案如附表三、五所示之物均沒收銷燬之，扣案
如附表四、六、七、八、十所示之物均沒收，犯罪所得共新臺幣
貳拾伍萬肆仟元，其中新臺幣壹仟元連帶沒收，如全部或一部不
能沒收時，以乙○○、甲○○之財產連帶抵償之，其餘新臺幣貳
拾伍萬仟元沒收，如全部或一部不能沒收時，以乙○○之財產
抵償之。
甲○○共同販賣第一級毒品，處有期徒刑捌年，扣案如附表三所
示之物沒收銷燬之，扣案如附表四、七、八、十所示之物均沒收
，犯罪所得新臺幣壹仟元連帶沒收，如全部或一部不能沒收時，
以乙○○、甲○○之財產連帶抵償之。
    事  實
一、乙○○與陳安捷為好友，均明知海洛因及甲基安非他命（起
    訴書誤載為安非他命）分別屬毒品危害防制條例第二條第二
    項第一款、第二款所列第一級、第二級毒品，不得販賣，乙
    ○○基於販賣第一級毒品之概括犯意，及基於與甲○○共同
    販賣第一級毒品之犯意聯絡，並另單獨基於販賣第二級毒品
    之犯意。於附表一所示各次犯罪時間前之不詳時間，以附表
    七所示電子磅秤，將如附表一所示各次賣出之毒品秤重後分
    裝，而為下列販賣行為：
  (一)乙○○、甲○○共同於附表一編號１所示時間、地點，將附
    表一編號１所示數量之第一級毒品，以附表一編號１所示價
    格販賣與真實姓名年籍均不詳，綽號「小刀」之成年人（下
    逕稱「小刀」），但因該次交付與「小刀」之海洛因為副品
    、副料（指摻雜其他成分而不純之海洛因，下同），「小刀
    」施用後感覺頭痛，於是向甲○○抱怨渠等賣出之毒品品質
    不佳，故由甲○○撥打乙○○所使用且為乙○○所有之扣案
    如附表十所示、門號0000000000號行動電話取得
    乙○○同意後，接續交付與本次販賣數量相同之第一級毒品
    海洛因與「小刀」而為彌補。
  (二)乙○○於九十五年三月二十一日以扣案如附表十所示行動電
    話聯絡潘秋月（未據起訴），而向潘女以每兩新臺幣（下同
    ）二十三萬元價格販入第一級毒品海洛因一兩，復以扣案如
    附表十所示行動電話，聯絡真實姓名年籍均不詳，綽號「阿
    呆、澎仔（一人兩個綽號）」之成年人（下逕稱「阿呆、澎
    仔」），而於附表一編號２所示時間地點，將附表一編號２
    所示數量之第一級毒品，以附表一編號２所示價格販賣與「
    阿呆、澎仔」。
  (三)乙○○經丙○○於九十五年三月二十二日上午十一時十二分
    許撥打乙○○前述0000000000號行動電話聯繫後
    ，於附表一編號３所示時間地點，將附表一編號３所示數量
    之第二級毒品甲基安非他命，以附表一編號３所示價格販賣
    與丙○○。
二、嗣於九十五年四月七日下午一時許，為警至乙○○位於門牌
    號碼臺北市○○路一二○巷八三號二樓租屋處查獲，並當場
    扣得附表一至十二所示之物。
三、案經臺北市政府警察局大同分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序方面：
一、按「被告之自白，非出於強暴、脅迫、利誘、詐欺、疲勞訊
    問、違法羈押或其他不正之方法，且與事實相符者，得為證
    據。」刑事訴訟法第一百五十六條第一項定有明文，被告甲
    ○○否認其警詢筆錄（九十五年四月七日在臺北市政府警察
    局大同分局製作，下逕稱警詢筆錄，臺灣臺北地方法院檢察
    署九十五年度偵字第八一○四號卷第四八至五三頁參照）係
    出於任意性，並辯稱：該警詢筆錄共有六頁，然經法院勘驗
    ，警詢錄音時間只有四十分鐘，不可能短短四十分鐘製作六
    頁筆錄，且其是從下午五點多到臺北市政府警察局大同分局
    就開始製作筆錄，一直到晚上十點半結束，期間不僅四十分
    鐘，其母親全程在場可證，承辦警員是以同一錄音帶重複錄
    音，若其陳述內容不符警方要求，就重新洗帶錄音，迄其所
    言符合警員要求為止，所以卷附警詢筆錄之錄音亦為不實。
    其中，其陳述其共同販賣毒品與阿龍、大胖等節，與該句前
    後問答內容，均無關連，顯係警員要求其配合之突兀陳述。
    雖證人即受命詢問警員曾清淵（下逕稱其名，受命紀錄之警
    員係顏東為）證述甲○○之警詢筆錄係出於任意性，且一問
    一答、全程錄音，但按前述勘驗結果與說明，曾清淵所言不
    實，警詢筆錄無證據能力云云。經查：
  (一)曾清淵證稱：「（問：此份筆錄是否為一問一答方式為之？
    ）答：是。」、「（問：甲○○的回答是否出於自由意志？
    ）答：是。」、「（問：筆錄之記載是否按照受詢問人甲○
    ○的回答？）答：是。」、「（問：詢問甲○○的過程中是
    否有對甲○○利誘之情形？）答：沒有。」、「（問：當天
    把甲○○帶回大同分局，有無通知其母親到分局？）答：有
    ，現場製作筆錄其母親、姐姐都在，．．．」、「（問：甲
    ○○說你在製作筆錄時，實際上是從下午五點多就開始了，
    而不是晚上九點多才開始，對此有何意見？）答：應該不會
    這樣，這是有全程錄音的。」、「（問：甲○○說在這個前
    面你在製作筆錄的時候，就有錄音，但是中間你都有把錄音
    切斷，重新再錄過，所以最後顯示的錄音譯文就是你所要的
    內容，對此有何意見？）答：這是不可能的事情，我們都有
    全程錄音。」、「（問：依甲○○．．．筆錄，提到介紹阿
    龍、大胖向乙○○購買毒品，阿龍跟大胖是否為甲○○自己
    陳述？）答：是，甲○○自己講的。」、「（問：陳在這份
    筆錄只有提到介紹人去買毒品，陳有無承認與乙○○共同販
    賣毒品？）答：陳自己陳述她是跑腿的，賺取一些供自己吸
    用。」、「（問：是否有以『不送甲○○去關』而利誘甲○
    ○，使其供稱乙○○有販賣毒品？）答：確實沒有。」（本
    院卷(二)第二三○至二三四頁參照），查此證人於審理中受詰
    問過程之全部言行舉止，神情自然平和，有問必答，並無任
    何支吾匿飾之跡象，難認曾清淵有偽證之跡象，且被告甲○
    ○於至臺北市政府警察局大同分局後，其母親即到場陪同被
    告甲○○接受警詢，此為被告甲○○所自承，更難認警方於
    被告親屬在場時，猶敢大膽為不正詢問，被告甲○○辯稱其
    警詢筆錄非出於任意性，部分陳述遭到消磁，最後的錄音是
    配合承辦警員要求的陳述內容，與事實不符，曾清淵證述不
    實云云，尚難採信。
  (二)雖曾清淵不否認於製作警詢筆錄前，曾與被告甲○○進行「
    案情溝通」，而該溝通內容並未錄音等語（本院卷(二)第二三
    二頁參照）。然查，所謂「案情溝通」，非屬刑事訴訟法上
    所列之法定詢問、訊問程序，而係實務上，偵查人員為初步
    釐清案件大要，而與犯罪嫌疑人、被告等以聊天方式溝通，
    俾便後續偵查、尤其筆錄製作程序之進行。此「案情溝通」
    ，可能在案發現場、遞解犯罪嫌疑人、被告途中或其他任何
    場所進行，且時間久暫不定。因之，常見被告抗辯於「案情
    溝通」中遭受偵查人員不正詢問。是為保障人權，符合刑事
    訴訟法所定「訊問被告，應全程連續錄音；必要時，並應全
    程連續錄影。」之規範，亦為避免日後被告藉此任意爭執翻
    供，「案情溝通」此一非屬正式詢問之作為，宜儘量避免，
    縱有必要進行，亦應於公開場合為之並全程錄音，甚至錄影
    。本案承辦警員對被告甲○○之「案情溝通」，並未錄音，
    容有程序上瑕疵，惟雖有瑕疵，但按，刑事訴訟法第一百五
    十八條之四：「除法律另有規定外，實施刑事訴訟程序之公
    務員因違背法定程序取得之證據，其有無證據能力之認定，
    應審酌人權保障及公共利益之均衡維護」之意旨，為求得人
    權保障及公共利益之均衡維護，於實施刑事訴訟程序之公務
    員因違背法定程序取得證據之情形，俾因個案之型態、情節
    、方法均有所差異，於個案權衡時，法院允宜斟酌：違背法
    定程序之情節，違背法定程序時之主觀意圖，侵害犯罪嫌疑
    人或被告權益之種類及輕重，犯罪所生之危險或實害，禁止
    使用證據對於預防將來違法取得證據之效果，偵審人員如依
    法定程序有無發現該證據之必然性，證據取得之違法對被告
    訴訟上防禦不利益之程度等各種情形，以為認定證據能力有
    無之標準，俾能兼顧理論與實際，而因應需要。依現有資料
    顯示，並無證據證明被告甲○○之警詢筆錄係受不正詢問所
    為之非任意性陳述已如前述。本案承辦警員實施偵查之前述
    瑕疵，初已無影響被告甲○○之警詢陳述內容，且縱將承辦
    警員對被告甲○○之「案情溝通」，及被告甲○○警詢筆錄
    視為一整體之詢問過程，致被告甲○○之警詢筆錄亦構成有
    未全程錄音之程序上瑕疵，本院審酌該等違背法定程序之情
    節非重，警員係循行之有年的慣例做「案情溝通」，並無惡
    意而違背法定程序，侵害被告甲○○之權益也非重（依現有
    證據，該等「案情溝通」之結果未使被告甲○○陳述與其真
    意不符之事項），對被告甲○○訴訟上防禦權危害不大，且
    本案乃販賣第一級、第二級毒品之重大犯罪，犯罪所生之危
    險或實害非輕，禁止使用被告甲○○警詢筆錄將嚴重影響社
    會秩序等一切情事，認被告甲○○之警詢筆錄仍有證據能力
    。
二、次按「證人、鑑定人依法應具結而未具結者，其證言或鑑定
    意見，不得作為證據。」刑事訴訟法第一百五十八條之三定
    有明文。又縱經偵審機關分同一案號偵、審之某共同被告，
    對該同一案號中之其他共同被告而言，仍屬被告以外之第三
    人，本質上屬於證人，故如應具結而未具結，其證言，依前
    開規定，不得作為證據。本件被告乙○○、甲○○於偵查中
    ，雖併列為共同被告接受檢察官偵查，但依上述說明，其陳
    述對自身而言，固屬辯詞或自白，然對於另一被告而言，仍
    屬證人之證詞。惟被告乙○○、甲○○於偵查中接受檢察官
    訊問時，就涉及他方之陳述，均依法應具結，如未具結，該
    部分不得作為證明他方犯罪之證據。
三、再按「被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有
    規定者外，不得作為證據。」、「被告以外之人於檢察事務
    官、司法警察官或司法警察調查中所為之陳述，與審判中不
    符時，其先前之陳述具有較可信之特別情況，且為證明犯罪
    事實存否所必要者，得為證據。」刑事訴訟法第一百五十九
    條第一項、第一百五十九條之二有明文規定。經查，共同被
    告所為陳述，對於其他被告屬於證人證詞已如前述，被告甲
    ○○否認被告乙○○於警詢時所言之證據能力，被告乙○○
    亦否認被告甲○○警詢筆錄之證據能力，被告二人亦均否認
    證人丙○○（於偵查中為共同被告，下逕稱其名）警詢筆錄
    之證據能力。查：
  (一)被告乙○○於警詢中陳述被告甲○○偷伊毒品去賣（前揭偵
    查卷第四二頁參照），此與被告乙○○在審理中所言不符，
    然檢察官並未能舉證被告乙○○此警詢中所言具有較可信之
    特別情況，是此部分無證據能力。
  (二)被告甲○○於警詢中之陳述，與審理中所言南轅北轍，然其
    於警詢中不僅指述被告乙○○等人犯行，且不迴避自己參與
    被告乙○○犯行之內容，參諸公訴人用以證明被告二人有事
    實欄所示犯罪之通訊監察電話譯文內容（下稱本案監聽內容
    ），確可證被告二人有販賣毒品之行為，被告甲○○於警詢
    筆錄中之陳述，實具有可信之特別情況擔保，且為證明犯罪
    事實存否所必要。至於被告甲○○於審理中之證述，避重就
    輕，說法矛盾而與客觀之本案監聽內容不符，顯係事後迴護
    被告乙○○並冀圖脫免自己刑責之言。故被告甲○○之警詢
    筆錄可為證明被告乙○○犯罪之證據。
  (三)丙○○警詢中之陳述與審理中所言，就九十五年三月二十二
    日被告乙○○有無賣出第二級毒品甲基安非他命與丙○○以
    外之部分有所出入，而丙○○陳稱此乃承辦警員要其「咬」
    被告乙○○，且當時因曾為丙○○女友的被告甲○○與被告
    乙○○走的較近，被告乙○○又去舉發丙○○涉嫌擄人勒贖
    ，所以挾怨誣指被告乙○○、甲○○販賣毒品云云。然查，
    曾清淵證稱：「（問：九十五年四月八日丙○○調查筆錄你
    是負責詢問之人？）答：是。」、「（問：此筆錄是否採用
    一問一答？）答：是。」、「（問：受詢問人丙○○的回答
    是出於自由意識？）答：是。」、「（問：筆錄記載是否按
    照丙○○回答記載？）答：是。」、「（問：詢問丙○○時
    ，有無採取任何利誘、強暴或其他不正方法？）答：沒有。
    」、「（問：有無叫丙○○咬乙○○？）答：沒有。」、「
    （問：丙○○的警詢是否有確認周親閱無誤後丙○○才簽名
    ？）答：是。」、「（問：是否於製作丙○○筆錄前，先與
    他溝通很久才開始製作？）答：沒有。」、「（問：訊問丙
    ○○時，周的意識如何？）答：周非常清醒。」、「（問：
    製作丙○○筆錄的前、中、後有無對丙○○有任何不當詢問
    行為或是強暴、脅迫、利誘、詐欺、條件交換等而要求丙○
    ○為配合之供述？）答：沒有。」（本院卷(二)第二五三至二
    五六頁參照），且丙○○於審理中，就九十五年三月二十二
    日是否有先於該日十一時十二分以電話向被告乙○○洽購第
    二級毒品甲基安非他命，並於同日十一時五十五分至被告乙
    ○○租屋處取貨交錢乙節，先於九十六年十二月十三日在本
    院接受詰問時，就此與案情有重要關係之事項，供前具結，
    而為虛偽陳述稱：「（電話中）有講到，但是我沒有錢跟他
    拿，乙○○說的也太貴，要新臺幣三千五百元一克（甲基）
    安非他命，所以我沒有跟他拿。」（本院卷(三)第七五頁參照
    ），且表示當日沒去找被告乙○○，也未曾再與被告乙○○
    有其他聯繫云云，然經本院提示該日被告乙○○門號000
    0000000號行動電話通聯紀錄，質以：「根據刑事警
    察局通訊監察中心列印之紀錄，你於該通電話後約四十三分
    鐘另有一次以上開0000000000號電話撥打與乙○
    ○使用之0000000000號行動電話之通聯紀錄，開
    始時間為九十五年三月十二日上午十一時五十五分二十七秒
    至同分三十八秒為止，符合上開監聽內容【指約定交易之電
    話對談內容】約定交易時間，如何解釋？」，丙○○即無已
    解釋，而答：「我不太清楚」（本院卷(三)第八三至八四頁參
    照）。嗣經公訴檢察官補提該通九十五年三月二十二日上午
    十一時五十五分二十七秒至同分三十八秒通聯電話之監聽內
    容，顯示丙○○確實於九十五年三月二十二日上午十一時五
    十五分二十七秒許，前往被告乙○○處，且以電話通知被告
    乙○○：「我轉個彎就到了，幫我開門」，丙○○自知無從
    隱瞞，於九十七年一月十日在本院接受詰問時自承前述九十
    五年三月十二日被告乙○○沒有賣第二級毒品甲基安非他命
    給他之陳述係屬偽證（本院卷(三)第一一五頁背面參照，此部
    分應由檢察官另行偵辦），足認丙○○於審理中之證述有迴
    護被告乙○○、甲○○之事實，丙○○警詢之陳述具有較可
    信之特別情況，且為證明被告二人犯罪事實存否所必要，有
    證據能力。丙○○證稱其於警詢中所言不實，被告甲○○、
    乙○○辯稱丙○○警詢中所述無證據能力，均無可採。至於
    九十五年三月二十二日被告乙○○有無賣出第二級毒品甲基
    安非他命與丙○○部分，因丙○○於警詢、審理時供述一致
    ，此部分丙○○之警詢筆錄不得作為證明被告乙○○犯罪之
    證據。
四、查，本案係於通訊保障及監察法本次修正施行前發生，依斯
    時應適用之八十八年七月十四日制定公布的通訊保障及監察
    法（下稱修正前通訊保障及監察法），司法警察機關因偵辦
    刑事案件，為蒐集或調查證據，而有實施通訊監察之必要者
    ，於偵查中應由檢察官依職權或聲請核發通訊監察書，載明
    應記載事項，始得為之，其有急迫之情形經檢察官口頭通知
    先予執行通訊監察者，亦應於二十四小時內補發通訊監察書
    ，修正前通訊保障及監察法第五條、第六條、第十一條規定
    甚明。公訴人用以證明被告二人有事實欄所示犯罪之通訊監
    察電話譯文（本院卷(三)頁第九六頁背面至一○○頁參照），
    係經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官核發通訊監察書予以監
    聽錄音後據實製作，有該署九十四年九月六日九四年板檢榮
    張聲監字第○○○八八七號、同年十月五日九四年板檢榮張
    聲監續字第○○一○一八號、同年十一月二日九四年板檢榮
    張聲監續字第○○一一二○號、同年十一月二十九日九四年
    板檢榮御聲監續字第○○一二四四號、同年十二月二十八日
    九四年板檢榮御聲監續字第○○一三六四號、九十五年一月
    二十七日九五年板檢榮御聲監續字○○○一三九號、同年二
    月二十二日九五年板檢榮御聲監續字○○○二一三號、同年
    三月二十三日九五年板檢榮御聲監續字○○○三四九號、同
    年四月二十一日九五年板檢榮御聲監續字○○○四八四號通
    訊監察書一份（均含通訊監察書電話附表）在卷可稽（本院
    卷(三)第八七至九六頁參照），其監察程序洵屬合法，所得內
    容自有證據能力，遑論被告乙○○雖一度辯稱該等通訊內容
    僅為「我吃藥，不知道自己說什麼」「亂哈拉」（本院(二)卷
    第一三六、一四三頁參照），但嗣後亦自承確為伊自由意識
    下所為陳述。被告乙○○之辯護人空言爭執該等監聽所得之
    證據能力，不足採信。
五、被告乙○○一度以「被告以外之人於審判外之言詞或書面陳
    述，除法律有規定者外，不得作為證據。」為由否認證人丁
    ○○警詢筆錄之證據能力，然嗣於審理中已表明不爭執（本
    院(三)卷第一三六頁背面參照），丁○○之警詢筆錄自有證據
    能力。
六、被告二人及渠等辯護人對於公訴人提出之其餘證據資料，均
    不爭執其證據能力，本院審酌該等言詞供述及書面作成時之
    狀況，並無不宜作為證據之情事，依刑事訴訟法第一百五十
    九條之五第二項規定，得作為證據。
貳、實體方面：
一、訊據被告二人均否認有何販賣第一級、第二級毒品犯行，被
    告乙○○除前揭程序上之爭執外，另辯稱：被告甲○○、丙
    ○○有挾怨亂言之嫌，曾清淵也是證述不實，如果警察在監
    聽中已明確掌握伊販毒證據，為何不在交易當場逮捕以求人
    贓俱獲，顯然監聽內容不足證明伊犯罪云云。被告甲○○除
    前開程序上之爭執外，另辯稱：其只有施用毒品，沒有和被
    告乙○○一起販賣，監聽內容是說其向被告乙○○拿來施用
    的第一級毒品海洛因是副品、副料，吃了導致頭痛，所以希
    望被告乙○○能提供「原的」（指純的海洛因）而已。經查
    ：
  (一)被告甲○○於警詢中證稱被告乙○○平日確有販賣第一級、
    第二級毒品之行為，賣出價格為安非他命每零點三公克一千
    元，或每一公克三千元（前揭偵查卷第四八至五三頁參照）
    ，也不諱言自己代被告乙○○交付賣出的毒品（已該當販賣
    之構成要件上行為，非僅幫助），並藉此取得被告乙○○提
    供毒品之對價，核與丙○○於警詢中證稱被告乙○○、甲○
    ○有販賣毒品之行為一致（前開偵查卷第五四至六○頁參照
    ），而丙○○於警詢中另證稱被告乙○○係以每零點一公克
    一千元之價格賣出海洛因，並於審理中證述：「（問：上次
    九十六年十二月十三日你在法庭作證時說你在九十五年三月
    二十二日十一時十二分跟乙○○在電話中談論毒品安非他命
    （應係『甲基安非他命』之誤，下同）價錢，但你並沒有向
    他買，這是事實？）答：這不是真的，後面我就有去找乙○
    ○。」、「（問：你找乙○○為何意？）答：拿毒品。」、
    「（問：九十五年三月二十二日當天你向乙○○拿多少錢的
    安非他命？）答：三千元的量。」、「（問：確實重量？）
    答：．．．，差不多一公克。」、「（問：．．．你向乙○
    ○以三千元代價購入大約一公克安非他命，是誰交付給你毒
    品？）答：乙○○本人。」、「（問：你將三千元價金給誰
    ？）答：當天沒有交，而是在九十五年三月二十二日過二、
    三天後，在乙○○租屋處忠孝東路五段交給乙○○本人。」
    （本院卷(三)第一一五頁背面至第一一七頁參照）。
  (二)次查被告乙○○自承門號0000000000號行動電話
    ，係伊所使用。伊言談中所謂「硬的」、「男生」，係安非
    他命類毒品之代號，「軟的」、「女生」，則指海洛因（一
    度有所爭執，嗣於審理中已經不爭執，本院卷(三)參照），核
    與丙○○於警詢中證稱該等毒品之代號內容相符（前開偵查
    卷第五九頁參照）。且被告乙○○於本案行為前，曾以門號
    0000000000號行動電話，與後述經查出真實姓名
    年籍與真實姓名年籍不詳等人，有下列顯與販賣毒品行為有
    關之通聯（Ａ：指被告乙○○，Ｂ：指與乙○○聯絡之對象
    ）
  １時間：九十五年二月二十六日上午二時三十九分起
    （Ｂ撥打給Ａ）
    Ａ：0000000000
    Ｂ：0000000000、通訊者：甲○○
    「Ｂ：喂你還要多久？
      Ａ：我不會多久。
      Ｂ：啊我要一千塊女生啦。
      Ａ：你要幹嘛？
      Ｂ：不是給「不仔」（音同）是「小刀」，因為昨天「小
          刀」跟三重那個「姐」拿那個，「小刀」說那個是什
          麼副品我也聽不懂。
      Ａ：對啊副品、副料啊。
      Ｂ：副品跟副料不一樣喔？他說那個是副品，就是我說的
          會頭痛的那個，他說那是副品，然後他說現在要退，
          然後「不仔」說那個東西怎麼會有辦法說要退，然後
          我現在就又不知道要怎麼辦。
      Ａ：好啊，妳決定就好了。
      Ｂ：啊東西在哪邊？
      Ａ：在那個櫃子那邊啦。
      Ｂ：櫃子？
      Ａ：就是擺菸的櫃子那邊啦。
      Ｂ：喔好啦。
      Ａ：妳先看一下，在下面紙張掀起來。
      Ｂ：喔看到了。
      Ａ：妳不要拿原的給他，真的喔。
      Ｂ：這邊沒有原的啊。
      Ａ：原的都原的那個石英袋都原的。
      Ｂ：喔好。」
  ３時間：九十五年三月二十一日下午七時四十五分起
    （Ａ撥打給Ｂ）
    Ａ：0000000000
    Ｂ：0000000000、通訊者：潘秋月
    「Ａ：大姐上一次的還不夠讚。
      Ｂ：是喔。
      Ａ：對啊。
      Ｂ：沒關係啊，我再給你啊這一次的一定讚的，我拿整塊
          的。
      Ａ：妳拿整塊的？
      Ｂ：對啊，所以東西一定比較好。
      Ａ：真的還是假的，妳拿整塊的？
      Ｂ：嗯。
      Ａ：喔姐我才剛跟你說我硬的才拿整個的，妳軟的就拿整
          塊的海洛因磚喔。
      Ｂ：是啊。
      Ａ：大姐妳手上現在有沒有硬的？
      Ｂ：沒有。
      Ａ：妳現在都沒有在發硬的喔。
      Ｂ：很少。
      Ａ：喔那妳跟我說現在半錢多少？妳跟我說這一批真的不
          錯喔。
      Ｂ：這一批真的不差。
      Ａ：喔我問一下等一下打給妳。
      Ｂ：好。」
  ４時間：九十五年三月二十一日下午八時十三分
    （Ａ撥打給Ｂ）
    Ａ：0000000000
    Ｂ：0000000000、通訊者：綽號「阿呆、澎仔」
    「Ａ：你現在女生接多少錢？我現在朋友手上有整塊的，現
          在說半兩就好的原的喔。
      Ｂ（阿呆、澎仔）：我不知道耶，沒有接過耶。
      Ａ：你沒有接過半兩女生喔。
      Ｂ：嗯。
      Ａ：那女生的話你們都接多少？
      Ｂ：現在都嘛不一定你那邊有喔？
      Ａ：有啊我有啊。
      Ｂ：原的耶。
      Ａ：原的啦，我那一次給你畫唬爛啦。
      Ｂ：多少。
      Ａ：我就是不知道你接多少錢，我就是不知道怎麼喊價錢
          ，所以我才問你多少錢，反正一定會比外面的還要低
          啦。
      Ｂ：那就要看你拿多少你要賺多少錢？
      Ａ：一塊耶九兩多耶。
      Ｂ：你拿整塊的？
      Ａ：所以我就不知道要怎麼丟啊。
      Ｂ：你怎麼會有錢？
      Ａ：反正就是人家力挺我的就對了。
      Ｂ：你都不會找我。
      Ａ：沒有，這是人家力挺我的，我不知道要怎麼邀你啊。
      Ｂ：你那一天不是問我要不要搭順風車啊。
      Ａ：順風車是星期四，星期四是硬的，今天是女生就對了
          ，因為我朋友今天才剛回來說整塊的。
      Ｂ：啊你拿到手了嗎？
      Ａ：你只要打電話給我隨時都有你現在要嗎？
      Ｂ：要啊。
      Ａ：多少多少我不知道多少錢啊。
      Ｂ：你一塊拿多少錢，你預計要賺多少錢這樣比較快啦。
      Ａ：你要接整塊的喔。
      Ｂ：嗯。
      Ａ：不可能整塊，他要散的丟，我們說半塊的好不好？要
          不然你先拿一兩或是半兩就好了啊。
      Ｂ：好啊。
      Ａ：你先試試看，可以的話就拿，不可以的話就不要拿。
      Ｂ：只要是原的就可以了啊。
      Ａ：就是原的，但是我不知道她半兩要丟多少啊。
      Ｂ：我們沒有在拿半兩的啦。
      Ａ：要不然你們拿一兩多少錢？
      Ｂ：一兩有二十也有二二的啊。
      Ａ：原的你說你接多少錢沒關係，你說多少，這個我不會
          賺你的錢，我只是過手而已。
      Ｂ：本來你該賺的你也是要賺啊。
      Ａ：你只要給我硬的就好了。
      Ｂ：本錢多少，然後一兩你要賺多少這樣比較快啊。
      Ａ：好。
      Ｂ：好，那我等一下馬上回電給你。
      Ａ：好。」
  ５時間：九十五年三月二十一日下午八時十六分起
    （Ａ撥打給Ｂ）
    Ａ：0000000000
    Ｂ：0000000000、通訊者：潘秋月
    「Ａ：大姐，我半兩可以喊到多少？
      Ｂ：喊到多少？
      Ａ：我可以喊到多少，十三萬會不會太高。
      Ｂ：不會。
      Ａ：好，我等一下可能會過去、再見。」
  ６時間：九十五年三月二十一日下午八時十六分起
    （Ａ撥打給Ｂ）
    Ａ：0000000000
    Ｂ：0000000000、通訊者：綽號「阿呆」、「澎
        仔」
    「Ａ：我們先拿散的，半兩我就給十三萬好不好？原的喔很
          便宜喔，不要說今天是朋友，原的喔，友情贊助價十
          三，夠便宜的啦。
      Ｂ：我不要接那一點點的，接那一點點要幹嘛。
      Ａ：我是想先讓你試試看要不要，不要說不好的又讓你罵
          ，反正價錢都是一樣，給你多也不會給你少、原的喔
          。
      Ｂ：要嘛看她要不要出半塊啦。
      Ａ：你要半塊喔。
      Ｂ：嗯。
      Ａ：還是我先拿一點樣品給你看。
      Ｂ：嗯，看東西好的話就半塊啊。
      Ａ：確定要那麼狠？
      Ｂ：嗯。
      Ａ：好，那我打電話。
      Ｂ：嗯。」
  ７時間：九十五年三月二十一日下午八時十八分起
    （Ａ撥打給Ｂ）
    Ａ：0000000000
    Ｂ：0000000000、通訊者：潘秋月
    「Ａ：大姐你怎麼又沒有接電話？現金跟你處理喔。
      Ｂ：現在沒有人要出半塊的啦。
      Ａ：不然妳要出幾兩？
      Ｂ：現在塊的沒有人要出啦。
      Ａ：真的還是假的？
      Ｂ：真的啦。
      Ａ：不然我跟他講你要出兩的啦。
      Ｂ：嗯。
      Ａ：一兩多少？妳也是要給我二十三萬喔。
      Ｂ：二十三萬啦，目前算是最便宜的啦。
      Ａ：那我可以喊到多少？
      Ｂ：你二五、二六啦。
      Ａ：好，再見。」
  ８時間：九十五年三月二十一日下午八時十九分起
    （Ａ撥打給Ｂ）
    Ａ：0000000000
    Ｂ：0000000000、通訊者：綽號「阿呆、澎仔」
    「Ａ：不丟，她不丟，她說她只丟兩的，一兩丟二六。
      Ｂ：二六喔。
      Ａ：原的喔，都是原的喔，相信我，我不會給你漏氣，她
          說現在沒有人在丟整塊的，她還在罵我。
      Ｂ：那我不就一直拿一直拿，那不是一樣。
      Ａ：不知道，她可能是在守著市場吧，我朋友都很賤。
      Ｂ：二六那空間多少？
      Ａ：我沒有問，反正你過去問，可以的話你就拿，不ＯＫ
          你就不要，我沒有問空間，我們就是講信用的就對了
          。
      Ｂ：你上次也是跟我說是原的。
      Ａ：可是那個屌不屌？很屌吧。
      Ｂ：還好啦，跟我出給人家的差不多啦，我拿到好的出給
          人家也差不多是那一種程度。
      Ａ：是喔。
      Ｂ：對啊。
      Ａ：可是這個現在已經到手了，臺北自己的線喔，北市的
          喔。
      Ｂ：二六萬你賺多少，他媽的。
      Ａ：我沒有賺到錢啊，是她自己再撥一些給我的，然後我
          沒有踩到你的利潤，你的利潤我都沒有踩到對了。
      Ｂ：喔，她自己私底下會再給你就對了。
      Ａ：我不曉得她會給我多少，真的不曉得。
      Ｂ：你跟她說二五啦，然後我們就是一兩一兩一直拿這樣
          子啦。
      Ａ：好，二五那就ＯＫ啦。
      Ｂ：不要一次出這麼多沒關係啊，幹，我就一兩一兩一直
          拿，這樣就好了啊。
      Ａ：一兩二五不要怕，我直接給你擔保，二五萬我會幫你
          砍，我一定可以的，相信我，我哪一次給你漏氣到，
          你現在就要嗎？
      Ｂ：現在啊。
      Ａ：好，那我現在馬上打電話給她。」
  ９時間：九十五年三月二十一日下午八時二十二分起
    （Ａ撥打給Ｂ）
    Ａ：0000000000
    Ｂ：0000000000、通訊者：潘秋月
    「Ａ：大姐，我朋友等一下說要拿一兩，有沒有地方可以試
          ？
      Ｂ：在車上啊。
      Ａ：大姐我跟他報二六，我等一下再跟妳拿。
      Ｂ：好啦。
      Ａ：ＯＫ，再見。」
  １０時間：九十五年三月二十二日上午十一時十二分起
      （Ａ撥打給Ｂ）
    Ａ：0000000000
    Ｂ：0000000000、通訊者：丙○○
    「Ｂ：硬的一克要給我多少？
      Ａ：你現要拿三千五。
      Ｂ：三千變三千五，三千五又變四千。
      Ａ：就三千五啦，快一點我好暈喔。
      Ｂ：三千好不好？
      Ａ：隨便啦。
      Ｂ：好，那我現在過去喔。
      Ａ：多久到？
      Ｂ：多久到喔，十分鐘。
      Ａ：那麼快喔。
      Ｂ：是你叫我快一點。
      Ａ：十五分鐘好不好？
      Ｂ：十五分鐘是不是？
      Ａ：十五分鐘以後就可以了。
      Ｂ：好。」
  １１時間：九十五年三月二十二日上午十一時五十五分二七秒
            至二八秒
    （Ａ撥打給Ｂ）
    Ａ：0000000000
    Ｂ：0000000000、通訊者：丙○○
    「Ａ：喂。
      Ｂ：喂，我轉個彎就到了幫我開門。
      Ａ：好，拜拜。
      Ｂ：好，拜拜。」
  （以上對話通訊監察譯文詳參本院卷(三)第九六頁背面至一○○
    頁，以下為監察所得簡訊內容）
  １２時間：九十五年五月十五日上午十一時十四分二六秒
      發訊人：「二哥」、0000000000號
      收訊人：乙○○、0000000000號
      內容：「請來收會錢，順帶男女生。」
      （臺灣臺北地方法院檢察署九十五年度偵字第一○九一八
      號卷第三二、五七至五八頁參照。）
  １３時間：九十五年五月十七日下午七時二十五分三五秒
      發訊人：「政之１」、0000000000號
      收訊人：乙○○、0000000000號
      內容：「小剛，有女生嗎？我要半錢，明早回你帳。
        」
     （前揭偵字第一○九一八號卷第三四、第四六至四七頁參
     照。）
  １４時間：九十五年五月十七日上午九時十七分九秒
      發訊人：0000000000號
      收訊人：乙○○、0000000000號
      內容：「看你是否要帶女生過來，因姐這女生出完，她
        在睡覺，而剛接好幾通電話，說要處理女生，姐姐又還
        沒接，她起來時又要找女生，若你有放在身上，她起來
        看見你，一定問你身。」
      （前揭偵字第一○九一八號卷第三四、八○至八四頁參照
      。）
  １５時間：九十五年五月十七日下午十一時二十九分二三秒
      發訊人：0000000000號
      收訊人：乙○○、0000000000號
      內容：「男女都很急，拜託一下。」
      （前揭偵字第一○九一八號卷第三四、第七六至七七頁參
      照。）
  (三)再查，被告乙○○於九十五年四月七日為警查獲時遭起出電
    子磅秤二臺、分裝袋五十七枚，白粉一包、顆粒三包，其中
    白粉一包（不含包裝袋之淨重為一點四五公克），經送法務
    部調查局鑑驗，認係含第一級毒品海洛因成分之物，此有該
    局九十五年六月八日調科壹字第○二○○○八○三○號鑑定
    通知書在卷可稽（前揭偵字第八一○四號卷第一九九頁參照
    ），該局以化學呈色法、氣相層析質譜儀分析法為鑑定，其
    結果信而有徵，足以為本院認定之依據。而同時扣得之顆粒
    三包（不含包裝袋之淨重分別為八點三七六七公克、驗餘淨
    重八點二七六二公克；一點五七六三、驗餘淨重一點五三四
    三公克；十二點三六三零公克、驗餘淨重為十二點二五零零
    公克），經送憲兵司令部刑事鑑識中心以電子天秤法、氣相
    層析質譜儀分析法、紅外光光譜儀為鑑定，認均係含甲基安
    非他命成分之物（此第二級毒品應與賣出與丙○○之第二級
    毒品為同一批，是起訴書記載被告乙○○出賣之第二級毒品
    為安非他命，容有誤載），此有該中心九十五年六月七日（
    九五）安鑑字第○○九二二號鑑驗通知書在卷足憑（前揭偵
    字第八一○四號卷第一八一頁參照），其結果亦足為本院判
    斷之依據。
  (四)綜合前述甲○○、丙○○所言與該等監聽譯文，併被告乙○
    ○所持有之第一級毒品、第二級毒品，及客觀上為販賣毒品
    所用之電子磅秤、分裝袋等物參互判斷，被告乙○○確實於
    附表一所示時、地，以附表一所示價格，販賣第一級、第二
    級毒品與附表一所示之人。而被告甲○○亦曾於附表一編號
    １所示時間，與被告乙○○基於販賣第一級毒品海洛因之犯
    意聯絡，將零點一公克之海洛因以一千元價格賣出與「小刀
    」，且因交付與「小刀」之海洛因為副品，小刀施用後感覺
    頭痛，向被告甲○○抱怨其等賣出之毒品品質不佳，故由被
    告甲○○聯絡被告乙○○後，另行交付第一級海洛因與「小
    刀」而為彌補。另查，若被告乙○○與丙○○已因宿怨翻臉
    ，為何雙方仍能交易毒品。又本案通訊監察，非採即時現譯
    ，而被告乙○○等人交易毒品均係於談妥後立刻交易完畢，
    故警方事後解析通訊監察內容後，被告乙○○等人交易早已
    完畢，至無法人贓俱獲乙節業據曾清淵證述綦詳，被告乙○
    ○辯護人所辯，恐屬誤會。被告乙○○辯稱是丙○○挾怨誣
    指，本案監聽內容不足以證明，否則警方何不人贓俱獲云云
    ，被告甲○○辯稱九十五年二月二十六日二時三十九分與被
    告乙○○之通聯係指自己施用了海洛因副品而頭痛云云，與
    上開證據所證事實明顯相違，均不足採。被告甲○○共同販
    賣第一級毒品海洛因，及被告乙○○共同連續販賣第一級毒
    品海洛因、販賣第二級毒品甲基安非他命之事實明確，應予
    論處。
三、被告等行為後，刑法業於九十四年二月二日修正公布部分條
    文，並自九十五年七月一日施行。修正後刑法第二條第一項
    規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為
    後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」
    ，此條規定與刑法第一條罪刑法定主義契合，係規範行為後
    法律變更所生新舊法律比較適用之準據，是刑法第二條本身
    雖經修正，尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現
    行刑法第二條，以決定適用之刑罰法律。而刑法第十一條關
    於本法總則對於其他刑罰法規之適用規定，由原條文：「本
    法總則於其他法令有刑罰之規定者，亦適用之。但其他法令
    有特別規定者，不在此限」，增訂與修正文字為：「本法總
    則於其他法『律』有刑罰『或保安處分』之規定者，亦適用
    之。但其他法律有特別規定者，不在此限。」，是關於本條
    之增訂，無關犯罪行為可罰性要件之變更，亦應適用裁判時
    之新法，均合先敘明。又本次修正涵蓋之範圍甚廣，故比較
    新舊法時，應就罪刑有關之共犯、牽連犯、連續犯、有無累
    犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因與加減例等一切情形
    ，綜其全部罪刑之結果而為比較，復有最高法院九十五年五
    月二十三日九十五年第八次刑庭會議決議可資參照。查：
  (一)連續犯方面，被告乙○○前述二次販賣第一級毒品海洛因之
    犯行，均在本次刑法修正施行前，應全部予以比較定適用。
    而現行刑法已刪除第五十六條連續犯之規定，亦即若行為人
    以概括犯意犯數個構成要件相同之罪名，除符合接續、集合
    （販賣毒品非集合犯）等法律上一行為之要件外，修正前僅
    論以一罪而加重其刑至二分之一，現行規定則須就各個行為
    分論併罰，經比較新舊法，自以修正前條文有利於被告乙○
    ○。
  (二)被告等行為時，刑法第六十四、六十五條規定分別為：「死
    刑不得加重。死刑減輕者，為無期徒刑，或為十五年以下十
    二年以上有期徒刑。」、「無期徒刑不得加重。無期徒刑減
    輕者，為七年以上有期徒刑。」，嗣經本次修正，分別成為
    ：「死刑不得加重。死刑減輕者，為無期徒刑。」、「無期
    徒刑不得加重。無期徒刑減輕者，為二十年以下十五年以上
    有期徒刑。」，前述二條條文之第二項，分別就死刑、無期
    徒刑減輕後刑度予以提高，經比較後，自應適用被告等行為
    時之九十四年二月二日修正前刑法第六十四條、第六十五條
    規定。
  (三)另，關於刑法第五十一條數罪併罰之規定，其中第五款規定
    由：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年」，修正為：
    「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年」，修正前刑期最
    高為二十年，修正後為三十年，應適用九十四年二月二日修
    正前刑法有關數罪併罰規定定應執行刑。
  (四)刑法第三十七條，由「宣告死刑或無期徒刑者，宣告褫奪公
    權終身。宣告六月以上有期徒刑，依犯罪之性質認為有褫奪
    公權之必要者，宣告褫奪公權一年以上十年以下。褫奪公權
    ，於裁判時併宣告之。依第一項宣告褫奪公權者，自裁判確
    定時發生效力。依第二項宣告褫奪公權者，自主刑執行完畢
    或赦免之日起算。」，修正為「宣告死刑或無期徒刑者，宣
    告褫奪公權終身。宣告一年以上有期徒刑，依犯罪之性質認
    為有褫奪公權之必要者，宣告一年以上十年以下褫奪公權。
    褫奪公權，於裁判時併宣告之。褫奪公權之宣告，自裁判確
    定時發生效力。依第二項宣告褫奪公權者，其期間自主刑執
    行完畢或赦免之日起算。但同時宣告緩刑者，其期間自裁判
    確定時起算之。」，以修正後現行之規定較被告二人有利。
  (五)據上，就上開各項條件綜其全部比較整體適用結果，除(四)以
    外，係修正前條文對被告等較為有利，尤其連續犯之廢除，
    影響被告等利益最為明顯，是應依刑法第二條第一項前段規
    定，適用有利於被告等之修正前規定以為論處。至於沒收，
    應依毒品危害防制條例規定宣告之部分，因該條例未修正，
    無比較問題；應依刑法規定宣告沒收之部分，需依與主刑（
    現行之毒品危害防制條例）同樣適用現行之刑法第三十八條
    規定宣告之。
四、按海洛因、甲基安非他命，依毒品危害防制條例第二條第二
    項第一款、第二款規定，分屬第一級、第二級毒品；而所謂
    販賣，係意圖販賣而有販入或賣出之行為而言，其販入及賣
    出之行為，不必二者兼備，有一即屬成立販賣，然販入之後
    復行賣出，則仍應僅成立一販賣行為，是如附表一編號２所
    示，被告乙○○向案外人潘秋月購入第一級毒品後復行賣出
    與「阿呆、澎仔」之行為，應僅論以一販賣第一級毒品海洛
    因犯行。被告二人於為附表一編號１所示販賣第一級毒品海
    洛因犯行後，因品質不佳而另補第一級毒品與「小刀」之行
    為，乃附表一編號１所示販賣第一級毒品海洛因行為之一部
    ，不另論罪。核被告乙○○所為，係違反毒品危害防制條例
    第四條第一項、第二項之販賣第一級、第二級毒品罪。被告
    甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第四條第一項之販賣第
    一級毒品罪。被告乙○○持有第一級、第二級毒品，被告甲
    ○○持有第一級毒品之行為，各均為販賣之高度行為吸收，
    不另論罪。被告二人就附表一編號１所示販賣第一級毒品犯
    行，有犯意聯絡、行為分擔，應論以刑法第二十八條之共同
    正犯（無實質罪刑修正），被告乙○○附表一編號１、２所
    示販賣第一級毒品之犯行，時間緊接、手段相同、復觸犯構
    成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，應依九十
    四年二月二日修正公布前刑行法第五十六條規定，以一罪論
    ，並對毒品危害防制條例第四條第一項所定罰金刑部分，加
    重其刑（其餘死刑或無期徒刑部分，依九十四年二月二日修
    正公布前刑法第六十四條第一項、第六十五條第一項規定，
    不得加重）。被告乙○○所犯販賣第一級毒品、第二級毒品
    二罪，行為互殊、法益不同，應分論併罰。查被告乙○○於
    九十四年間所犯毒品危害防制條例案件，固經本院以九十四
    年度易字第一五八六號判決判處有期徒刑四月確定，被告乙
    ○○亦於九十五年三月二十三日繳納易科之罰金，然該案件
    ，本院嗣於九十五年九月二十二日以九十五年度聲字第一七
    五一號裁定與他案定應執行刑，僅能折抵刑期，不能視為執
    行完畢，況且被告乙○○之犯行係於九十五年二月二十六日
    、三月二十一日、二十二日，是不構成累犯，附此敘明。第
    查毒品之危害我國，自清季以來迄今歷近二百年，幾因此國
    亡種滅，被告乙○○為本案犯行時，正當少壯，不思戮力上
    進，竟販賣毒品營利，而為此萬國不容之公罪、戕害社會大
    眾，除顯然滋生違反毒品危害防制條例之案件外，恐更衍生
    更多其他種類違法情事，伊所為殊屬非是，實無憫恕空間。
    而被告甲○○方面，雖同犯此法、理不容之重罪，但念其為
    犯行時乃被告乙○○女友，跟隨被告乙○○為此犯行，且雖
    與被告乙○○共同為販賣第一級毒品之構成要件上行為，而
    應論以共同正犯，但其分擔之行為尚屬周邊，依社會客觀通
    念，容有可同情之處，而毒品危害防制條例第四條第一項之
    罪，法定刑為死刑、無期徒刑，處無期徒刑者，得併科新臺
    幣一千萬元以下罰金，核當法重情輕，因之，本院認被告甲
    ○○犯罪之情狀，顯堪憫恕，宣告毒品危害防制條例第四條
    第一項販賣第一級毒品所定最低度之刑（無期徒刑）猶嫌過
    重，爰依刑法第五十九條（無實質罪刑修正）之規定，依九
    十四年二月二日修正公布前刑法第六十四條第二項、第六十
    五條第二項規定，將該條所法定刑之死刑部分，減為為無期
    徒刑，或為十五年以下十二年以上有期徒刑；無期徒刑部分
    ，減為七年以上有期徒刑。爰審酌上情及被告二人各自之學
    經歷，販賣之毒品數量，犯罪所得，被告乙○○之不良素行
    ，被告二人犯後不願坦然面對所為，砌詞避就之犯罪後態度
    及其他一切情狀，各量處如主文所示之刑，其中，被告乙○
    ○販賣第一級毒品犯行，係宣告無期徒刑，依九十四年二月
    二日修正公布前刑法第三十七條第一項規定，宣告褫奪公權
    終身。復就被告乙○○所處之主刑部分，依九十四年二月二
    日修正公布前刑法第五十一條第四款前段規定，定應執行刑
    為無期徒刑，以昭炯戒。
五、沒收方面：
  (一)扣案附表三、五所示之物，分別為第一級、第二級毒品，應
    依毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定，不問屬於犯
    人與否，均沒收銷燬之。
  (二)扣案附表四、六所示之物，分別為包裝附表三、五所示毒品
    而供被告等持有、販賣該等毒品所用之物，且為被告乙○○
    所有，應依毒品危害防制條例第十九條第一項前段規定，均
    沒收。
  (三)扣案如附表七所示之電子磅秤二臺為被告乙○○所有，且係
    供被告乙○○磅秤毒品販賣所用之物，均應依毒品危害防制
    條例第十九條第一項前段規定，沒收。
  (四)扣案如附表八所示分裝袋五十七枚，為被告乙○○所有，且
    係供被告乙○○預備犯販賣毒品罪所用之物，應依刑法第三
    十八條第一項第二款規定，均沒收。
  (五)未扣案之被告乙○○如附表一編號１所示與被告甲○○共同
    販買第一級毒品所得財物一千元；及被告乙○○如附表一編
    號２所示販買第一級毒品所得財物二十五萬元，與被告乙○
    ○如附表一編號３所示販買第二級毒品所得財物三千元，各
    為被告二人連帶販賣、販賣毒品所得之財物，依毒品危害防
    制條例第十九條第一項規定，被告二人共同販賣第一級毒品
    所得財物一千元部分，應連帶沒收，如全部或一部不能沒收
    時，以被告二人財產連帶抵償之。其餘被告乙○○販賣第一
    級毒品所得二十五萬元及販賣第二級毒品所得三千元，沒收
    之，如全部或一部不能沒收時，以被告乙○○之財產抵償之
    。
  (六)扣案如附表十所示行動電話一支（含ＳＩＭ卡一枚），為被
    告乙○○所有，且係供被告乙○○聯繫販賣毒品事宜所用之
    物，應依毒品危害防制條例第十九條第一項前段規定，沒收
    。
  (七)扣案附表九、十一所示之物，尚無證據證明為被告等犯本案
    所用、所得之物，也非違禁物，不予宣告沒收。
  (八)扣案如附表十二所示之物，應由主管機關另行依毒品危害防
    制條例第十八條第一項中段規定，行政沒入。
六、公訴意旨另略以（除臺灣臺北地方法院檢察署九十五年度偵
    字第八一○四號外，另有同署九十五年度偵字第一○九一八
    號）：被告乙○○、甲○○有如附表二所示時間地點，為附
    表二所示多次共同連續販買第一級、第二級毒品之犯行，且
    於九十五（起訴書誤載為九十四）年五月十七日下午十時許
    ，為警攔查，並扣得乙○○所有之附表十三至十五之物。因
    認被告二人涉有毒品危害防制條例第四條第一項、第二項罪
    嫌云云。惟：(一)按：「犯罪事實應依證據認定之，無證據不
    得認定犯罪事實。」刑事訴訟法第一百五十四條第二項定有
    明文。又「犯罪事實應依證據認定之，所謂證據，須適於為
    被告犯罪事實之證明者，始得採為斷罪資料。」、「認定不
    利於被告之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為不利於
    被告事實之認定時，即應為有利被告之認定，更不必有何有
    利之證據。」、「刑事訴訟法第一百六十一條已於民國九十
    一年二月八日修正公布，其第一項規定：檢察官就被告犯罪
    事實，應負舉證責任，並指出證明之方法。因此，檢察官對
    於起訴之犯罪事實，應負提出證據及說服之實質舉證責任。
    倘其所提出之證據，不足為被告有罪之積極證明，或其指出
    證明之方法，無從說服法院以形成被告有罪之心證，基於無
    罪推定之原則，自應為被告無罪判決之諭知。」最高法院分
    別著有五十三年臺上字第二七五○號、三十年上字第八一六
    號、九十二年臺上字第一二八號判例可資參照。(二)公訴人認
    被告二人涉有本段首揭所示犯行，主要係以如附表二證據欄
    所示證據，及有如附表一至十五所示之物扣案可證。(三)經查
    ，訊據被告二人堅詞否認有何本段首揭犯行，並辯稱如前述
    貳、實體方面：一、所示。細譯公訴人所舉證據，甲○○、
    丙○○之證述，就本段首揭犯行方面，多為該二人片面模糊
    之詞，且無如前述有罪部分，另有本案通訊監察內容可資佐
    證甲○○、丙○○所言有無誇大及是否屬實。而附表一至十
    五所示扣案物，雖客觀上分屬第一級、第二級毒品，與販賣
    毒品所用之物，但亦難以佐證被告乙○○、甲○○是否確有
    本段首揭如此多次之販賣第一級、第二級毒品犯行，此部分
    就現有卷證資料，具合理懷疑存在，以罪疑唯輕之法則，應
    為被告二人有利之判斷。然因公訴認此部分與前述被告二人
    有罪部分，具九十四年二月二日修正公布前刑法第五十六條
    連續犯之裁判上一罪關係，爰不另為無罪之諭知。又被告乙
    ○○、甲○○經認定有販賣第二級毒品之犯行係於如附表一
    所示之九十五年二月至三月間，被告乙○○業於九十五年四
    月七日遭查獲並起出如附表一至十二所示之物。嗣雖又於九
    十五年五月十七日第二度遭警查獲而扣得如附表十三至十五
    所示之物，但因九十五年三月二十三日起至九十五年五月十
    七日間，未據本院認定被告等有販賣第二級毒品犯行，被告
    乙○○又辯稱該次被查獲之毒品乃供自己施用（此部分應由
    檢察官另行處理）。故扣案附表十三至十五所示之物均難認
    與本案販賣毒品有關，無法於本案宣告沒收或沒收銷燬，附
    此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，毒品危
害防制條例第四條第一項、第二項、第十八條第一項前段、第十
九條第一項、第三項，刑法第十一條前段、第二條第一項前段、
第二十八條、第五十九條、第三十八條第一項第二款，九十四年
二月二日修正公布前刑法第五十六條、第五十一條第四款前段、
第九款、第三十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官楊智綸到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    2    月    27     日
                  刑事第十庭審判長法  官  林春鈴
                                  法  官  呂煜仁
                                  法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異
乙○○部分，依據刑事訴訟法第三百四十四條規定，不待上訴依
職權逕送臺灣高等法院審判。其餘部分，如不服本判決時，應於
判決送達後十日內檢具繕本向本院提出上訴狀上訴於臺灣高等法
院
                                  書記官  劉芸珊
中    華    民    國    97    年    2    月    27     日
附表一：
 ┌─┬─────┬──────┬────┬──────┬────┬───────┐
 │編│時      間│交易地點    │購買者  │毒品種類及數│獲利    │備註          │
 │號│          │            │        │量          │        │              │
 ├─┼─────┼──────┼────┼──────┼────┼───────┤
 │１│九十五年二│臺灣地區內不│「小刀」│海洛因零點一│一千元（│              │
 │  │月二十五日│詳地點      │        │公克        │販賣價錢│              │
 │  │某時許    │            │        │            │）      │              │
 ├─┼─────┼──────┼────┼──────┼────┼───────┤
 │２│九十五年三│臺灣地區某不│綽號「阿│海洛因一兩  │販賣價錢│              │
 │  │月二十一日│詳處所      │呆、彭仔│            │：二十五│              │
 │  │下午八時二│            │」之人  │            │  萬元  │              │
 │  │十二分後之│            │        │            │買入價錢│              │
 │  │某時      │            │        │            │：二十三│              │
 │  │          │            │        │            │  萬元  │              │
 │  │          │            │        │            │獲利：  │              │
 │  │          │            │        │            │二萬元  │              │
 ├─┼─────┼──────┼────┼──────┼────┼───────┤
 │３│九十五年三│臺北市信義區│丙○○  │甲基安非他命│三千元（│              │
 │  │月二十二日│永吉路一二○│        │一公克      │販賣價錢│              │
 │  │上午十一時│巷八三號前  │        │            │）      │              │
 │  │五十五分許│            │        │            │        │              │
 └─┴─────┴──────┴────┴──────┴────┴───────┘
附表二：
 ┌─┬─────┬──────┬────┬──────┬────┬───────┐
 │編│時      間│交易地點    │對象    │種類及數量  │獲利    │證據          │
 │號│          │            │        │            │        │              │
 ├─┼─────┼──────┼────┼──────┼────┼───────┤
 │１│九十四年十│臺北市信義區│綽號「阿│甲基安非他命│一千元  │甲○○之證述（│
 │  │二月間某日│松山路某處  │龍」之男│零點三公克  │（販賣價│前揭偵字第八一│
 │  │          │            │子      │            │錢）    │○四號卷第四九│
 │  │          │            │（甲○○│            │        │至五一頁）    │
 │  │          │            │代購）  │            │        │              │
 ├─┼─────┼──────┼────┼──────┼────┼───────┤
 │２│九十四年十│臺北市信義區│綽號「阿│甲基安非他命│一千元  │證人甲○○之供│
 │  │二月間某日│松山路某處  │龍」之男│零點六公克  │（販賣價│述（前揭偵字第│
 │  │          │            │子      │            │錢）    │八一○四號卷第│
 │  │          │            │（甲○○│            │        │四九至五一頁）│
 │  │          │            │代購）  │            │        │              │
 ├─┼─────┼──────┼────┼──────┼────┼───────┤
 │３│九十五年二│臺北市信義區│綽號「大│甲基安非他命│一千元  │證人甲○○之供│
 │  │月間某日  │永吉路某處  │胖」之男│零點三公克  │（販賣價│述（前揭偵字第│
 │  │          │            │子      │            │錢）    │八一○四號卷第│
 │  │          │            │（甲○○│            │        │四九至五一頁）│
 │  │          │            │代購）  │            │        │              │
 ├─┼─────┼──────┼────┼──────┼────┼───────┤
 │４│九十五年二│（與丙○○交│綽號「猴│每次海洛因  │每次一千│證人丙○○之供│
 │  │月間每星期│易處：臺北市│昌」、「│零點一公克  │元      │述（前揭偵字第│
 │  │三次共計十│信義區○○路│華大力」├──────┼────┤八一○四號卷第│
 │  │二次      │一二○巷八三│之男子  │每次甲基安非│每次四千│五五至五七頁）│
 │  │          │號前）      │（丙○○│他命一公克  │元      │              │
 │  │          │（丙○○轉售│代購）  │（其中零點二│（均為販│              │
 │  │          │予綽號「猴昌│        │公克為丙○○│賣價錢）│              │
 │  │          │」、「華大力│        │賺取之利潤）│        │              │
 │  │          │」男子之處所│        │            │        │              │
 │  │          │：臺北市信義│        │            │        │              │
 │  │          │區○○○路與│        │            │        │              │
 │  │          │永吉路巷口附│        │            │        │              │
 │  │          │近之公園）  │        │            │        │              │
 ├─┼─────┼──────┼────┼──────┼────┼───────┤
 │５│九十五年三│（與丙○○交│綽號「猴│每次海洛因  │每次一千│證人丙○○之供│
 │  │月間每星期│易處：臺北市│昌」、「│零點一公克  │元      │述（前揭偵字第│
 │  │三次共計十│信義區○○路│華大力」├──────┼────┤八一○四號卷第│
 │  │二次      │一二○巷八三│之男子  │每次甲基安非│每次四千│五五至五七頁）│
 │  │          │號前）      │（丙○○│他命一公克  │元      │              │
 │  │          │（丙○○轉售│代購）  │（其中零點二│（均為販│              │
 │  │          │予綽號「猴昌│        │公克為丙○○│賣價錢）│              │
 │  │          │」、「華大力│        │賺取之利潤）│        │              │
 │  │          │」男子之處所│        │            │        │              │
 │  │          │：臺北市信義│        │            │        │              │
 │  │          │區○○○路與│        │            │        │              │
 │  │          │永吉路巷口附│        │            │        │              │
 │  │          │近之公園）  │        │            │        │              │
 ├─┼─────┼──────┼────┼──────┼────┼───────┤
 │６│九十五年四│（與丙○○交│綽號「猴│每次海洛因  │每次一千│證人丙○○之供│
 │  │月一日起至│易處：臺北市│昌」、「│零點一公克  │元      │述（前揭偵字第│
 │  │七日止共計│信義區○○路│華大力」├──────┼────┤八一○四號卷第│
 │  │三次      │一二○巷八三│之男子  │每次甲基安非│每次四千│五五至五七頁）│
 │  │          │號前）      │（丙○○│他命一公克  │元      │              │
 │  │          │（丙○○轉售│代購）  │（其中零點二│（均為販│              │
 │  │          │予綽號「猴昌│        │公克為丙○○│賣價錢）│              │
 │  │          │」、「華大力│        │賺取之利潤）│        │              │
 │  │          │」男子之處所│        │            │        │              │
 │  │          │：臺北市信義│        │            │        │              │
 │  │          │區○○○路與│        │            │        │              │
 │  │          │永吉路巷口附│        │            │        │              │
 │  │          │近之公園）  │        │            │        │              │
 └─┴─────┴──────┴────┴──────┴────┴───────┘
附表三：第一級毒品海洛因（不含包裝袋之淨重為一點四五公克
        ）。
附表四：包裝附表三所示第一級毒品之包裝袋一枚。
附表五：第二級毒品甲基安非他命（不含包裝袋之總重二十二點
        二七四公克，驗餘總重二十二點零六零五公克）。
附表六：包裝附表五所示第二級毒品之包裝袋三枚。
附表七：電子磅秤二臺。
附表八：分裝袋五十七枚
附表九：葡萄糖粉十一包。
附表十：門號0000000000號行動電話（含ＳＩＭ卡）
        一支。
附表十一：門號0000000000號行動電話（含ＳＩＭ卡
          ）一支。
附表十二：愷他命二包。
附表十三：安非他命二包。
附表十四：包裝袋四枚。
附表十五：行動電話三支（含ＳＩＭ卡共三枚，起訴書誤載其中
          含門號0000000000號之ＳＩＭ卡，然該門
          號ＳＩＭ卡應已於九十五年四月七日為警查扣。前揭
          偵字第八一○四號卷第二三頁參照）。
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第四條第一項、第二項
製造、運輸、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期徒
刑者，得併科新臺幣一千萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第二級毒品者，處無期徒刑或七年以上有期徒
刑，得併科新臺幣七百萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
