【裁判字號】    97,訴,785
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第785號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款等事件，本院於中華民國97年2月22
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹佰壹拾柒萬伍仟壹佰貳拾玖元，及自民
國九十三年十二月二十二日起至清償日止，按年息百分之三點七
八計算之利息；並自民國九十四年一月二十三日起至清償日止，
在六個月內給付者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上
開利率百分之二十加付違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件依兩造簽訂之借據約定書第15條約定，合意以本院為第
    一審管轄法院，此有約定書在卷可稽，則本院自有管轄權，
    合先敘明。
二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告於民國90年6 月25日，與原告簽訂借據，向
    原告借用新台幣（下同）536萬元，借款期間自91年6月25日
    起至111年6月25日止，約定分期清償，前36期為寬限期按期
    付息，自94年6月25日起，分204期平均攤還本息，約定利息
    按機動利率計算，並約定遲延給付本金或利息時，除仍按上
    開利率計息外，在6個月以內者，按上開利率10%，超過6 個
    月者，按上開利率20% 計付違約金；且約定如有停止付款或
    拒絕承兌或付款者，或任何一宗債務不依約清償本金或付息
    者等情形，債務視為全部到期。詎被告僅繳納利息至93年12
    月21日止，即未依約清償應分期攤還本金及利息，依前述約
    定，借款視為全部到期，被告尚欠原告如主文第一項所示之
    本金、利息、違約金。爰依消費借貸之法律關係，請求被告
    給付如主文第一項所示之本金、利息、違約金等語。並聲明
    ：如主文第一項所示。
二、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、本件原告主張之前述事實，業據其提出借據、繳款歷史交易
    查詢單為證，核屬相符。且本件起訴狀繕本、97年2 月20日
    言詞辯論通知書已合法送達被告，此有該送達證書在卷足憑
    ，堪認被告已於相當時期受合法之通知，於言詞辯論期日不
    到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第1項
    、第3 項規定，應視為自認原告主張之事實。故原告主張之
    前述事實，自堪信為真實。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第478 條前段定有明文。本件被告於系爭借
    款因未依約繳納分期款視為到期後，依首揭民法第478 條前
    段之規定，自應負擔返還借款之責任。從而，原告依消費借
    貸之法律關係，請求被告給付如主文第一項所示之本金、利
    息、違約金，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年     2    月    27    日
                  民事第六庭  法  官  蕭清清
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並
依上訴利益繳納上訴費。
中    華    民    國    97    年     2    月    27    日
                              書記官  林秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
