【裁判字號】    97,拍,208
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第208號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請拍賣不動產事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告因積欠中國信託、台新銀行、第一
    商業銀行、華南銀行之信用卡及現金卡債務，金額新台幣十
    萬元及二十萬元不等，及積欠上海儲蓄銀行房屋貸款，因聲
    請人現在押於基隆看守所，無法償還欠債之本金、利息，故
    聲請法院拍賣聲請人所有之土地及建物云云。
二、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文，故依該規定得聲請法院拍賣者，僅限於抵押權人。
    又民法第391條固規定：拍賣，因拍賣人拍板或依其他慣用
    之方法為賣定之表示而成立，惟此民法規定之以拍賣仍為買
    賣之一種，並非係公法上之處分，而應由拍賣人自行為之，
    亦非得聲請法院代為拍賣。查本件聲請人既自承係所聲請拍
    賣之房屋、土地所有權人，依前述說明，並非抵押權人聲請
    法院拍賣抵押物之情形，而其若有欲自行拍賣自己所有財產
    之意，則屬其自行或另覓代理人代為出賣或拍賣之問題，亦
    無得聲請法院代為拍賣之權利，是聲請人之上開聲請，於法
    無據，應予駁回，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  民事第五庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
