【裁判字號】    97,聲減,89
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度聲減字第89號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反護照條例案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○違反護照條例之罪，減為有期徒刑壹月拾伍日，如易科罰
金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於民國九十四年四月間因違反
    護照條例之罪，經本院於九十六年四月十日以九十五年度訴
    字第二○四○號（偵查案號：臺灣臺北地方法院檢察署九十
    四年度偵字第一八○五三號），判處有期徒刑三月確定在案
    。經查其犯罪時間在九十六年四月二十四日以前，且前揭所
    犯之罪，核與中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項
    第三款規定相符，爰依同條例第八條第一項，聲請裁定減刑
    ，並依同條例第九條，諭知易科罰金之折算標準等語。
二、經核卷附之前揭判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表等件
    ，認檢察官之聲請尚無不合，應予准許。
三、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、
    第八條第一項、第九條，修正前刑法第四十一條第一項前段
    ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                      刑事第十六庭  法  官  徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  翁禎謙
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
