【裁判字號】    97,訴,585
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第585號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
            甲○○
被      告  乙○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年2月27日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹拾捌萬肆仟玖佰壹拾玖元，及自民國九
十五年七月八日起至九十五年八月七日止，按年息百分之十八點
二五計算之利息，及自民國九十五年八月八日起至清償日止，按
年息百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新台幣參拾參萬柒仟玖佰陸拾壹元，其中新台幣
參拾壹萬壹仟零肆拾貳元部分，自民國九十六年一月七日起至清
償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、依兩造信用卡約定條款第19條約定，如被告因本債務涉訟時
    ，合意以本院為第一審管轄法院，是本院自有管轄權。又本
    件被告乙○經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條各款所列情事，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
    被告於民國（下同）92年9月4日與原告簽立綜合約定書乙紙
    ，並向原告申請貸款最高訂約額度為新台幣（下同）30萬元
    ，約定利息按年息18.25%計算，借款人應按月依綜合約定書
    第6條約定之方式攤還借款，如有遲延履行時，則於遲延期
    間按年息20%給付遲延利息，另借款人每動用1筆借款，須繳
    納100元之提領費，借款人如未依約清償本金時，無須原告
    事先通知或催告，借款視為全部到期。另被告於92年8月25
    日與原告成立信用卡使用契約，嗣並分別領卡號為00000000
    00000000、0000000000000000、000000 0000000000之VISA
    信用卡，依約被告領用信用卡後，即得於各特約商店記帳消
    費。而依信用卡約定條款之約定，被告應於當期繳款截止日
    前向原告全部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，
    逾期清償者，除喪失期限利益外，應另行給付原告按年息19
    .71% 計算之利息。詎料，被告就(一)貸款部分：自95年9月29
    日起即未依約還款，尚欠本金66,159元及其利息暨遲延利息
    未清償。(二)信用卡消費部分：被告自96年1月6日止，累計消
    費記帳款337,961元及其利息未清償。依上開規定，本債務
    視為全部到期，爰依消費借貸及信用卡使用契約之法律關係
    ，訴請被告返還借款等語。並聲明：如主文第1、2項所示。
三、本件原告主張之上開事實，業據其提出國民現金申請書暨約
    定條款、信用卡申請書暨約定條款、國民現金貸款融資查詢
    、交易明細表等為證，核屬相符，自堪信原告之主張為真實
    。
四、從而，原告依消費借貸契約之法律關係，請求被告給付如主
    文第1、2項所示之本金、利息及違約金為有理由，應予准許
    。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                                書記官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
