【裁判字號】    97,聲,395
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第395號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請定其應執行之刑，本院裁定如下：
      主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。
      理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例案件，
    先後經法院判決確定，應依刑法第53條、第51條第5款定其
    應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請定其應執行
    刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有2裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。
三、經查，本件受刑人前因犯毒品危害防制條例案件，經本院以
    96年度易字第839號判決判處有期徒刑4月，如易科罰金以新
    台幣1千元折算1日，且因符合中華民國96年罪犯減刑條例之
    規定，又經本院以96年度聲減字第1965號裁定減為有期徒刑
    2月，如易科罰金以新台幣1千元折算1日；又因犯毒品危害
    防制條例案件，經本院以96年度簡字第3542號判決判處有期
    徒刑6月，如易科罰金以新台幣1千元折算1日，且因符合中
    華民國96年罪犯減刑條例之規定，減為有期徒刑3月，有各
    該判決書、裁定書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽
    。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，
    爰裁定定其應執行之刑如主文所示。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款、
    第41條第1項前段、第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                刑事第一庭    法  官  蘇嘉豐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  蘇靜紅
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
