【裁判字號】    97,重訴,11
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度重訴字第11號
原      告    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    鳳天國際有限公司
兼法定代理人  乙○○
被      告    丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年2月13日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告連帶給付原告美金肆拾貳萬肆仟陸佰捌拾壹元，及如附表二
所示之利息與違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣肆佰陸拾貳萬陸仟元或同額之九十五年度
甲類第一期中央政府建設公債為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件依兩造所訂授信約定書第13條約定，合意由本院為第一
    審管轄法院，故本院有管轄權。又被告均未於言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告奉天國際有限公司（下稱鳳天公司）於
    民國95年10月11日邀同其餘被告陳明旺、丙○○等為連帶保
    證人，與原告永豐商業銀行股份有限公司合併更名前之台北
    國際商業銀行股份有限公司（下稱台北國際銀行）簽訂綜合
    授信約定書，約定就被告奉天公司現在（包括過去所負，現
    在尚未清償）及將來所負之票據、借款、保證、墊款、透支
    、貼現、承兌、委任保證、開發信用狀、出口押匯、應收帳
    款承購、信用卡消費款等債務及其他債務，並包括其利息、
    遲延利息、違約金、損害賠償及其他有關費用等，以新臺幣
    （下同）3千萬元為債務範圍，與被告鳳天公司負連帶清償
    之責。依約被告鳳天公司得向台北國際銀行申請開發信用狀
    ，所開每筆信用狀下發生之債務，一經台北國際銀行請求時
    ，應自台北國際銀行或其代理行付款之日起，按台北國際銀
    行規定之貸款利率及付息方式計付利息，倘不依期償付，除
    依照到期日當日台北國際銀行通知之一般外匯授信利率支付
    遲延利息（請求時為年息8.15%），並約定遲延履行時，除
    仍按上開利率計息外，逾期在6個月以內者，按上開利率10%
    ，逾期在6個月以上者，按上開利率20%加計違約金，如未依
    約清償，即喪失期限利益，視同全部到期。嗣被告鳳天公司
    即於附表一所示之各該開狀日期，向台北國際銀行申請開發
    信用狀，經原告墊付美金43萬9,681.17元，然該等信用狀墊
    款屆期，被告鳳天公司並未依約清償，尚欠美金42萬4,681.
    17元，依雙方上開約定，被告鳳天公司即喪失期限利益，全
    部債務視為到期，經結算後尚欠如附表二所示之未還本金、
    利息與違約金，迄未清償。被告乙○○、丙○○均為上開各
    筆債務之連帶保證人，自應負連帶清償責任。而台北國際銀
    行於95年11月13日與建華商業銀行股份有限公司（下稱建華
    銀行）合併，以建華銀行為存續銀行，且更名為永豐商業銀
    行股份有限公司（即原告）。爰依消費借貸、連帶保證之法
    律關係起訴請求，除供擔保之金額外，並聲明如主文所示。
二、本件被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
三、得心證之理由：
(一)、本件原告起訴主張之事實，已據其提出綜合授信約定書1份
    、開發信用狀申請書、進口信用狀到單通知書及進口融資到
    期通知書各10份、進口結匯證實書2份等件為證，其主張核
    與上開證物相符；又被告均已於相當時期受合法之通知，既
    未於言詞辯論期日到場，復未提出準備書狀爭執，依民事訴
    訟法第280條第3項前段、第1項前段規定，視同自認，故原
    告主張之事實，自堪信為真實。
(二)、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又所謂
    連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於債權
    人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債權人得
    同時或先後向保證人為全部給付之請求。再按遲延之債務，
    以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延
    利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當事人得約定
    債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法第233條第1項
    、第250條第1項分別定有明文。查本件被告鳳天公司向原告
    之押匯墊款未依約清償，喪失期限利益，視為全部到期，而
    被告乙○○、丙○○為上開信用狀墊款債務之連帶保證人，
    應負連帶保證之債務，均已如前述，揆諸上開說明及規定，
    被告等自應負連帶清償責任。從而，原告依消費借貸及連帶
    保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文第1項所示之本
    金、利息與違約金，均為有理由，應予准許。
(三)、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    27    日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內依對造人數檢具繕本向本院提
出上訴狀上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                                書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
