【裁判字號】    97,重訴,117
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度重訴字第117號
    原      告  元大證券股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  丙○○
    被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年2月19日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹仟佰拾玖萬柒仟陸佰捌拾柒元，及
自民國九十七年一月二十四日起至清償日止，按年息百分之五計
算之利息，並應給付原告新台幣陸拾捌萬捌仟玖佰壹拾肆元之違
約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣肆佰肆拾陸萬陸仟元供擔保後，得假執行
。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於融資融券契約書第16條
    約定，同意以原告營業場所所在地法院 (即本院)為第一審
    管轄法院（見本院卷第8頁），則本院就本件訴訟自有管轄
    權，合先陳明。
二、查，元大證券股份有限公司更名為元大京華證券股份有限公
    司，嗣與元大證券股份有限公司合併，並更名為元大證券股
    份有限公司，此有卷附經濟部民國89年9月13日經 (○八九)
    商字第089133381號函、經濟部96年10月23日經授商字第
    09601260140 號函可憑（見本院卷第24至25頁、第28頁），
    故本件以元大證券股份有限公司為原告，次予敘明。
三、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
四、原告主張：被告(原名李秀娥，於95年11月1日更名為甲○○
    )於82年2月20日與伊簽訂委託買賣證券受託契約，嗣於91年
    11月26日、27日、28日委託伊以融資及現股買進嘉裕股票，
    依約被告應於91年11月28日、29日及同年12月2日辦理款項
    交割，詎被告未履行交割股款之義務，伊除依相關規定向主
    管機關台灣證券交易所申報違約外，並依約將前開股票及被
    告信用帳戶中擔保品予以反向處分，經結算被告尚應給付伊
    新台幣 (下同)13,397,687 元，另依台灣證券交易所股份有
    限公司證券經紀商受託契約準則第19條規定，伊尚得請求被
    告給付相當於成交金額2%即688,914元 (計算式:34,445,688
    ×0.02＝688,914)之違約金。爰依上列契約之法律關係，提
    起本訴等情。並於本院聲明：(一)被告應給付原告13,397,687
    元，及自起訴狀繕本送達翌日 (即97年1月24日)起至清償日
    止，按年息5%計算之利息，並應給付原告688,914元之違約
    金。(二)願供擔保請准宣告假執行。
五、被告未於言詞辯論期日到庭，惟其於言詞辯論終結後以書狀
    陳述意旨略以：原告要其經理人與陳福誠共同認養嘉裕股票
    ，要從陳福誠處經市場買賣撥0000000股認養，要從陳福誠
    拿回扣金約400多萬，言明兩個月後行情上來才出脫，但原
    告拿回扣金後全數出清，致後面認養者縮手，前功盡棄。陳
    福誠也告知原告營業員被告戶頭與陳福誠分離，結果營業員
    以陳福誠喊的單子用了，被告妹妹現股也沒經被告同意給賣
    了，出事卻要被告來當等語資為抗辯。並聲明：原告之訴駁
    回。
六、經查，原告主張上列事實，業據提出委託買賣證券受託契約
    、證券商客戶開設有價證券集中保管帳戶申請書及契約書、
    融資融券契約書、開立證券信用交易帳戶申請書、客戶交易
    明細表、合併買賣報告書暨交割憑單、戶籍謄本等件為證（
    見本院卷第6至10頁、第12至15頁、第17至23頁），堪信為
    真實。被告雖以前詞置辯，惟未舉以證據而明其說，且所辯
    亦不能解免其責。從而，原告依上列契約之法律關係，訴請
    被告應給付如主文第1項所示，為有理由，應予准許。
六、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，爰
    酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     2    月    27    日
                  民事第四庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年      2   月    27    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
