【裁判字號】    97,簡,707
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第25713號），本院判決如下：
    主      文
乙○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人，致生危害於安全，伍
罪，各處拘役拾伍日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日
。應執行有期徒刑伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百零五條、第四十一條第一項、
    第二項、第五十一條第六款，刑法施行法第一條之一，逕以
    簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，檢具繕本向本院提
出上訴狀上訴於本院管轄之第二審合議庭。
中    華    民      國    97    年  2     月    27    日
                  刑事第十庭  法  官  姚念慈
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  劉芸珊
中    華    民      國    97    年  2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百零五條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     96年度偵字第25713號
    被      告  乙○○  男  34歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路1段134號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害自由案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○因與甲○○間有感情糾紛，竟基於恐嚇之犯意，於民
    國96年10月14日7時59分許，於網際網路上向甲○○留言「
    甲○○，妳不接電話就ㄌ，妳盡然還把電話拿給一ㄍ男ㄉ聽
    ，還修辱我，一ㄍ人ㄉ忍耐是有限度ㄉ，妳這樣對我，我會
    記得ㄉ，一個人ㄉ心如果死ㄌ，什麼事都作ㄉ出來，妳別忘
    ㄌ這裡是台北，不是麥寮，妳好自為之，順便也叫妳那ㄍ所
    謂ㄉ男友小心點，要怎麼樣都沒有關係」、同日16時19分留
    言「．．．妳等看我怎麼樣把妳們兩ㄍ制裁，妳叫誰來講都
    沒用，我給你臉妳不要臉．．．」；再於同年月17日6時11
    分許，利用向中華電信股份有限公司所申請行動電話
    0000-000000號以傳遞簡訊方式，向甲○○傳遞「甲○○，
    你也會怕喔! 我可以很愛妳、也可以不顧一切的恨你、接下
    來的事情、會讓妳更害怕，你所謂的男朋友，有口福了，我
    大哥 (北聯的小陳哥)說要請妳跟那天跟我講電話的那個所
    謂的男朋友 (吃飯)時間和地點，我到時通知妳，妳們要去
    不去，隨便妳們，我話已經傳給妳，不去的話，後果自行負
    責」、於同月21日23時36分傳遞「我不管妳到底決定怎麼樣
    ，三天給我答覆，不然就別怪我對妳不客氣」之簡訊，又於
    不詳時間至甲○○位在臺北市○○區○○路3段225號4樓6之
    居所，將寫有「我今天有來找你，我給妳三條路1.把那個男
    的交出來2.跟我在一起3.回去麥寮不要再來台北，想妳打電
    話給我」之紙條塞入甲○○居所之門縫等，對甲○○以惡害
    相告知，使甲○○心生畏懼，致生危害於安全。
二、案經甲○○訴由臺北市政府警察局松山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○於警詢及偵查中之自白，（二）被
    害人甲○○於警詢及偵查中之指訴，（三）行動電話簡訊翻
    拍照片6紙、網路留言資料影本1紙及被告乙○○手寫恐嚇字
    句之紙條影本1紙在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第305條之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    96    年    12    月    28    日
                              檢  察  官  孫  治  遠
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年     2    月    15    日
                              書  記  官
附錄本案所犯法條全文:
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
