【裁判字號】    97,拍,178
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第178號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  亞歷山大股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
                        樓(戶.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣肆仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：債務人即相對人亞歷山大股份有限公司
    （下稱亞歷山大公司）於民國 (下同)89 年9月4日，以其所
    有如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台
    幣（下同）90,000,000元之本金最高限額抵押權，存續日期
    自89年8月31日起至129年8月30日止，債務清償期依照各個
    債務契約所定清償日期，經登記在案。
三、嗣亞歷山大公司分別於89年9月4日、95年5月3日向聲請人借
    款2筆，共計88,000,000元：
(一)第一筆借款金額為75,000,000元，期限自89年9月4日起至
    109年9月4日止，以1個月為1期，共分240期，按月平均攤還
    本息，約定利息按基本放款利率加碼週年利率2.25％機動計
    算，如未按期清償，則全部債務視為到期，且逾期在6個月
    以內者，按上開利率10％，超過6個月以上部分，按上開利
    率20％加計違約金。詎債務人亞歷山大公司除攤還本金18,
    637,811元及繳至96年12月3日之利息外，其餘本息迄未清償
    ，依約已喪失期限利益。
(二)第二筆借款金額為13,000,000元，期限自95年5月3日起至
    110年5月3日止，以1個月為1期，共分180期，按月平均攤還
    本息，約定利息按基本放款利率加碼週年利率1.375％機動
    計算，如未按期清償，則全部債務視為到期，且逾期在6個
    月以內者，按上開利率10％，超過6個月以上部分，按上開
    利率20％加計違約金。詎債務人亞歷山大公司除攤還本金
    989,147元及繳至96年12月2日之利息外，其餘本息迄未清償
    ，依約已喪失期限利益。
(三)上開二筆借款，迭經聲請人催討迄未清償，為此聲請拍賣抵
    押物以資受償等語。為此聲請拍賣抵押物，以資受償，並提
    出抵押權設定契約書、借據、他項權利證明書、受信約定書
    土地及建物登記謄本等文件影本為證。
四、聲請人上開聲請，經核尚無不合，且本院業已於97年 2月13
    日通知相對人於送達翌日起 5日內，就本件最高限額抵押權
    所擔保之債權額陳述意見，該通知函復於97年 2月14日送達
    相對人，有送達證書在卷可稽，然相對人逾期迄今並未陳述
    意見，依首揭民法規定，本件聲請，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  民事第五庭    法  官  周祖民
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
