【裁判字號】    97,聲,535
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第535號
聲  請  人  台灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書。民事訴訟法第104條第1項第3款定
    有明文。前開規定依同法第106條之規定，於依假扣押裁定
    所供之擔保亦有準用之。所謂「訴訟終結」，係指依假扣押
    所保全之請求提起之本案訴訟終結；如供擔保人未提起本案
    訴訟時，則指假扣押裁定及假扣押執行程序均不存在者而言
    ，最高法院92年度台抗字第19號裁定參照。故在假扣押或假
    處分所供之擔保，供擔保人依民事訴訟法第106條準用同法
    第104條第1項第3款規定，聲請以裁定命返還其擔保金之場
    合，必供擔保人已撤銷假扣押或假處分裁定，並撤回假扣押
    或假處分之執行，始得謂與民事訴訟法第104條第1項第3款
    所定之訴訟終結相當，而得依該條款行使定期催告之權利；
    又訴訟終結後定20日以上期間之催告，既屬法定要件之一，
    則催告必須在訴訟終結之後，否則即不生催告之效力。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年度裁全字第3730號
    假扣押裁定，提供新台幣（下同）48,000元為擔保，對相對
    人之財產假扣押在案，並以本院96年度存字第2184號提存事
    件提存在案，茲因本件執行標的業已撤回執行，現為聲請返
    還上開擔保金，爰依民事訴訟法第104條第1項第3款後段之
    規定，請求命相對人於一定期間行使權利，並向法院為行使
    權利之證明等語。
三、經查，本件聲請人以本院96年度裁全字第3730號假扣押裁定
    為執行名義，聲請本院以96年度執全字第1374號強制執行事
    件對相對人之財產強制執行，嗣雖經聲請人塗銷查封登記，
    惟聲請人尚未撤銷上開假扣押裁定程序，此經本院詢問聲請
    人之代理人並有本院公務電話紀錄在卷可稽，本院復依職權
    調閱本院96年度裁全字第3730號假扣押裁定、96年度執全字
    第1374號執行事件卷宗查證無訛，依前揭說明，本件尚不能
    謂假扣押之訴訟程序已終結，是聲請人本件行使權利之聲請
    ，既與前揭規定不符，所為請求自不應予准許。
中    華    民    國    97   年     2     月    27    日
                  民事第五庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97   年     2     月    27    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
