【裁判字號】    96,拍,1526
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度拍字第1526號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額抵
    押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第881
    條之17等規定自明。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國93年12月14日以其所有如
    附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新臺幣（
    下同）6,000,000元之本金最高限額抵押權，存續日期自93
    年12月14日起至96年12月13日止，債務清償期依照各個債務
    契約所定清償日期，經登記在案。相對人並向聲請人借用6,
    000,000元，詎相對人已屆清償期而未為清償。為此聲請拍
    賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權
    利證明書影本、土地及建物登記簿謄本、本票影本等件為證
    。
四、聲請人上開聲請，經核尚無不合，且本院業已於96年12月19
    日通知相對人於送達翌日起5日內，就本件最高限額抵押權
    所擔保之債權額陳述意見，嗣該通知函於97年2月1日公示送
    達相對人，有送達證書在卷可稽，依法加計20日即97年2月
    21日生效，然相對人逾期迄今仍未陳述意見，依首揭民法規
    定，本件聲請，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
