【裁判字號】    97,訴,881
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第881號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年2月27日
言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣伍拾萬貳仟玖佰陸拾陸元，及其中本金新
台幣肆拾柒萬壹仟捌佰捌拾元部分，自民國九十七年一月二十六
日起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、依兩造約定條款第26條約定，當事人雙方合意以台北地方法
    院即本院為第一審管轄法院，本院自有管轄權。又本件被告
    丙○○經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：
    被告於民國（下同）93年12月23日、94年1月3日與原告成立
    信用卡使用契約，依約被告即得持系爭信用卡於特約商店簽
    帳消費，但依信用卡約定條款第14、15條約定，應於當期繳
    款截止日前向原告清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金
    額，逾期清償者依信用卡約定條款第15、21、22條之約定，
    除喪失期限利益，應即全部清償外，應另行給付原告按年息
    19.7%之利息。又被告另於94年3月30日同意就被告於93年8
    月6日與原告成立簡易通信貸款契約中未清償之貸款共240,
    800元部分，以「感恩回饋專案」同意續約展延，約定分60
    期清償，利息按年息14.8%計算之利息。且上開貸款均併入
    信用信用卡帳單中與信用卡消費帳款一同繳納；又依約定條
    款第1條、第4條及第5條之約定，如未依約於繳款期限前繳
    款或未繳足月付金時，原告得將未繳金額之本金部分，或經
    原告主張視為到期之本金部分，按信用卡循環利率（年息19
    .7%）計算之利息，倘為遲延繳款經原告主張暫停被告信用
    卡之權利時，除喪失期限利益外，視同全部到期。詎料，被
    告至97年1月25日止，尚餘消費帳款502,966元未清償（簡易
    通信貸款金額237,441元、信用卡帳款265,525元），經屢向
    被告催討，均置之不理，為此提起本件訴訟。並聲明如主文
    所示。
三、原告主張之事實，業據其提出財政部核准函、公司變更登記
    事項卡、信用卡申請書及約定條款、簡易通信貸款申請書及
    約定條款、信用卡消費帳款債權明細報表、歷史帳單彙總查
    詢單、客戶歸戶資料明細查詢等為證，又被告已於相當時期
    受合法通知，既未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何答辯
    書狀供本院斟酌，依民事訴訟法第280條第1項前段、第3項
    之規定，對原告主張之上開事實，應視同自認，是自堪信原
    告之主張為真實。
四、從而，原告依信用卡契約及消費借貸之法律關係，請求被告
    給付如主文第1項所示之本金、利息為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                                書記官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
