【裁判字號】    97,訴,211
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第211號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年2月18日
言詞辯論終結，判決如下：
 主  文
被告應給付原告新台幣伍拾萬陸仟零柒拾貳元，及其中新台幣伍
拾萬壹仟肆佰柒拾肆元自民國九十六年十二月二十六日起至清償
日止，按週年利率百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用新台幣伍仟伍佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條有明文規定。查兩造合意就契約涉訟時，以本院為
    第一審管轄法院，此有原告所提出之信用卡約定條款、簡易
    通信貸款約定書各1份為證，是本院就本案應有管轄權，先
    予敘明。又被告經合法送達，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，爰准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決，併予敘明。
二、本件原告起訴主張：
（一）被告於與原告成立信用卡使用契約，領用如附表所示之信
      用卡使用，被告領用上開信用卡後，即得於各特約商店記
      帳消費，依信用卡約定條款第14、15條之約定，應於當期
      繳款截止日前向原告全部清償，或以循環信用方式繳付最
      低應繳金額，逾期清償者依信用卡約定條款第15、21、22
      條之約定，除喪失期限利益外，應另行給付原告按年息百
      分之19.7計算之利息。
（二）被告於民國（下同）92年6月26日以原告之代償卡付其於
      中國信託商業銀行之信用卡欠款，就該代償部分之利息及
      費用，計收方式係以代償後，前一年內按年息百分之
      11.66計算之利息及計收手續費300元，上述期間屆滿後更
      以週年利率百分之19.7計收利息。截至96年12月25日止帳
      款尚餘75,276元，及其中本金74,623元未按期繳付。
（三）被告另於93年9月10日與原告成立簡易通信貸款契約，向
      原告貸款300,000元，按年息百分之5.88計算之利息，約
      定分50期清償，依年金法按月計付本息，併入信用卡帳單
      中與信用卡消費帳款一同繳納。而依簡易通信貸款約定書
      約定條款第1條之約定，如未依約於繳款期限前繳款或未
      繳足月付金時，原告得將未繳金額之本金部分，或經原告
      主張視為到期之本金部分，按信用卡循環利率（週年利率
      百分之19.7）計算利息。又依約定條款第4、5條之約定，
      倘為延遲繳款經原告主張暫停被告信用卡之權利時，除喪
      失期間利益，視同全部到期。截至96年12月25日止帳款尚
      餘258,478元，及其中本金256,111元未按期繳付。
（四）被告另於94年4月7日與原告成立簡易通信貸款契約，向原
      告貸款210,000元，按年息百分之18.5計算之利息，約定
      分60期清償，依年金法按月計付本息，併入信用卡帳單中
      與信用卡消費帳款一同繳納。而依簡易通信貸款約定書約
      定條款第1條之約定，如未依約於繳款期限前繳款或未繳
      足月付金時，原告得將未繳金額之本金部分，或經原告主
      張視為到期之本金部分，按信用卡循環利率（週年利率百
      分之19.7）計算利息。又依約定條款第4、5條之約定，倘
      為延遲繳款經原告主張暫停被告信用卡之權利時，除喪失
      期間利益，視同全部到期。截至96年12月25日止帳款尚餘
      172,318元，及其中本金170,740元未按期繳付。
（五）綜上，被告至96年12月25日止，帳款尚餘506,072元未按
      期繳付，（含信用卡帳款金額為0元，簡易通信貸款帳款
      金額為430,796元，及代償金額為75,276元）及如主文第
      一項所示之利息與違約金尚未給付，原告爰本於上開信用
      卡使用契約與消費借貸契約關係，請求被告應給付如主文
      第一項所示之金額、利息等。
三、經查，原告就其上開主張，已提出債權明細查報表、信用卡
    申請書及信用卡約定條款、代償卡申請書及代償卡約定條款
    、簡易通信貸款申請書及約定條款與帳單各1份為證。同時
    ，被告已於相當時期受合法通知，但未於言詞辯論期日到庭
    ，亦未提出準備書狀有所爭執，應視同自認（民事訴訟法第
    280條第3項、第1項參照），是原告上開主張，應屬可採，
    從而原告請求被告給付如主文第一項所示之金額與利息等，
    為有理由，應予准許。
三、依民事訴訟法第385條第1項前段、第78條判決如主文。
中    華    民    國    97    年     2    月    27  日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    2    月    27    日
                                書記官  陳莉庭
附表：
代償信用卡          正卡    卡號：0000000000000000
核卡日：            92/06/25   世華銀行
信用卡簡易通信貸款  正卡    卡號：0000000000000000
核卡日：            93/09/10   國泰世華銀行
信用卡簡易通信貸款  正卡    卡號：0000000000000000
核卡日：            94/04/07   國泰世華銀行


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
