【裁判字號】    97,聲,790
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第790號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十七年度存字第一三一號提存事件，聲請人所提存之擔保
物面額新臺幣壹拾萬元之中央政府建設公債九十五年度甲類第一
期登錄債券，准予返還。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨：聲請人為擔保假扣押，前遵本院96年度裁全字第
    15339號民事裁定，提存面額新臺幣10萬元之中央政府建設
    公債95年度甲類第1期債票（本院97年度存字第131號提存事
    件）。茲因相對人已於執行前清償完畢，並同意聲請人取回
    擔保物，為此聲請返還提存物。提出同意書、印鑑證明等件
    為證。
三、本院調取相關卷證，認聲請合於規定，應予准許。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
