【裁判字號】    96,訴,9827
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第9827號
    原      告  永豐商業銀行股份有限公司
    法定代理人  戊○○
    訴訟代理人  乙○○
                            樓.
                丁○○
                甲○○
    被      告  丙○○
                            6.
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年2月19日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾伍萬肆仟伍佰壹拾貳元，及自民國九
十四年四月二十六日起至民國九十四年五月二十五日止，按年息
百分之五點八八計算之利息，暨自民國九十四年五月二十六日起
至清償日止，按年息百分之十一點八八計算之利息，並自民國九
十四年五月二十七日起至清償日止，逾期在六個月內者，並按上
開利率百分之十，逾期超過六個月者，超過部分按上開利率百分
之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於約定書第13條約定，同
    意以原告總行所在地法院 (即本院)為第一審管轄法院（見
    本院卷第7頁反面），則本院就本件訴訟自有管轄權，合先
    陳明。
二、查，台北國際商業銀行股份有限公司與建華商業銀行股份有
    限公司合併，並更名為永豐商業銀行股份有限公司，此有卷
    附行政院金融監督管理委員會民國95年9月8日金管銀(六)字第
    09500346220號函可憑（見本院卷第6頁），故本件以永豐商
    業銀行股份有限公司為原告，次予敘明。
三、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
四、原告主張：被告於93年11月22日向伊借款新台幣 (下同)60
    0,000元，約定借款期間自93年11月26日起至98年11月26日
    止，第1至3個月利息按年息2.88%計付，第4至6個月利息按
    年息5.88%計付，第7個月起利息按年息11.88%計付，按期平
    均攤還本息，如未按期攤還本息時，即喪失期限利益，債務
    應視為全部到期，並約定遲延履行給付本金或利息時，除仍
    按上開利率計息外，逾期在6個月以內償還者，按上開利率
    10 ﹪加付違約金，逾期在6個月以上者，其超過6個月以上
    部分，加倍計付。詎被告自94年4月26日起即未按期繳款，
    依約上列借款應視為全部到期，尚欠伊本金554,512元及自
    94年4月26日起算之利息、暨自同年5月27日起算之違約金。
    爰依借款契約之法律關係，提起本訴等情。並於本院聲明：
    如主文第1項所示。
五、經查，原告主張上列事實，業據提出借據暨約定書、歷史往
    來明細查詢等件為證（見本院卷第7至8頁），而被告經合法
    通知後（見本院卷第12頁），亦未提出任何書狀爭執，視同
    自認（民事訴訟法第28 0條第3項準用第1項規定參照），故
    原告主張之事實，堪信為真。從而，原告依上列各契約之法
    律關係，訴請被告應給付如主文第1項所示，為有理由，應
    予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     2    月    27    日
                  民事第四庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年      2   月    27    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
