【裁判字號】    97,訴,43
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決                97年度訴字第43號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○    原住臺北.
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國97年2月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾壹萬陸仟肆佰捌拾柒元，及自民國九
十五年九月十一日起至清償日止，按年息百分之十二點六四計算
之利息，及自民國九十五年十月十一日起至清償日止，其逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十；逾期超過六個月者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序部分
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款事由，應依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、按因合併而消滅之股份有限公司，其權利義務，應由合併後
    存續或另立之公司承受。公司法第319條準用第75條定有明
    文。查，台北國際商業銀行股份有限公司（下稱台北國際商
    銀）經行政院金融監督管理委員會核准自民國95年11月3日
    起與建華商業銀行股份有限公司（下稱建華商銀）合併，台
    北國際商銀為消滅公司，建華商銀為存續公司，並於合併同
    時更名為永豐商業銀行股份有限公司，原台北國際商銀及建
    華商銀之權利義務關係由合併後存續並更名之原告依據前開
    公司法規定概括承受。
乙、實體部分
一、原告主張：被告甲○○於93年12月17日簽具借據向伊借款新
    台幣80萬元，借款期間自93年12月17日起至97年12月17日止
    ，並約定按伊公告之定儲利率指數加碼年率10.57％機動計
    算之利息，及逾期在6個月以內者，按前開利率10％；逾期
    超過6個月者，按前開利率20％計算之違約金。詎料，甲○
    ○自95年9月10日起即未依約繳款，依約全部債務視為到期
    ，尚餘如主文第1項所示之本金、利息及違約金應立即清償
    ，為此依消費借貸法律關係請求被告清償，並聲明：如主文
    所示。另提出借據及繳息狀況查詢單（以上皆影本）等件為
    證。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由
（一）本件原告主張：被告向伊借款後未依約繳款，而使全部債
      務視為到期，尚餘如主文第1項所示之本金、利息及違約
      金尚未清償之事實，已據其提出如上開所載之證物為憑，
      核屬相符，故原告之主張，自堪信為真實。
（二）按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
      品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；再按
      遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定
      利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利
      率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金
      ，民法第233條第1項、第250條第1項分別定有明文。被告
      向原告借款未依約清償，經全部視為到期，尚積欠如主文
      第1項所示之本金、利息及違約金迄未清償，揆上開說明
      及規定，被告自應負清償責任。
（三）綜上，原告依消費借貸法律關係請求被告給付如主文第1
      項所示之本金、利息及違約金為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  民事第四庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
