【裁判字號】    96,訴,9572
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第9572號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國96年12月27日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣陸拾柒萬玖仟伍佰參拾柒元，及自民國九
十六年六月二十九日起至清償日止，按年息百分之八點八計算之
利息，暨自民國九十六年七月三十日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件原告台北富邦商業銀行股份有限公司之法定代理人原為
    甲○○，嗣於訴訟進行中變更新法定代理人為高朝陽，並經
    原告於97年1月31日具狀聲明由其新法定代理人高朝陽承受
    訴訟，核無不合，應予准許之。又依兩造貸款契約書第14條
    約定，當事人雙方如因本債務涉訟時，合意以原告公司總行
    所在地之法院為第一審管轄法院，是本院自有管轄權。又本
    件被告乙○○樺經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條各款所列情事，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
    被告於民國（下同）94年7月13日向原告借款新台幣（下同
    ）800,000元，約定借款期間自94年7月13日至101年7月12日
    止，利息按原告公司指數型房貸基準利率加碼7.09%機動計
    付。並約定以每月為一期，共分84期，按期於每月13日平均
    攤還本金利息，遲延給付本金或利息時，除依上開利率計息
    外，逾期在6個月以內者，按上開利率10%加付違約金，逾期
    超過6個月以上者，超過部分，按上開利率之20%加付違約金
    ，並約定借款人如有停止付款或拒絕承兌或付款者，或任何
    一宗債務不依約清償等情事者，債務視為全部到期，應立即
    清償全部借款並繳付利息及違約金。詎料，被告僅繳息至96
    年6月28日止，即未依約清償借款，尚積欠本金679,537元及
    自96年7月29日起之利息、違約金迄未清償。依上開規定，
    本債務視為全部到期，爰依消費借貸契約之法律關係，訴請
    被告返還借款等語。並聲明如主文所示。
三、本件原告主張之事實，業據其提出貸款契約書、放款帳卡查
    詢等為證；且被告已於相當時期受合法通知，既未於言詞辯
    論期日到場爭執，亦未提出任何答辯書狀供本院斟酌，依民
    事訴訟法第280條第1項前段、第3項之規定，對原告主張之
    上開事實，應視同自認，是自堪認原告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸契約之法律關係，請求被告給付如主
    文第1項所示之本金、利息及違約金為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                                書記官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
