【裁判字號】    97,聲減,61
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲減字第61號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      樓
上列受刑人因肅清煙毒條例案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號二至四之犯罪，均減刑詳如附表編號二至四
所載。附表編號二、三之犯罪其減得之刑，與附表編號一不應減
刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑捌年拾月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因犯肅清煙毒條例等罪，經分別判處如附表
    所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號二至四之犯罪，其犯罪時間
    均在中華民國九十六年四月二十四日以前，合於減刑條件，
    聲請予以減刑，並聲請與附表所列其餘不應減刑之犯罪所處
    之刑，定其應執行之刑。
三、經核附表編號二至四之犯罪，合於減刑條例之規定，應予減
    刑；附表編號二、三犯罪減得之刑，與附表編號一犯罪所處
    之刑，應定其應執行之刑。至於附表編號四之犯罪，因犯罪
    時間在附表編號一至三之犯罪裁判確定後，無從與附表編號
    一至三之犯罪定其應執行之刑，附此敘明。
四、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第
    八條第三項、第十一條、第十二條，刑法第五十一條第五款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十七  日
                  刑事第五庭    法  官  高偉文
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十九  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
