【裁判字號】    97,抗,74
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度抗字第74號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  永利渡假村(澳門)股份有限公司(Wynn Resorts (M
            acau) SA).
                         Ed.
                        r, .
法定代理人  乙○○○○○○○○.
非訟代理人  劉鳳羽律師
複代理人    朱德明律師
上列抗告人與相對人間給付票款事件，抗告人提起再抗告，依法
應委任律師為非訟代理人，抗告人提起再抗告並未委任律師為非
訟代理人，茲依非訟事件法第46條準用民事訴訟法495-1條第2項
準用民事訴訟法第466條之1第4項規定，限該抗告人於收受本裁
定後5日內補正非訟代理人，逾期即駁回再抗告，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  民事第三庭  審判長法  官   張靜女
                                    法  官   鄭佾瑩
                                    法  官   林振芳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                                    書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
