【裁判字號】    97,聲,739
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第739號
聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  德同科技股份有限公司
兼法定代理  丁○○原名：蔡富.
人
                        樓
相  對  人  乙○○原名：吳昔.
            甲○○原名：包家.
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第一二○一號擔保提存事件，聲請人所提存
之中央政府建設公債八十九年度甲類第二期登錄債券，面額新台
幣肆拾萬元，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前遵本院93年度裁全字第7322號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供中央政府建設公債86年度甲類第4期登錄債券，合計面
    額新台幣（下同）400,000元為擔保金；嗣經本院95年度聲
    字第3718號民事裁定准予變換提存物，乃提供中央政府建設
    公債89年度甲類第2期登錄債券，面額400,000元為擔保金，
    並以本院96年度存字第1201號提存事件提存在案；茲因聲請
    人業已撤回系爭假扣押執行在案，並經聲請本院定20日以上
    期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，提出提
    存書、假扣押裁定、撤回強制執行聲請狀、催告行使權利函
    及本院97年1月11日北院隆民柏96年度聲字第4508號函等件
    影本為證。聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  民事第五庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                                書記官  蔡月女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
