【裁判字號】    97,聲,346
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第346號
聲  請  人  台中縣和平鄉公所
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十六年度存字第五０００號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新臺幣肆拾玖萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間不當得利事件，聲請
    人前遵鈞院86年度裁全字第3883號假扣押裁定，為就相對人
    之財產為假扣押，提供新台幣490,000元為擔保，並以鈞院
    86年度存字第5000號提存事件提存在案。嗣後前開不當得利
    事件，業經臺灣宜蘭地方法院以85年度訴字第128號民事判
    決確定，聲請人於上開訴訟終結後，已定二十日以上之期間
    催告相對人行使權利，然相對人並未行使，聲請人爰依據上
    開法文之規定，聲請返還上開提存物等語。
三、經查，聲請人就其上開聲請情事，已提出本院86年度存字第
    5000 號提存書、本院86年度裁全字第3883號民事裁定、臺
    灣宜蘭地方法院85年度訴字第128號民事判決及確定證明書
    、存證信函與回執及傳真查詢國內各類掛號郵件查單各1份
    為證，並經本院依職權調閱本院86年度存字第5000號提存卷
    宗，審查無訛，應可採信，從而聲請人請求返還上開提存物
    ，洵屬有據，應予准許，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
