【裁判字號】    97,小上,36
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度小上字第36號
上  訴  人  新光行銷股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被  上訴人  丙○
                        樓
上列當事人間請求清償債務事件，上訴人對於中華民國97年1 月
16日本院臺北簡易庭96年度北小字第5947號第一審判決提起上訴
，本院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    事實及理由
一、按對於小額程序之第一審裁判之上訴或抗告，非以其違背法
    令為由，不得為之。又上訴狀內應記載上訴理由，表明下列
    各款事項：(一)原判決違背之法令及具體內容。(二)依訴訟資料
    可認為原判決有違背法令之具體事實，民事訴訟法第436 條
    之24第2項、第436 條之25分別定有明文。且依同法第436條
    之32第2項準用第468條規定，判決不適用法規或適用不當者
    ，為違背法令。而判決有同法第469 條所列各款情形之一者
    ，為當然違背法令。是當事人對於小額程序第一審判決提起
    上訴，如依民事訴訟法第468 條規定，以小額程序第一審判
    決有不適用法規或適用法規不當為理由時，其上訴狀或理由
    書應有具體之指摘，並揭示該法規之條項或其內容，若係成
    文法以外之法則，應揭示該法則之旨趣，倘為司法院解釋或
    最高法院之判例，則應揭示該判解之字號或其內容；如以民
    事訴訟法第469 條所列各款情形為理由時，其上訴狀或理由
    書，應揭示合於該條款之事實。上訴狀或理由書如未依此項
    方法表明者，即難認為已對於小額程序第一審判決之違背法
    令有具體之指摘，其上訴自難認為合法。
二、經查，上訴人並未提出上訴理由狀，僅於上訴狀內稱：「上
    訴人不服臺灣臺北地方法院簡易庭96年度北小字第5947號清
    償債務事件的判決，特於法定期間內提起上訴…」。是以，
    上訴人既未具體指摘原審判決有何不適用法規或適用不當之
    情形，復未指明所違背之法規、法則、司法解釋或最高法院
    判例。依據前揭說明，應認上訴人提起本件上訴，未具上訴
    之合法程式，其上訴自難認為合法，依法應予駁回。
三、據上論結，本件上訴不合法，依民事訴訟法第436條之32第1
    項、第2項、第444條第1項前段、第436 條之19第1項、第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  民事第四庭    審判長法  官  陳坤典
                                      法  官  黃柄縉
                                      法  官  余明賢
以上正本係照原本作成
本件不得聲明不服
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                                      書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
