【裁判字號】    97,重訴,3
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度重訴字第3號
原      告  宜蘭縣蘇澳地區農會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年2月13日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣玖佰萬元，及自民國九十六年八月二日起
至清償日止，按年息百分之三點七計算之利息，並自民國九十六
年九月二日起至民國九十七年三月一日止，按上開利率百分之十
，自民國九十七年三月二日起至清償日止，按上開利率百分之二
十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告甲○○於民國96年2月2日向原告宜蘭縣
    蘇澳地區農會借款新臺幣（下同）900萬元，約定借款期間
    自96年2月2日起至116年2月2日止，利息按郵匯局定期儲蓄
    存款利率加年利率1.53%機動計算（請求時為年息3.7%），
    第1期至第12期按期付息，第13期起，本金按期平均攤還，
    利息按借款餘額計付，遲延履行時，除仍按上開利率計息外
    ，逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期在6個月以上
    者，按上開利率20%加計違約金，如未依約清償，喪失期限
    利益，視同全部到期。詎被告僅攤還本息至96年8月1日止，
    其後即未依約清償，尚欠如主文第1項所示之本金、利息與
    違約金，依雙方上開約定，被告即喪失期限利益，視同全部
    到期，自應負清償責任。爰依消費借貸之法律關係起訴請求
    ，並聲明如主文所示。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
(一)、本件原告起訴主張之事實，已據其提出借據、土地建築改良
    物抵押權設定契約書及其他約定事項、地上權設定契約書各
    1份、他項權利證明書2份、放款申請書1件、徵信報告表、
    個人資料表各2份、土地登記第二類謄本、不動產調查報告
    表各1份、授信約定書2份等件為證，其主張核與上開證物相
    符；又被告已於相當時期受合法之通知，既未於言詞辯論期
    日到場，復未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3
    項前段、第1項前段規定，視同自認，故原告主張之事實，
    堪信為真實。
(二)、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文。再按遲
    延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率
    計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；而
    約定較低者，亦為法之所許；當事人得約定債務人於債務不
    履行時，應支付違約金，民法第233條第1項、第250條第1項
    分別定有明文。查本件被告向原告之借款，未依約清償，喪
    失期限利益，視為全部到期，均已如前述，揆諸前開說明及
    規定，被告就本件借款自應負清償責任。從而，原告依消費
    借貸之法律關係，請求被告給付如主文第1項所示之本金、
    利息與違約金，為有理由，應予准許。
、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月     27    日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內依對造人數檢具繕本向本院提
出上訴狀上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                                書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
