【裁判字號】    97,訴,529
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第529號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年2月27日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾貳萬伍仟零柒拾貳元，及自民國九十
六年十月二日起至清償日止，按年息百分之八點八計算之利息，
暨自民國九十六年十一月三日起至清償日止，逾期在六個月以內
者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件原告台北富邦商業銀行股份有限公司之法定代理人原為
    丁予康，嗣於訴訟進行中變更新法定代理人為甲○○，並經
    原告於97年1月31日具狀聲明由其新法定代理人甲○○承受
    訴訟，核無不合，應予准許之，合先敘明。
二、依兩造約定書第14條約定，當事人雙方如因本債務涉訟時，
    合意以本院為第一審管轄法院，是本院自有管轄權。又本件
    被告乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條各款所列情事，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
三、原告起訴主張：
    被告於民國（下同）94年8月17日向原告借款新台幣（下同
    ）73萬元，約定借款期間自94年8月17日至101年8月16日止
    ，利息按原告公司信貸指數利率加碼年利率6.99%機動計付
    。並約定以每月為一期，共分84期，按期於每月17日平均攤
    還本金利息，如遲延給付本金或利息時，除依上開利率計息
    外，逾期在6個月以內者，按上開利率10%加付違約金，逾期
    超過6個月以上者，超過部分，按上開利率之20%加付違約金
    。又借款人如有停止付款或拒絕承兌或付款者，或任何一宗
    債務不依約清償等情事者，債務視為全部到期，應立即清償
    全部借款並繳付利息及違約金。詎料，被告僅繳息至96年10
    月1日止，即未依約清償借款，尚積欠本金共625,072元及其
    利息、違約金迄未清償。依上開規定，本債務視為全部到期
    ，爰依消費借貸契約之法律關係，訴請被告返還借款等語。
    並聲明如主文所示。
三、本件原告主張之事實，業據其提出放款帳卡、貸款契約書為
    證；且被告已於相當時期受合法通知，既未於言詞辯論期日
    到場爭執，亦未提出任何答辯書狀供本院斟酌，依民事訴訟
    法第280條第1項前段、第3項之規定，對原告主張之上開事
    實，應視同自認，是自堪認原告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸契約之法律關係，請求被告給付如主
    文第1項所示之本金、利息及違約金為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    27    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    2    月    27    日
                                書記官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
