【裁判字號】    97,聲,378
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第378號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告施用毒品案件，聲請沒收違禁物（九十七年度
聲沒字第三八號、九十六年度毒偵字第八六七號），本院裁定如
下：
    主  文
扣案含第二級毒品ＭＤＡ、ＭＤＭＡ成分之黃色藥錠捌顆（驗餘
毛重貳點參肆公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經臺灣臺北
    地方法院檢察署以九十六年度毒偵字第八六七號不起訴處分
    確定。惟扣案之毒品八顆經臺北市政府警察局鑑定結果，含
    第二級毒品ＭＤＭＡ反應，因係違禁物，爰聲請宣告沒收銷
    燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均得沒收之，且得單獨
    宣告沒收，刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十
    條第二項定有明文。又按ＭＤＡ、ＭＤＭＡ係毒品危害防制
    條例第二條第二項第二款所稱之毒品，依同條例第十一條規
    定，不得持有，故屬違禁物，應依毒品危害防制條例第十八
    條第一項前段規定沒收銷燬之。
三、經查，被告因施用毒品案件，經依本院九十六年度毒聲字第
    二二五號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向
    ，已由聲請人以九十六年毒偵字第八六七號處分不起訴確定
    在案，此經本院核閱全案卷證無訛，並有不起訴處分書一份
    在卷足憑。至前述案件中扣案之毒品八顆（驗餘毛重二點三
    四公克），經臺北市政府警察局鑑定結果，含第二級毒品Ｍ
    ＤＡ、ＭＤＭＡ成分，有臺北市政府警察局九十六年五月九
    日北市鑑毒字第四七一號鑑定書附卷可憑，足認扣案物係第
    二級毒品ＭＤＡ、ＭＤＭＡ無訛，依毒品危害防制條例第十
    一條第二項之規定，不得持有，確屬違禁物。是聲請人之聲
    請，核與前揭規定並無不合，應予准許。至於鑑驗耗損之第
    二級毒品ＭＤＡ、ＭＤＭＡ，既已滅失，爰不另行諭知沒收
    銷燬，附此敘明。
四、爰依毒品危害防制條例第十八條第一項前段、刑法第四十條
    第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  廖純瑜
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
