【裁判字號】    97,聲,649
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第649號
聲  請  人    甲○○
相  對  人    乙○○
上列當事人間請求返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求返還買賣價金事件，
    聲請人前依本院96年度全字第21號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供新臺幣貳拾肆萬陸仟元為擔保金，並以本院96年度存
    字第2985號提存事件提存在案。茲因該事件業經和解成立，
    相對人同意聲請人領回上開擔保金，爰依民事訴訟法第104
    條第1 項第2 款規定，聲請返還擔保金等語。
二、按受擔保利益人於法官或提存所主任前表明同意返還，經記
    明筆錄，提存人得聲請該管法院提存所返還提存物，96年12
    月12日修正公布之提存法第18條第1 項第8 款定有明文。本
    件聲請人假扣押所保全之請求，其本案訴訟經和解成立，受
    擔保利益人即相對人於法官前表明同意返還上開擔保金，經
    記明筆錄，業據聲請人提出本院96年度訴字第2748號和解筆
    錄為證，並據本院調閱上開提存案卷、假扣押案卷、訴訟案
    卷查核屬實，按之上開規定，應由聲請人逕向本院提存所聲
    請返還提存物，尚無庸聲請本院裁定，其所為聲請，核非必
    要，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  陳秀貞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                                書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
