【裁判字號】    97,交聲,222
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服公路主管機關依道路交通管理處罰條例所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議，道路交通管理處罰條例第8條、第87條第1項定
    有明文。再交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議
    權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可
    補正者，應先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁回，復
    為道路交通案件處理辦法第18條所明定。是依道路交通管理
    處罰條例第87條規定，向管轄法院聲明異議者，自以經道路
    交通管理處罰條例第8 條之公路主管機關所設置之交通裁決
    單位或警察機關業已裁決處罰之案件方得為之。
二、經查，本件異議人甲○○於民國96年10月24日6時2分許，駕
    駛車號887-CH 號小客車沿行忠路往北方向，行至民權東路6
    段56巷，其右前車角撞擊右側路邊停放車號EL-9363 號自小
    客車又推撞停在前方之車號Q3-1048 號自小客車後保險桿而
    肇事。依臺北市政府警察局交通警察大隊內湖交通分隊依據
    交通事故現場處理相關資料分析研判結果，認受處分人有駕
    車肇事，無人受傷或死亡而未依規定處置之行為，依道路交
    通管理處罰條例第62 條第1項規定，製單舉發。受處分人不
    服，於97 年1月24日向本院聲明異議，惟本案迄今尚未經交
    通主管機關裁決，有公務電話紀錄1 紙在卷可參。揆諸前揭
    說明，異議人對尚未裁決之案件聲明異議，乃屬裁決前之異
    議，不合法律上之程序，且屬無從補正，自應予以駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  交通法庭法  官  趙子榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  陳怡君
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
