【裁判字號】    96,易,1377
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              96年度易字第1377號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  朱柏璁律師
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字
第2129號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決。不受理判決
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、
    第三百零三條第三款及第三百零七條分別定有明文。
二、公訴意旨略以：被告乙○○係力誠文理補習班（址設臺北市
    中正區○○路五一號四樓之八）之物理補教老師。乙○○明
    知「台北市上進補習班：解題速率訓練測驗卷」、「廖上進
    物理家教班：總複習自習講義」、「張鎮麟物理總複習講義
    ：實驗重點整理」及「【大學入試】物理實驗題的解題方法
    」等四本著作，均係甲○○享有著作財產權之語文著作，非
    經著作權人同意，不得擅自重製、公開傳輸或明知係侵害著
    作財產權之重製物而散布，竟基於侵害前開著作財產權之犯
    意，於不詳時、地，未經甲○○同意，擅自重製上開著作，
    將之編印成「乙○○物理（解題）速率訓練測驗卷」、「乙
    ○○物理家教班講義」及「乙○○物理家教班實驗教材」，
    並在力誠文理補習班發放給學生使用，另以電腦設備連上網
    際網路，將「廖上進物理家教班：總複習自習講義」著作之
    內容刊載於乙○○觀念物理網站（網址：http://www.a-tai
    .com），以供不特定人瀏覽，而侵害甲○○之著作財產權，
    因認被告涉有著作權法第九十一條第一項、第九十一條之一
    第二項、第九十二條之擅自以重製、公開傳輸之方法侵害他
    人之著作財產權罪嫌，以及散布上開重製物罪嫌。
三、經查：本件被告涉犯之上開罪嫌，依同法第一百條之規定須
    告訴乃論，而被告與告訴人甲○○業已達成和解，且告訴人
    已具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀一份在卷可稽，揆諸前
    開法條規定，本件爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第三百零三條
第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  刑事第三庭      法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                  書記官  林素霜
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
