【裁判字號】    96,破,166
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               96年度破字第166號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請破產宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按破產事件性質上屬非訟事件，應依非訟事件法第13條規定
    ，按構成破產財團之財產價額計徵裁判費，聲請人並應預納
    之，如未預納經法院限期命其預納，逾期仍不預納者，應駁
    回其聲請，此觀非訟事件法第25條前段、第26條第1 項規定
    甚明。
二、本件聲請人聲請破產宣告，未據繳納裁判費新臺幣1,000 元
    ，經本院於民國97年1 月9 日裁定命其於收受裁定5 日內繳
    納，上開裁定已於97年1 月27日送達聲請人，有送達證書附
    卷可稽。聲請人逾期迄未繳納，依上開規定，應駁回其聲請
    ，爰依非訟事件法第26條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  黃明發
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                                書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
