【裁判字號】    97,訴,97
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決                97年度訴字第97號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
            戊  ○
            丁○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年2月18日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍佰壹拾壹萬壹仟參佰玖拾元，及自
民國九十六年五月十一日起至清償日止，按年息百分之二點九二
計算之利息，暨自民國九十六年六月十二日起至清償日止，除仍
按上開利率計息外，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
，逾期在六個月以上者，其超過六個月以上部分，按上開利率百
分之二十加付違約金。
訴訟費用新台幣伍萬壹仟陸佰捌拾捌元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣壹佰柒拾壹萬元或等值之中央政府建設公
債九十年度甲類第一期債票供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴訟
    法第24條有明文規定。查兩造約定因本契約涉訟時，合意以
    本院為第一審管轄法院，此有原告所提出之個人購車及購屋
    貸款契約書1份在卷可稽，是本院應有管轄權，先予敘明。
    又被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所
    列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決，併
    予敘明。
二、本件原告起訴主張被告乙○○於95年12月11日邀同其餘被告
    為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）5,200,000元，
    約定自95年12月11日起至114年12月11日止，分期按月於每
    月11日清償本息，借款利率分別採機動利率計付，按原告之
    定儲指數利率加碼年利率百分之零點三八計付利息。若遲延
    履行時，除按照上開利率計息以外，其逾期在六個月以內者
    ，按上開利率百分之十，其逾期在六個月以上者，其超過六
    個月部份，按上開利率百分之二十計算之違約金，且依約如
    有貸款契約書第12條之情事，即喪失期限利益，視為全部到
    期，應立即償還全部借款本息。詎上揭借款被告僅繳至96
    年5月11日即未依約清償，其債務應視為全部到期，現被告
    尚積欠如主文第一項所示之本金、利息與違約金等。
三、經查，原告就其上開主張，已提出個人購車及購屋貸款契約
    書1份為證。同時，被告已於相當時期受合法通知，但未於
    言詞辯論期日到庭，亦未提出準備書狀有所爭執，應視同自
    認（民事訴訟法第280條第3項、第1項參照)，是原告前開主
    張，應屬實在，從而原告本於上開消費借貸與連帶保證之法
    律關係，請求被告連帶給付如主文第一項所示之本金、利息
    與違約金，為有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第385條第1項前段、第85條第2項、第390條第
    2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     2    月    27   日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年     2    月    27   日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
