【裁判字號】    97,訴,179
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第179號
原      告  永豐信用卡股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
被      告  戊○○
            甲○○
上列當事人間給付清償借款事件，本院於民國97年2 月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾萬零捌佰柒拾壹元，及其中新台
幣壹拾伍萬貳仟貳佰壹拾陸元部分，自民國九十六年十一月五日
起至清償日止，按年息百分之十九點九七計算之利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序事項：
一、本件原告原名為「安信信用卡股份有限公司」，嗣更名為「
    永豐信用卡股份有限公司」，並於民國95年8月4日經主管機
    關核准，受台北國際商業銀行股份有限公司移轉信用卡業務
    及其對信用卡持有人之債權，此有公司變更登記表及信用卡
    業務機構營業執照可稽，合先敘明。
二、本件依兩造簽訂之信用卡契約第24條約定，合意以本院為第
    一審管轄法院，此有契約書在卷可稽，則本院自有管轄權，
    合先敘明。
三、被告甲○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、實體事項：
一、原告主張：被告戊○○於82年1月間向原告請領卡號0000000
    000000000、0000000000000000 號信用卡使用，並邀被告甲
    ○○辦理卡號0000000000000000、0000000000000000號附卡
    使用，依信用卡契約約定條款第3、6、10、15條約定，正卡
    持卡人或附卡持卡人就個別使用信用卡所生應付帳款互負連
    帶清償責任，且被告領用系爭信用卡後，即得於各特約商店
    記帳消費，被告應於當期繳款截止日前全部清償，或以循環
    信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者依約除喪失期限利
    益外，應另行給付按年息19.71%計算之利息暨被告未繳清之
    金額按月計算之違約金。詎被告於86年9月3日繳付新台幣（
    下同）18,700元後，迄今未為給付，依約被告甲○○積欠款
    項視為全部到期，尚積欠500,871 元，依上開說明，應由被
    告應連帶給付。爰依信用卡契約之法律關係，請求被告連帶
    給付如主文第一項所示之金額、利息等語。並聲明：如主文
    第一項所示。
二、被告戊○○則以：伊並未使用過原告所發行之信用卡，自無
    庸支付信用卡款項，原告自應向附卡持卡人甲○○求償云云
    ，資為抗辯。並聲明：原告之訴駁回。
三、被告甲○○則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲
    明或陳述。
四、本件原告主張之前述事實，業據其提出信用卡申請書、客戶
    消費明細表、信用卡契約條款及帳務彙總資料為證，核屬相
    符。且本件起訴狀繕本、97年2 月20日言詞辯論通知書已合
    法送達被告甲○○，此有該送達證書在卷足憑，堪認被告甲
    ○○已於相當時期受合法之通知，於言詞辯論期日不到場，
    亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第1項、第 3
    項規定，應視為自認原告主張之事實。故原告主張之前述事
    實，自堪信為真實。
五、按數人負同一債務，明示對於債權人各負全部給付之責任者
    ，為連帶債務。無前項之明示時，連帶債務之成立，以法律
    有規定為者，民法第272 條定有明文。查兩造不爭執其真正
    之申請書正面記載：「申請人（含附卡申請人）及連帶保證
    人對上述各項記載均保證正確無訛，謹據以向貴行申請核發
    信用卡。並願遵守背面所載約定條款及其他有關規定持有及
    使用信用卡。」、信用卡契約條款第3條第1項則載明：「正
    卡持卡人得為經貴公司同意之第三人申請核發附卡，且正卡
    持卡人或附卡持卡人就個別使用信用卡所生應付帳款互負連
    帶清償責任。」等文字，被告戊○○既同意被告甲○○向原
    告申辦信用卡附卡使用，依經驗法則判斷，理應閱讀申請表
    上之內容及信用卡約定條款有關正卡持有人之權利義務，且
    依被告戊○○向原告申請信用卡時所提供之資料，其乃為承
    洲起重有限公司負責人，以其當時社會經歷，斷無不知前述
    聲明係表示信用卡正卡持卡人需就附卡所生之債務負連帶清
    償責任之理，被告戊○○抗辯其未使用該信用卡而無須付款
    云云，自屬無據。從而，原告依前揭信用卡契約之法律關係
    ，請求被告連帶給付主文第一項所示之金額、利息，為有理
    由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年     2    月    27    日
                  民事第六庭  法  官  蕭清清
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並
依上訴利益繳納上訴費。
中    華    民    國    97    年     2    月    27    日
                              書記官  林秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
