【裁判字號】    97,全聲,145
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度全聲字第145號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
                        之1號.
相  對  人
即  債權人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間96年度裁全字第7269號聲請假處分事件，債務人聲
請命債權人起訴，本院裁定如下：
    主  文
債權人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。又前揭法條依同法第533 條規定，於假
    處分準用之。
二、本件聲請意旨略以：按第三人邱俊榮為第三人台矽電子股份
    有限公司（下稱台矽公司）對債權人之債務之連帶保證人，
    而債權人對台矽公司有新臺幣39,967,223 元及美金150,000
    元之債權，邱俊榮既為台矽公司之連帶保證人，自應就上開
    債務負連帶清償責任，惟邱俊榮將其所有之不動產無償贈與
    聲請人並於民國95年10月18日辦妥移轉登記，債權人即相對
    人為免聲請人再逕為移轉上開不動產所有權，致日後追償困
    難而損害債權，遂向鈞院聲請禁止聲請人就上開不動產為所
    有權移轉及其他一切設定負擔之行為，惟上開債務尚有糾葛
    ，聲請人不能遽爾給付，且本案訴訟迄未提出，爰依民事訴
    訟法第529條第1項規定，聲請迅命債權人於一定期間起訴等
    語。
三、經查，債權人聲請本院准予假處分後，迄未起訴，債務人之
    聲請，自應准許。
四、依法裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  民事第四庭    法  官  余明賢
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                                書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
