【裁判字號】    97,聲,832
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第832號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定。
    強制執行法第18條第1 項、第2 項分別定有明文。
二、本件聲請人主張：其未收到與相對人之任何訴訟訊息，致使
    聲請人未能與相對人於訴訟前有任何聯絡。聲請人並未收到
    相對人提出債權金額之細目，不能單憑相對人所提請之債權
    金額核定之，應經聲請人確認金額後方能執行。聲請人對債
    權金額仍有疑義，為此聲請停止系爭執行事件之執行等語。
    然核其上陳聲請理由所載，其並未提起本案之民事訴訟，且
    經本院查無兩造間現在繫屬中之案件，聲請人迄今未提起強
    制執行法第18條第2項所列得聲請裁定停止執行之訴訟，則
    依同條第1項之規定，上開執行事件應不得停止執行，亦不
    符合聲請裁定停止強制執行之要件。是聲請人之聲請，為無
    理由，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    27    日
                  民事第五庭  法  官  吳佳薇
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    2    月    27    日
                              書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
