【裁判字號】    96,訴,9134
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第9134號
聲  請  人  大鼎保全股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人榕馨華夏管理委員會間損害賠償事件，聲請
退還溢收訴訟費用，本院裁定如下：
    主  文
准予退還溢收聲請人大鼎保全股份有限公司之第二審裁判費新臺
幣貳仟陸佰肆拾元。
    理  由
一、按訴訟費用如有溢收情事者，法院應依聲請並得依職權以裁
    定返還之，民事訴訟法第77條之26定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人即原告起訴請求被告給付新臺幣
    （下同）998,330元，已繳交第二審裁判費應為16,350元，
    惟聲請人抗告經鈞院裁定酌減訴訟標的價額為833,330元，
    ，應繳交第二審裁判費應為13,710元，溢繳2,640元。為此
    ，聲請退還溢繳之裁判費等語。
三、本件聲請人所述事實，經本院審查結果屬實，並有本院自行
    收納款項統一收據在卷可稽。是依首揭民事訴訟法規定，本
    件聲請人聲請退還溢繳之第一審裁判費2,640元，應予准許
    。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    27    日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2    月    27    日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
