【裁判字號】    96,訴,714
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                 96年訴字第714號
甲  ○  ○  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
本件於本院九十七年度訴字第二六二號民事判決確定前停止審判
。
    理  由
一、按犯罪是否成立或刑事應否免除，以民事法律關係為斷，而
    民事已經起訴者，得於其程序終結前停止審判，刑事訴訟法
    第297條定有明文。
二、本件甲○○起訴被告於民國93年1月起至95年7月止，擔任臺
    北縣新店市○○路○段173號「金吉利公寓大廈」管理委員會
    之主任委員期間，明知管理委員會未同意出租大頂樓供電信
    公司架設基地台乙事，竟意圖為自己不法之利益，於93 年3
    月間，偽造內容不實之金吉利管理委員會會議記錄，向大眾
    電信服份有限公司、遠傳電信服份有限公司、中華電信服份
    有限公司等，謊稱管理委員會已開會通過架設基地台議案，
    並先後與該等電信公司簽訂基地台用地租賃合約，出租大廈
    頂樓供上開三家電信公司架設基地台。自93 年5月間起至95
    年9月間止，共收取租金新臺幣259萬3000元，據為己有，違
    背其任務，致生損害於管理委員會，涉犯背信罪嫌。惟被告
    辯稱，伊對於系爭大樓173號及173號之2樓頂所加蓋之第13
    樓、14樓，有專門使用及收益之權，被告本得將自己有專門
    使用收益權之部分出租並單獨收取租金。被告業於96年11月
    6日向本院民事庭提起確認該專門使用及收益權存在之訴，
    現為本院97年度訴字第262號民事事件審理中。
三、經查，本件被告是否涉犯背信罪嫌，係以被告就系爭大廈
    173 號及173號之2樓頂第13樓及第14樓是否有專門使用及收
    益權為斷，被告既已提起民事訴訟，揆諸上開規定，應於其
    程序終前停止審判。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  刑事第六庭審判長法  官  周占春
                                  法  官  林孟皇
                                  法  官  趙子榮
本正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳怡君
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
