【裁判字號】    97,簡,223
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第223號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
六年度偵字第二二四八七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○公然侮辱人，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除增列被告甲○○於民國九十七年二月二十六日本院訊
    問程序中所為自白為證據外（見九十七年度簡字第二二三號
    卷第二三頁），其餘犯罪事實、證據及應適用法條均援用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告於進行民事調解時，一時思慮未週，公然辱罵告
    訴人，犯後坦承犯罪，知所悔改，及其品行、生活狀況、智
    識程度、犯罪之動機、目的等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、據上論斷，應依依刑事訴訟法第四百四十九條條第一項、第
    二項、第三項、第四百五十四條第二項，刑法第三百零九條
    第一項、第四十二條第三項，刑法施行法第一條之一第一項
    、第二項前段，判決如主文。
四、本件係依刑事訴訟法第四百五十一條之一請求所為之科刑判
    決，依刑事訴訟法第四百五十五條之一第二項之規定，不得
    上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  刑事第十四庭  法  官  李家慧
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第309條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
