【裁判字號】    97,簡,604
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第604號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第二五００號），本院判決如下：
    主   文
甲○○意圖避免臨時召集，應受召集，無故逾入營期限二日，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項、第四百五十四條第二項，妨害兵役治罪條例第五條第
    五款，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  刑事第八庭    法  官  陳德民
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃鈴容
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條
妨害兵役治罪條例第5條
意圖避免動員召集或臨時召集，而有下列行為之一者，處五年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役、緩召、逐次召集或儘後召集原因者
。
二、毀傷身體者。
三、緩召、逐次召集或儘後召集原因消滅後，無故逾三十日未自
動申報者。
四、拒絕接受召集令者。
五、應受召集，無故逾入營期限二日者。
六、使人頂替本人應召者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
