【裁判字號】    97,訴,203
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第203號
原      告  寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人  接管人中央存款保險股份有限公司
            丙○○○○○○○○.
訴訟代理人  丁○○
被      告  大鉅虹實業有限公司
兼法定代理人乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年2月18日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣玖拾陸萬柒仟陸佰零參元，及自民國
九十六年五月二十七日起至清償日止，按週年利率百分之七點五
計算之利息，暨自民國九十六年六月二十八日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按上開利率之百分之十，逾期超過六個月部
分，按上開利率之百分之二十加付之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬零伍佰柒拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之。民事訴訟
    法第24條有明文規定。查兩造因本約定書涉訟時，合意以本
    院為第一審管轄法院，此有原告所提出之融資貸款契約書在
    卷可稽，是本院應有管轄權，先予敘明。又被告經合法送達
    ，未於言詞辯論期日到庭，查無民事訴訟法第386條各款所
    列情事，爰准原告之聲請，由其一造辯論而為判決，併予敘
    明。
二、本件原告起訴主張：被告大鉅虹實業有限公司邀同被告乙○
    ○、甲○○為連帶保證人，於民國95年4月26日與原告簽訂
    融資貸款契約，向原告借款新台幣（下同）2,300,000元，
    借款期限自95年4月27日起至97年4月27日止，約定利息按週
    年利率百分之七點五計算，違約金按借款餘額，自應償付之
    日起，其逾期在六個月以內部份照約定利率一成加付違約金
    ，逾期超過六個月部份者，照約定利率之二成加付違約金。
    詎被告大鉅虹實業有限公司自96年5月27日起即未依約繳付
    本息，依融資貸款契約書第4條第5項之約定，本筆借款視為
    到期，應立即清償積欠之本金967,603元與利息及違約金，
    而被告陳怡如為該筆借款之連帶保證人，依法應負連帶給付
    責任，為此依消費借貸及連帶保證關係之法律關係提起本訴
    ，請求被告連帶給付如主文第一項所示之本金、利息及違約
    金等語。
三、經查，原告就其上開主張，已提出融資貸款契約書1份、一
    般放款全部查詢單與一般放款往來明細查詢各2份為證、公
    司基本資料查詢1份為證，同時，被告已於相當時期受合法
    通知，但未於言詞辯論期日到庭，亦未提出準備書狀有所爭
    執，應視同自認（民事訴訟法第280條第3項、第1項參照)，
    是原告前開主張，應屬實在，從而原告前開請求，為有理由
    ，應予准許。
四、依民事訴訟法第385條第1項前段、第85條第2項，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年     2    月     27  日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    2    月      27  日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
