【裁判字號】    97,訴,110
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第110號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年2 月20日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣參拾貳萬貳仟參佰壹拾肆元，及其中新台
幣貳拾玖萬零玖佰伍拾伍元部分，自民國九十五年七月二十六日
起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
被告應給付原告新台幣參拾參萬參仟陸佰柒拾伍元，及其中新台
幣參拾貳萬貳仟零肆拾伍元部分，自民國九十五年七月二十六日
起至民國九十六年八月十七日止，按年息百分之四點八八計算，
並自民國九十六年八月十八日起至清償日止，按年息百分之十四
點八八計算之利息。另自民國九十五年七月二十六日起至清償日
止，按月計收帳務管理費新台幣參佰陸拾捌元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序事項：
一、本件依兩造簽訂之約定條款第26條約定，合意以本院為第一
    審管轄法院，此有約定條款在卷可稽，則本院自有管轄權，
    合先敘明。
二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告分別於民國90年5 月28日、92年12月23日、
    94年3月9日，與原告簽立信用卡使用契約，向原告請領信用
    卡使用，被告依信用卡約定條款第 3、14、15、20、21條約
    定，得於特約商店記帳消費，但應於次月之繳款截止日前向
    原告清償，逾期均按年息19.7% 計算之利息。另被告於94年
    8月17日，以代償卡代付其於中國國際商業銀行、臺灣新光
    商業銀行、中國信託商業銀行、慶豐商業銀行、台北富邦商
    業銀行、安信信用卡公司之信用卡欠款，就該代償部分利息
    及費用，計收方式以代償後前24個月內按年息4.88% 計收利
    息，第25個月起按年息14.88%計收利息，並按月收取帳務管
    理費新台幣（下同）368元。又被告於94年3月10日，與原告
    簽訂簡易通信貸款契約，向原告借用30萬元，約定利息按年
    息5.88% 計算，分50期清償，依年金法按月計付本息，並約
    定併入信用卡帳單與信用卡消費帳款一同繳納，於信用卡之
    每月繳款截止日分期攤還利息，若一期未繳視為全部到期，
    且約定逾期清償時，改按年息19.7% 計算遲延利息。詎被告
    就上開借款至95年5 月25日止，即未依約清償本金及利息，
    依前述約定，借款視為全部到期，則計算至95年5月25日為
    止，被告積欠之債務，信用卡部分之本金、利息，各為34,1
    70元、4,190元，代償部分之本金、利息，各為322,045元、
    11,630元，借款部分之本金、利息，各為256,785元、27,16
    9 元，爰分別依信用卡契約和消費借貸之法律關係，請求被
    告給付如主文第一、二項所示之金額、利息等語。並聲明：
    如主文第一、二項所示。
二、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、本件原告主張之前述事實，業據其提出信用卡申請書、信用
    卡約定條款、代償卡申請書、代償卡約定條款、簡易通信貸
    款申請書、簡易通信貸款約定條款、債權明細查報表及帳單
    為證，核屬相符。且本件起訴狀繕本、97年2 月20日言詞辯
    論通知書已合法送達被告，此有該送達證書在卷足憑，堪認
    被告已於相當時期受合法之通知，於言詞辯論期日不到場，
    亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第1項、第 3
    項規定，應視為自認原告主張之事實。故原告主張之前述事
    實，自堪信為真實。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第478 條前段定有明文。本件被告於系爭借
    款因未依約繳納分期款視為到期後，依首揭民法第478 條前
    段之規定，自應負擔返還借款之責任。從而，原告依信用卡
    契約及消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第一、二
    項所示之本金、利息，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年     2    月    27    日
                  民事第六庭  法  官  蕭清清
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並
依上訴利益繳納上訴費。
中    華    民    國    97    年     2    月    27    日
                              書記官  林秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
