【裁判字號】    97,訴,867
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度訴字第867號
原      告  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  吳珮蓉
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。依同法第519條第1項規定，以支付
    命令之聲請視為起訴者，亦同，同法第77條之21亦定有明文
    。
二、本件原告原聲請支付命令，經被告聲明異議，本件視為起訴
    ，原告未據繳納裁判費，經本院於民國97年1月24日裁定命
    原告於5日內補正，該項裁定已於民國97年1月28日送達原告
    ，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，有本院民事科查詢簡答表附卷可參，其
    訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年     2   月     27    日
                  民事第五庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年     2   月     27    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
