【裁判字號】    97,訴,1054
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1054號
原      告   台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人   戊○○
訴訟代理人   甲○○
被      告   玖冠國際實業有限公司
兼法定代理人 乙○○
被      告   丙○○
             丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年2月27日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰參拾貳萬參仟陸佰捌拾捌元，及
如附表所示之利息及違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣肆拾肆萬壹仟貳佰貳拾玖元或同面額之中
央政府建設公債九十三年度甲類第七期債票供擔保後，得假執行
。
    事實及理由
一、依兩造展業金貸款專案貸款契約書第18條約定，當事人雙方
    如因本債務涉訟時，合意以原告公司總行所在地之法院為第
    一審管轄法院，本院自有管轄權。又本件被告玖冠國際實業
    有限公司（下稱玖冠公司）、乙○○、丙○○經合法通知，
    均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款所
    列情事，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
    被告玖冠司於民國（下同）95年8月7日邀同被告乙○○、丙
    ○○、丁○○為連帶保證人向原告借款新台幣（下同）300
    萬元，借款期限自95年8月8日起至97年8月7日止，約定按月
    攤還本息，借款利息按年息10.1%固定計算。並約定被告如
    遲延履約時，除依上開利率計息外，逾期在6個月以內者，
    按上開利率10%加付違約金，逾期超過6個月以上者，超過部
    分，按上開利率之20%加付違約金。又借款人如有貸款契約
    書第13條所列各款之情事者，即喪失期限之利益，債務視為
    全部到期。詎料，被告玖冠公司自96年10月8日起，即未依
    約繳納本息，尚積欠本金共1,323,688元及其利息、違約金
    迄未清償。依上開規定，本債務視為全部到期，爰依消費借
    貸及連帶保證契約之法律關係，訴請被告返還借款等語。並
    聲明：(一)被告應連帶給付原告1,323,688元，及如附表所示
    之利息及違約金。(二)原告願提供現金或同面額之中央政府建
    設公債93年度甲類第7期債票為擔保，請准宣告假執行。
三、本件原告主張之事實，業據其提出展業金貸款專案貸款契約
    書、放款主檔明細表等為證，且被告玖冠公司、乙○○、丙
    ○○已於相當時期受合法通知，既未於言詞辯論期日到場爭
    執，亦未提出書狀答辯以供本院斟酌，依民事訴訟法第280
    條第1項前段、第3項之規定，對原告主張之上開事實，應視
    同自認，是自堪認原告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求被
    告連帶給付如主文第1項所示之本金及利息、違約金為有理
    由，應予准許。
五、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                                書記官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
