【裁判字號】    97,全聲,76
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度全聲字第76號
聲  請  人  甲○○
上列當事人間聲請限期起訴事件，債務人聲請命債權人起訴，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：李敏彥為撤銷假扣押執行，於民國69年
    7月30日依本院68年度全字第949號民事裁定提供新臺幣（下
    同）32,100元，並以69年度存字第5602號提存事件提存在案
    ，惟債權人尚未提起本案訴訟，爰聲請命債權人於一定期間
    內起訴等語。
二、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。惟依民法第1151條規定，繼承人有數人
    時，在分割遺產前，各繼承人對於遺產全部為公同共有。又
    除依法律或契約另有規定外，公同共有物之處分，及其他權
    利之行使，應得公同共有人全體之同意，觀之民法第828條
    之規定甚明。遺產既係公同共有，凡公同共有人就公同共有
    權利為訴訟者，應得公同共有人全體之同意，否則當事人之
    適格即有欠缺。而民事訴訟法有關當事人能力、訴訟能力及
    共同訴訟之規定，於非訟事件關係人準用之，非訟事件法第
    11條復有明定。
三、經查：觀諸聲請人提出之本院提存所函，李敏彥乃68年度全
    字第949號民事裁定之債務人，聲請人則為李敏彥之繼承人
    ，由此可知聲請人乃為李敏彥之遺產而為權利行使。然李敏
    彥之繼承人人數、姓名，其餘繼承人是否同意逕由聲請人提
    起本件聲請，均未見聲請人說明，經本院通知查報繼承系統
    表後，聲請人迄未補正，依前開說明，本件當事人適格不無
    欠缺，本件聲請於法未合，應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
