【裁判字號】    97,聲,246
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第246號
聲  請  人  富陽建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第二五九三號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣陸佰陸拾陸萬陸仟陸佰陸拾柒元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第 1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求損害賠償事件，聲請
    人前遵本院91年度重訴字第2594號民事判決為擔保假執行，
    曾提供新台幣6,666,667元為擔保金，並以本院 93年度存字
    第2593號提存事件提存在案；茲因該訴訟經最高法院以96年
    度台上字第1186號判決勝訴確定，雖經相對人提起再審，惟
    亦經台灣高等法院以96年度再字第43號民事判決駁回相對人
    之再審，系爭訴訟業已終結，並經聲請人定20日以上期間催
    告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，提出提存書、
    民事判決、確定證明書、郵局存證信函、航空掛號郵件收件
    回執等為證。
三、本件聲請人聲請返還擔保金，經本院調閱91年度重訴字第25
    94號損害賠償案件、臺灣高等法院93年重上字第428號損害
    賠償案件、最高法院96年度台上字第1186號損害賠償案件、
    臺灣高等法院96年度再字第43號損害賠償案件及本院93年度
    存字第2593號提存事件，審核結果並無不合，而相對人迄今
    仍未就系爭擔保物行使權利一事，亦有本院民事紀錄科查詢
    表在卷可佐，是聲請人之上開聲請，應予准許。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  民事第五庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
