【裁判字號】    97,訴,790
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第790號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款等事件，本院於中華民國97年2月22
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾陸萬肆仟參佰陸拾捌元，及自民國九
十六年八月二十七日起至清償日止，按年息百分之十二計算之利
息，並自民國九十六年九月二十八日起至清償日止，在六個月內
給付者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分
之二十加付違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件依兩造簽訂之約定書第11條、所得金信用貸款契約書第
    15條約定，合意以本院為第一審管轄法院，此有約定書、契
    約書在卷可稽，則本院自有管轄權，合先敘明。
二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第 255
    條第1項第3款定有明文。本件原告於民國97年1 月17日起訴
    時原係請求「被告應給付原告新台幣（下同）564,368 元。
    」，嗣於97年2 月22日變更其聲明而請求「被告應給付原告
    564,368元，及自96年8月27日起至清償日止，按年息12% 計
    算之利息，並自96年9月28日起至清償日止，在6個月內給付
    者，按上開利率10%，超過6個月者，按上開利率20 %加付違
    約金。」，核屬訴之聲明之擴張，依前揭規定，本院自應予
    以准許，合先敘明。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告於民國93年9 月17日，各向原告借用新台幣
    50萬元、40萬元，約定利息均按年息12% 計算，借款期間各
    自93年9月17日起至100年9月16日止、93年9月17日起至98年
    9 月17日；並均約定按月攤還本息，若一期本金或利息未如
    期攤還，視為全部到期，喪失期限利益，遲延履行給付本金
    或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期在6 個月以內償還
    者，按上開利率10%，超過6個月者，其超過6 個月部分按上
    開利率20%計付違約金。詎被告僅攤還本息至96年8月26日止
    ，即未依約清償，依前述約定，借款視為全部到期，被告尚
    欠原告如主文第一項所示之本金、利息、違約金。爰依消費
    借貸之法律關係，請求被告給付如主文第一項所示之本金、
    利息、違約金等語。並聲明：如主文第一項所示。
二、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、本件原告主張之前述事實，業據其提出貸款契約書、借據暨
    約定書及繳息明細表各一份為證，核屬相符。且本件起訴狀
    繕本、97年2 月22日言詞辯論通知書已合法送達被告，此有
    該送達證書在卷足憑，堪認被告已於相當時期受合法之通知
    ，於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事
    訴訟法第280條第1項、第3 項規定，應視為自認原告主張之
    事實。故原告主張之前述事實，自堪信為真實。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第478 條前段定有明文。本件被告於系爭借
    款因未依約繳納分期款視為到期後，依首揭民法第478 條前
    段之規定，自應負擔返還借款之責任。從而，原告依消費借
    貸之法律關係，請求被告給付主文第一項所示之金額、利息
    、違約金，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年     2    月    27    日
                  民事第六庭  法  官  蕭清清
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並
依上訴利益繳納上訴費。
中    華    民    國    97    年     2    月    27    日
                              書記官  林秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
