【裁判字號】    97,訴,514
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第514號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年2月22日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹拾捌萬參仟肆佰壹拾貳元，及其中新台
幣壹拾柒萬柒仟玖佰零陸元部分，自民國九十六年一月二十四日
起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新台幣陸拾貳萬捌仟捌佰零陸元，及其中新台幣
陸拾萬壹仟伍佰參拾肆元部分，自民國九十六年一月二十四日起
至清償日止，按年息百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件依兩造間信用卡約定條款第25條條及簡易通信貸款約定
    書第9條，合意以本院為第一審管轄法院，此有約定條款在
    卷可稽，則本院自有管轄權，合先敘明。
二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告於民國88年4 月22日，與原告簽立信用卡契
    約，向原告請領信用卡使用，卡號：0000000000000000、卡
    別：MASTER，被告依約得於特約商店記帳消費，但應於當期
    繳款截止日前向原告清償，或繳付最低應繳金額，及按年息
    20%計算之循環信用利息。又被告於94年5月13日，向原告借
    用新台幣（下同）70萬元，約定70期清償，訂於每月23日為
    攤還日，按期定額平均攤還本息，且約定如未按期攤還本息
    ，自遲延日起至清償日止，依應繳金額按年息20% 加付違約
    金。詎被告就上開信用卡消費款、簡易通信貸款，均僅納至
    96年1月23日止，即未依約清償，依約定書第4條第2 款之約
    定，即喪失期限利益，借款視為全部到期，被告尚欠原告如
    主文第一、二項所示之本金、利息、違約金。爰依信用卡契
    約及消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第一、二項
    所示之本金、利息、違約金等語。並聲明：如主文第一、二
    項所示。
二、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、本件原告主張之前述事實，業據其提出信用卡申請書、信用
    卡條款、信用卡帳務明細、簡易通信貸款申請書、簡易通信
    貸款帳務明細及簡易通信貸款約定書為證，核屬相符。且本
    件起訴狀繕本、97年2 月20日言詞辯論通知書已合法送達被
    告，此有該送達證書在卷足憑，堪認被告已於相當時期受合
    法之通知，於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
    ，依民事訴訟法第280條第1項、第3 項規定，應視為自認原
    告主張之事實。故原告主張之前述事實，自堪信為真實。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第478 條前段定有明文。本件被告於系爭借
    款因未依約繳納分期款視為到期後，依首揭民法第478 條前
    段之規定，自應負擔返還借款之責任。從而，原告依前揭信
    用卡契約和消費借貸之法律關係，請求被告給付主文第一、
    二項所示之金額、利息，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年     2    月    27    日
                  民事第六庭  法  官  蕭清清
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並
依上訴利益繳納上訴費。
中    華    民    國    97    年     2    月    27    日
                              書記官  林秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
