【裁判字號】    97,親,4
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決                 97年度親字第4號
原      告  乙○○
被      告  丙○○
被      告  乙○○之男即甲○○.
上列當事人間否認子女事件，本院於民國97年2月14日言詞辯論
終結，判決如下：
    主    文
確認被告乙○○之男即甲○○（民國95年12月16日生）非原告自
被告丙○○受胎所生之子。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論其日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：原告與被告丙○○於民國93年6月17日結婚，原
    告於94年1月間離家，此後未再與被告丙○○同居，並於95
    年3月14日經台灣桃園地方法院判決原告與被告丙○○離婚
    確定，原告於95年3月間懷有一男即被告甲○○，當時原告
    已經離開被告丙○○之住處，而與王智弘同居，原告並於95
    年12月16日生下一男即被告甲○○，被告乙○○之男即甲○
    ○雖受原告與被告丙○○之婚生推定，惟事實上並非原告自
    被告丙○○受胎所生之子，爰依民法第1063條第2項規定提
    起本件訴訟，並聲明求為判決如主文所示等語。
三、按妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為婚
    生子女。前項推定，如夫妻之一方能證明妻非自夫受胎者，
    得提起否認之訴。但應於知悉子女出生之日起，二年內為之
    ，民法第1063條定有明文。而所稱受胎期間，係從子女出生
    日回溯第181日起至第302日止，民法第1062條亦定有明文。
四、原告之主張，業據提出台大醫院診斷證明書、桃園地方法院
    判決確定證明書為證，依台大醫院血緣鑑定結果：王智弘為
    乙○○之男（甲○○95年12月16日生）之父親的機率為99.
    998537%，無法排除王智弘與乙○○之男（甲○○95年12月
    16日生）之親子關係，有該血緣鑑定報告書在卷可稽，原告
    之主張，自堪信為真實。查被告乙○○之男即甲○○並非原
    告自被告丙○○受胎所生之子，卻受原告與被告丙○○之婚
    生推定。從而，原告依民法第1063條第2項規定提起本件訴
    訟，請求確認被告乙○○之男即甲○○（民國95年12月16日
    生）非原告自被告丙○○受胎所生之子。洵屬有據，應予准
    許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                          家事庭法  官    李慈惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                                書記官    楊振宗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
