【裁判字號】    97,交訴,2
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度交訴字第2號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第26
223 號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經
本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本
院合議庭裁定改由受命法官獨任依簡式審判程序審理，並判決如
下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事致人受傷而逃逸，累犯，處有期徒
刑捌月，減為有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事  實
一、甲○○前因詐欺案件，經臺灣高等法院以八十八年度上易字
    第五五五三號判決判處有期徒刑一年四月確定，又因公共危
    險與偽造文書案件，經本院以九十二年度訴字第七七四號判
    決分別判處有期徒刑三月、六月，並定應執行刑為有期徒刑
    八月確定，甲○○嗣於民國九十二年四月三日入監接續執行
    上述各罪，後於九十三年八月三日假釋出監，並於九十四年
    三月五日假釋期滿，假釋未被撤銷，徒刑即視為執行完畢。
    竟仍不知警惕，於九十六年二月七日下午五時四十五分許，
    駕駛車牌2466-KM 號自用小客車，沿臺北市萬華區○○○路
    ○段南往北方向行駛，行至同前區○○○路○段與漢口街口
    時，疏未注意車前狀況，撞及其前方由乙○○所騎乘之車牌
    305-QAA 號輕型機車，致乙○○受有左肱骨部位挫傷之傷害
    （傷害部分業經撤回告訴），甲○○於肇事後，雖曾短暫停
    留，但未對乙○○施以救助，旋即基於肇事逃逸之犯意駕車
    離去。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報告臺灣台北地方法院檢察
    署檢察官偵查後起訴。
    理  由
一、上述肇事遺棄之犯罪事實業據被告甲○○於本院審理時坦承
    不諱，核與被害人乙○○於警、偵訊時證述之情節相符，而
    車牌2466-KM 號自用小客車平日係由被告使用乙節，亦據證
    人王賜銘、郭光榮於檢察官偵訊時證述無誤。此外，並有道
    路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二
    ）、車號查詢汽車車籍資料、台北市立聯合醫院和平院區及
    西園醫院出具之診斷證明書各一紙以及現場照片六張、上述
    機車與汽車照片十三張在卷可稽，足見被告前述自白確與事
    實相符，應堪採信。故本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之四之肇事遺
    棄罪。被告有如事實欄所載之犯罪科刑執行情形，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表一份在卷可查，其於有期徒刑執行完
    畢後五年內，再故意觸犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。爰審酌被告肇事
    後即行逃逸，所為固應非難，惟其肇事後曾先暫時停留瞭解
    被害人傷勢，且本件被害人傷勢非重，可知被告惡性尚非重
    大，又被告嗣於本院審理時已坦承犯行，並與被害人達成和
    解，被害人亦表示不願追究（見本院審理筆錄）等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。再者，中華民國九十六年罪犯減刑
    條例於九十六年六月十五日通過，並自九十六年七月十六日
    開始施行，查被告之犯罪行為係於九十六年四月二十四日以
    前所為，復經本院宣告有期徒刑一年六月以下之刑，而無前
    述條例第三條規定不予減刑之情形，合於減刑之條件，應依
    該條例第二條第一項第三款規定減其刑期如主文所示，並依
    該條例第九條規定，就減刑後之刑期諭知易科罰金之折算標
    準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第一百八十五條之四、第四十七條第
一項、第四十一條第一項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例
第二條第一項第三款、第七條第一項、第九條，判決如主文。
本案經檢察官黃珮瑜到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2    月    27     日
                    刑事第三庭    法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                  書記官  林素霜
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
