【裁判字號】    97,聲,440
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第440號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之刑
（97年度執聲字第212號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、受刑人受刑人甲○○因犯如附表所示之罪，經本院先後判處
    如附表所示之刑 (詳如附表所示)，均經分別確定在案。茲
    檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，就如
    附表所示各罪，定其應執行之刑如主文所示，並諭知易科罰
    金折算標準。
二、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第41條第1項
    前段、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  刑事第十三庭  法  官  黃俊明
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃鈴容
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
