【裁判字號】    97,聲,738
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第738號
聲  請  人    中華商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○○○○○○.
代  理  人    丙○○
相  對  人    燁和科技股份有限公司
兼法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第三二七二號提存事件聲請人所提存之擔保
金面額新臺幣壹佰萬元之交通銀行開發金融債券第二十期第一次
五年期債票（AH00007），准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前遵本院94年度裁全字第5309號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供面額新臺幣1,000,000元之交通銀行開發金融債券第20
    期第1次5年期債票（AH00007）為擔保物，並以本院94年度
    存字第3272號提存事件提存在案；茲因聲請人業於96年8月
    27日撤回假扣押執行，並聲請本院催告受擔保利益人即相對
    人行使權利而未行使，為此爰依民事訴訟法第104條聲請返
    還提存物等語，並提出假扣押裁定影本、提存書、撤回假扣
    押執行聲請狀、行使權利通知函等為證。
三、經本院依職權調閱本院94年度裁全字第5309號、94年度執全
    字第2213號、94年度存字第3272號、94年度執字第49293號
    、96年度聲字第4035號卷宗，與聲請人所述相符，且聲請人
    已聲請本院定期催告相對人行使權利後，相對人迄今未對聲
    請人行使權利，此有本院民事紀錄科查詢表4紙在卷可稽，
    故聲請人聲請返還前開提存物，核無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
