【裁判字號】    97,補,210
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    排除侵害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第210號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                        號7樓.
            丙○○
上列當事人間請求排除侵害事件，原告應於收受本裁定之日起7
日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
應補正之事項：
一、應受判決事項之聲明。
二、查報系爭訴訟標的價額，並依民事訴訟法第77條之13所定費
    率，按系爭訴訟標的價額補繳裁判費（未查報標的價額者，
    應參照同法第77條之12規定，暫先繳納新台幣17,335元）
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                                      書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
