【裁判字號】    96,拍,1490
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度拍字第1490號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  山意建設股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償。又不動產所有人設定抵
    押權後，得將不動產讓與他人，但其抵押權不因此而受影響
    。民法第873條第1項、第867條定有明文，上開規定依民法
    第881條之17之規定，於最高限額抵押權準用之（依民法物
    權編施行法第17條之規定，於民法物權編民國96年9月28日
    修正施行前所設定之最高限額抵押權，亦適用之）。
二、本件聲請意旨略以：第三人（即借款人）黃貴貞於民國95年
    8月28日將其所有如附表所示之不動產，設定本金最高限額
    新台幣（下同）9,600,000元之抵押權予聲請人，擔保其本
    人對聲請人現在及將來所負一切債務之清償，並已辦妥抵押
    權設定登記在案，惟本件如附表所示之不動產所有權已於95
    年10月17日移轉予相對人山意建設股份有限公司。查第三人
    黃貴貞於95年8月29日向聲請人借款8,000,000元，到期日至
    102年8月29日止，約定自借款日起，前12個月於每月29日按
    月計付利息，自第13個月起，再依年金法按月平均攤付本息
    ，其借款金額、利息及違約金等之約定詳如借據所載。詎第
    三人黃貴貞借用該款項利息僅繳至96年5月29日即未再履約
    ，依借據條款第11條約定，經聲請人催告後視為全部到期。
    尚欠本金8,000,000元及其利息、違約金未清償，迭經催討
    亦無效果，依約定第三人黃貴貞之債務已視為全部到期，聲
    請人得處分擔保物抵償，爰依民法第867條、第873條第1項
    規定聲請拍賣抵押物以玆受償等語。並提出土地及建築改良
    物抵押權設定契約書、其他約定事項、他項權利證明書、借
    據、放款戶授信明細查詢單、催告書、土地及建物登記謄本
    、相對人公司登記資料查詢等資料影本為證。
三、本件附表所示之不動產，於95年8月28日設定抵押登記，雖
    於95年10月17日移轉登記予相對人山意建設股份有限公司，
    但依民法第867條規定，聲請人之抵押權不受影響，經核聲
    請人提出之上開文件尚無不合，又經本院於97年1月10日發
    函通知相對人就本件聲請陳述意見，其迄未表示意見，應認
    聲請人主張為可採，揆諸首揭規定，聲請人聲請拍賣如附表
    所示之抵押物，洵屬有據，自應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月     27    日
                  民事第五庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣壹仟元
中    華    民    國    97    年    2    月     27    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
