【裁判字號】    97,簡,539
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第539號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第1508號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同偽造公印文，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。扣案偽造之「甲○○」國民身分證壹張（含
偽造之「內政部印」公印文壹枚）沒收。
    事實及理由
一、事實：甲○○因在外結交女友，為隱瞞其已婚之事實，竟藉
    由報紙廣告而與真實姓名年籍不詳自稱「林先生」之成年男
    子基於偽造公印文及行使偽造特種文書之犯意聯絡，由甲○
    ○以新台幣3萬5千元之代價，於民國96年12月12日在松山火
    車站附近，將其國民身分證影本、照片 1張交付「林先生」
    ，由「林先生」偽造配偶欄空白且上有「內政部印」公印文
    1枚之國民身分證1張後交付甲○○，甲○○再於同年月31日
    下午 5時30分，持上開有偽造「內政部印」公印文之偽造國
    民身分證，至臺北縣新店市○○街2號2樓之臺北縣新店市戶
    政事務所，將上開偽造之國民身分證交付課員乙○○以申請
    戶籍謄本而行使之，足以生損害於戶政機關對戶政管理之正
    確性。惟因配偶欄、發證日期、膠模號碼等標記均與檔存資
    料不符而為乙○○當場識破，並報警處理而查獲，並扣得上
    開偽造之國民身分證1張。
二、前開犯罪事實，有下列證據可資佐證：
  (一)證人乙○○之證述。
  (二)偽造之「甲○○」國民身分證1張。
  (三)被告甲○○之自白（見偵查卷第27頁）。
三、核被告所為係犯刑法第216條、第212條行使偽造特種文書罪
    、第218條第1項偽造公印文罪，聲請書上雖未記載偽造公印
    文罪之法條，然事實欄部分業已詳述此部分事實，且經檢察
    官當庭補充此部分罪名（見本院訊問筆錄第 1頁），本院自
    得併予審酌，附此說明；被告偽造特種文書後進而行使，偽
    造之低度行為應為行使之高度行為所吸收，不另論罪；又被
    告與真實姓名年籍不詳自稱「林先生」之成年男子就上開犯
    行有犯意聯絡、行為分擔，為共同正犯；被告一行為觸犯上
    開二罪名，為想像競合犯，依刑法第55條規定，從較重之偽
    造公印文罪處斷。爰審酌被告前未曾因犯罪經判決執行，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，素行尚可，犯罪後已坦
    承犯行，且尚未持該偽造之身分證為其他犯行，造成之損害
    尚屬輕微，與其犯罪之動機、手段、目的等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案偽造之
    「甲○○」國民身分證1張（含偽造之「內政部印」公印文1
    枚）為被告所有供其犯本罪所用之物，業據其供述在卷，應
    依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第 3項、第450條、第454
    條第1項，刑法第216條、第212條、第218條第 1項、第28條
    、第55條、第41條第1項前段、第38條第1項第 2款，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  刑事第四庭    法  官  黎惠萍
上正本證明與原本無異。
                                書記官  張齡之
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
