【裁判字號】    97,司,50
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    選派檢查人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度司字第50號
聲  請  人  丙○○
            甲○○
相  對  人  藝術家手藝有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請選派檢查人事件，本院裁定如下：
    主  文
選派林耕州會計師為藝術家手藝有限公司檢查人，檢查藝術家手
藝有限公司之業務帳目及財產情形。
聲請程序費用新臺幣1,000元由相對人負擔。
    理  由
一、按繼續1年以上，持有已發行股份總數3%以上之股東，得聲
    請法院選派檢查人，檢查公司業務帳目及財產情形，公司法
    第245條第1項定有明文。此項規定為有限公司所準用，並為
    同法第110條第3項所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人均為藝術家手藝有限公司之股東
    ，該公司章程訂立於民國91年2月4日，股東計有乙○○、陳
    再五、陳信竹、丙○○及甲○○等5人，公司資本總額為新
    台幣（下同）5,000,000元，聲請人丙○○、甲○○分別投
    資1,000,000元及500,000元，共佔資本總額30%。惟聲請人
    等前曾於96年9月27日委請蔡振隆律師發律師函予該公司董
    事乙○○小姐，請其提出公司營業報告書、財務報表、盈餘
    分派議案及股東會會議紀錄等清冊，未獲正面回應。為明該
    公司之業務帳目及財產情形，以保障聲請人身為股東之權益
    ，自有選任檢查人，檢查公司業務帳目及財產情形之必要；
    爰依公司法第110條第3項準用同法第245條第1項及非訟事件
    法第172條第1項之規定，向本院聲請選派檢查人，並提出藝
    術家手藝有限公司章程、公司基本資料、律師函、郵局收件
    回執等件影本為證。
三、經查，聲請人為繼續1年以上持有相對人資本總額30%之股東
    ，符合公司法第110條第3項準用同法第245條第1項規定之要
    件。次查，林耕州會計師現任會計師職務，並經台北市會計
    師公會推薦擔任本件選派檢查人事件之檢查人，以其擔任會
    計師之專業能力，對於相對人公司業務、帳目及盈虧情況應
    能本於專業知識予以檢查，當能適時維護、保障聲請人及其
    他股東之權益，爰依公司法第245條第1項規定，選派林耕州
    會計師為本件之檢查人，檢查相對人之公司業務之帳目及財
    產情形。
四、依非訟事件法第175條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     2    月    27    日
                  民事民五庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年     2    月    27    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
