【裁判字號】    97,補,204
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第204號
原      告  甲○○
上列原告與被告丙○○、乙○○間請求清償債務事件，原告起訴
未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金（價）額核定為新臺幣壹佰
壹拾萬元，應徵第一審裁判費新臺幣壹萬壹仟捌佰玖拾元。茲依
民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限原告於收受本
裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  民事第五庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                                      書記官  蔡月女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
