【裁判字號】    97,拍,134
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第134號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙  ○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償。又不動產所有人設定抵
    押權後，得將不動產讓與他人，但其抵押權不因此而受影響
    。民法第873條第1項、第867條定有明文，上開規定依民法
    第881條之17之規定，於最高限額抵押權準用之（依民法物
    權編施行法第17條之規定，於民法物權編民國96年9月28日
    修正施行前所設定之最高限額抵押權，亦適用之）。
二、本件聲請意旨略以：第三人（即原標的物所有人）黃錦享於
    民國94年7月15日將其所有如附表所示之不動產，設定最高
    限額本金新台幣（下同）9,900,000元之抵押權予聲請人，
    存續期間自94年7月14日起至134年7月13日止，並已辦妥抵
    押權設定登記，作為第三人黃錦享對聲請人所負一切債務之
    擔保。詎上開借款自96年10月21日起即未依約付款，尚欠本
    金8,198,044元及自96年10月21日起至清償日止之利息、遲
    延利息及違約金，屢經催索均未清償，依約定第三人黃錦享
    之債務已視為全部到期，聲請人得處分擔保物抵償。今調閱
    不動產謄本發現第三人黃錦享已於95年8月11日將不動產所
    有權過戶予甲○○，爰依民法第867條、第873條第1項規定
    聲請拍賣抵押物以玆受償等語。並提出他項權利證明書、抵
    押權設定契約書、其他約定事項、借款約定書、放款往來明
    細查詢表、土地及建物登記謄本等資料影本為證。
三、本件附表所示之不動產，於94年7月15日設定抵押登記，雖
    於95年8月25日移轉登記予相對人甲○○，但依民法第867條
    規定，聲請人之抵押權不受影響，經核聲請人提出之上開文
    件尚無不合，又經本院於97年1月29日發函通知相對人就本
    件聲請陳述意見，其迄未表示意見，應認聲請人主張為可採
    ，揆諸首揭規定，聲請人聲請拍賣如附表所示之抵押物，洵
    屬有據，自應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     2     月   27    日
                  民事第五庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣壹仟元
中    華    民    國    97    年     2     月   27    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
