【裁判字號】    97,抗,196
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度抗字第196號
抗  告  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
                      （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列抗告人因受刑人聲請減刑案件，不服臺灣板橋地方法院96年
度聲減字第7925號，中華民國97年1月7日裁定，提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
原裁定關於減刑暨定執行刑部分撤銷。
受刑人之聲請駁回。
    理  由
一、原裁定意旨略以：聲請人即受刑人乙○○犯如原裁定附表編
    號２、３所示之罪，均減刑詳如附表所載，應執行有期徒刑
    1年。另聲請人就原裁定附表編號１所示之罪聲請減刑部分
    ，業經國防部北部地方軍事法院判決確定，其聲請減刑部分
    應由軍事機關辦理之，此部分聲請駁回。
二、抗告意旨略以：本件受刑人乙○○所犯如原裁定附表編號２
    、３所示之罪，於判決確定後未到案執行，經臺灣板橋地方
    法院檢察署於民國92年8月22日以甲○博寅緝字第3292號發
    布通緝，並於96年8月22日在臺北縣新莊市○○路○段19號首
    部曲KTV103號包廂內，為臺北縣政府警察局新莊分局員警緝
    獲到案，由該署以96年執緝寅字第1974號指揮書發監執行，
    受刑人既係緝獲歸案，顯與減刑要件不符，原裁定未慮及此
    ，認事用法容有違誤等語。
三、按本條例施行前，經通緝而未於中華民國96年12月31日以前
    自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑，中
    華民國96年罪犯減刑條例第5條定有明文。其立法理由，係
    因通緝犯乃惡意逃避法律制裁，本無接受裁判及悔改之意，
    如嗣後經逮捕到案仍施予減刑，不啻有鼓勵民眾藐視法律之
    誤識，且對減刑條例施行前，因不知政府即將辦理減刑而自
    動到案服刑完畢之受刑人，因無法享受減刑寬典，尤難謂平
    ，為維護法律尊嚴及消弭上述不公平現象，爰定明依減刑條
    例應減刑之通緝犯須於一定期限內自動歸案接受偵查、審判
    或執行，始能獲減刑寬典。
四、經查本件受刑人所犯如原裁定附表編號２、３所示之罪，於
    判決確定後未到案執行，經臺灣板橋地方法院檢察署於92年
    8月22日發布通緝，嗣於96年8月22日始遭警緝獲到案，有臺
    灣板橋地方法院檢察署通緝稿及臺北縣政府警察局新莊分局
    通緝案件報告書在卷可稽（臺灣板橋地方法院檢察署97年度
    執抗字第1號執行卷附件二、三），足認受刑人確係於中華
    民國96年罪犯減刑條例施行前，經發布通緝在案，並於本條
    例施行後，於96年12月31日之前為警緝獲，非自動歸案接受
    執行甚明，自不符減刑條件。原審未察而予減刑，顯有不當
    。檢察官執此提起抗告，指摘原裁定不當，為有理由，應由
    本院將原裁定關於減刑暨定執行刑部分撤銷，並駁回受刑人
    之聲請。
五、據上論結，應依刑事訴訟法第413條，裁定如主文。
中    華    民    國     97    年    2    月    27    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                      法  官  林婷立
                                      法  官  談  虎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃家麟
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
