【裁判字號】    97,抗,112
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第112號
抗  告  人  丙○○
抗告人因與相對人甲○○、丁○○.
間聲請再審訴訟救助事件，對於中華民國96年11月15日臺灣臺北
地方法院96年度救字第215 號所為裁定提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告，徵收裁判費新台幣1,000元，民事訴訟法第77條之
    18定有明文，此為法定必須具備之程式。又按抗告不合法者
    ，抗告法院應以裁定駁回之，同法第495條之1第1項準用同
    法第444條第1項前段亦定有明文。
二、經查，抗告人提起抗告，未據繳納裁判費，經本院於97年2
    月1 日裁定命抗告人於收受裁定後5 日內補正，該裁定已於
    同年月20日送達抗告人，有送達證書在卷可稽，抗告人迄未
    補繳裁判費，亦有本院裁判費或訴狀查詢表可憑，依據前開
    規定，其提起抗告，自非合法。
三、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官  林恩山
                              法  官  黃國忠
                              法  官  陳雅玲
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                              書記官  葉國乾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
