【裁判字號】    97,上訴,668
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第668號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣宜蘭地方法
院96年度訴字第639號，中華民國96年12月31日第一審判決（起
訴案號：臺灣宜蘭地方法院檢察署96年度毒偵字第1228號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或
    其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之；第二審法院認為上
    訴有第362 條前段之情形者，應以判決駁回之；協商判決之
    上訴，除本編有特別規定外，準用第三編第一章及第二章之
    規定，刑事訴訟法第362 條前段、第367條前段及第455條之
    11第1項分別定有明文。又協商判決除有刑事訴訟法第455條
    之4第1項第1款、第2款、第4款、第6款、第7款所定情形之
    一，或協商判決違反同條第2項之規定者外，檢察官與被告
    均不得上訴，同法第455條之10第1項定有明文。
二、經查：被告甲○○所犯違反毒品危害防制條例案件，於原審
    法院審理中認罪，並與檢察官達成協商，願意依協商程序而
    為判決（參見原審卷第36頁）。經原審法院告知：一、如適
    用協商程序判決，被告喪失受法院依通常程序公開審判、保
    持緘默、與證人對質或詰問證人之權利。二、協商判決除有
    刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4款、第6款
    、第7款及第2項之規定外，不得上訴等後，被告仍明確表示
    願意接受：施用第一級毒品，處有期徒刑1年，及施用第二
    級毒品，處有期徒刑10月，應執行有期徒刑1年6月之協商合
    意內容，且與檢察官達成協商合意是出於自由意志，對起訴
    犯罪事實並無意見等語（原審卷第37至38頁），原審乃依協
    商合意範圍內，判處被告如原判決主文所示之刑。被告以量
    刑過重、於原審審理期間實施戒毒等語為由提起上訴，並非
    刑事訴訟法第455條之10第1項所定，得上訴之理由，且查無
    其他符合上開規定得上訴之理由，是被告提起上訴，揆諸前
    揭說明，於法即有未合。
三、依上說明，本件原審依協商合意而為判決，復無刑事訴訟法
    第455條之4第1項第1款、第2款、第4款、第6款、第7款所定
    情形之一，或違反同條第2 項規定之情形，則被告依法自不
    得上訴。被告仍提起上訴，為不合法，應予駁回，並不經言
    詞辯論為之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  刑事第九庭審判長法  官  劉景星
                                  法  官  吳啟民
                                  法  官  王敏慧
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  丁淑蘭
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
