【裁判字號】    97,聲,66
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    97年度聲字第66號
聲  請  人  美旗實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○間損害賠償事件，聲請訴訟救助，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107條規
    定，法院固應依聲請准予救助；惟此項請求救助之事由，依
    同法第109條第2項、第284條規定，應提出證據以釋明之。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，僅泛稱其因生活困難，目前無資
    力再支出訴訟費用云云；未據其提出證據，以釋明其無資力
    支出訴訟費用之主張為真實，其聲請即屬無從准許。另聲請
    人所提出訴外人李璧如與吳嘉祥間之房屋租賃契約書，無從
    作為聲請人無資力支出訴訟費用之證明，附此說明。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  民事第八庭
                      審判長法  官  劉勝吉
                            法  官  滕允潔
                            法  官  鄭威莉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                            書記官  李垂福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
