【裁判字號】    97,聲減,458
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第458號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢
察署96年度聲減字第3163號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1、2之犯罪，均減刑詳如附表編號1、2所載
，與附表編號3、4所列不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒
刑拾捌年，褫奪公權捌年。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列時間犯如附表所列之罪，經分別
    判處如附表所示之刑，均經確定在案。茲檢察官以受刑人所
    犯附表編號1、2之犯罪，其犯罪時間均在中華民國96年4月
    24日以前，悉合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附表
    編號3、4所列不應減刑之犯罪所處之刑（按附表編號4所列
    之販賣毒品罪，依法不得減刑，是其褫奪公權亦無從減之）
    ，定其應執行之刑。經核尚無不合，應予准許。
二、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第3條、
    第8條第1項、第3項、第11條，修正前刑法第51條第5款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  高明哲
                                      法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  魏汝萍
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
