【裁判字號】    96,上易,2815
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                96年度上易字第2815號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
                      樓之2
上列被告因贓物等案件，本院於中華民國97年2月20日所宣示之
判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
本件判決主文欄第五項「其他上訢駁回」應予刪除；理由欄參、
四、「另由本院為免訴之判決」之後，應更正補載「並不經言詞
辯論為之。」；伍之據上論結欄所載「第三百七十一條」，應更
正為「第三百七十二條前段、第三百零二條第一款、第三百零七
條」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、本件判決主文欄第五項誤載「其他上訢駁回」，理由欄參、
    四、「另由本院為免訴之判決」之後，漏載「並不經言詞辯
    論為之。」，伍之據上論結欄「第三百七十二條前段、第三
    百零二條第一款、第三百零七條」，誤載為「第三百七十一
    條」，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  刑事第一庭審判長法  官  許國宏
                                  法  官  楊貴志
                                  法  官  許增男
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  葉金發
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
