【裁判字號】    97,抗,296
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第296號
    抗  告  人  乙○○
上列抗告人因與甲○○間給付票款強制執行事件，對於中華民國
97年1月8日臺灣臺北地方法院96年度執字第8798號裁定提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、本件抗告人抗告論旨略以：原執行法院於民國96年10月21日
    發文通知抗告人逕向亞東不動產鑑價股份有限公司（下稱亞
    東公司）繳納執行標的物之鑑價費，抗告人即與亞東公司聯
    絡，據其員工表示尚未接獲法院通知，無從鑑價，請等候通
    知等語，嗣不見亞東公司通知，卻於同年11月19日再度接獲
    執行法院發文通知須於5日內逕向亞東公司繳納鑑定費用，
    當日下午接獲自稱亞東公司職員要求抗告人繳納鑑價費用新
    台幣13,000元，抗告人要求其傳真法院正式函文及鑑定費用
    收費標準，翌日即向執行法院具狀表示費用過高，執行法院
    未能有所指示，即逕為駁回強制執行之裁定，爰請求廢棄原
    裁定，准予繼續強制執行。
二、按強制執行程序，如因債權人於執行程序中應為一定必要之
    行為，無正當理由而不為，經執行法院再定期限命為該行為
    ，無正當理由逾期仍不為，致不能進行時，執行法院固得依
    強制執行法第28條之1第1款之規定，裁定駁回其強制執行之
    聲請，惟若有正當理由，則不在此限。經查抗告人以原法院
    95年度票字第116500號本票裁定確定裁定為執行名義，聲請
    原執行法院對相對人之財產強制執行。原執行法院於96年10
    月21日以北院錦96執庚字第8798號函請亞東公司協助鑑定查
    封之冷氣機2台，並說明債權人即抗告人應於收文後5日內逕
    向亞東公司繳納費用，並導往現場鑑定價格……。債權人如
    認鑑定費用過高，得向執行處具狀陳述；副本亦送達抗告人
    。亞東公司則於同年10月29日函知執行法院抗告人未繳納鑑
    定費用等語，執行法院於同年11月9日再發函通知抗告人於
    文到5日內前往亞東公司洽辦鑑價，抗告人嗣於同年月20日
    具狀向執行法院表示鑑定費用過高，無法接受等情，業經本
    院調閱原執行法院96年度執字第8798號卷查明無訛，倘抗告
    人所述至執行法院第二次通知繳交鑑定費用時，亞東公司始
    告知2台冷氣之鑑定費用為13,000元一節為真，則其依執行
    法院第一次函示，具狀向法院陳明鑑定費用過高，揆諸上開
    說明，是否構成強制執行法第28條之1所定不作為之正當理
    由，亟需查明，執行法院就此未予說明，逕行駁回抗告人強
    制執行之聲請，殊嫌率斷，抗告意旨指摘原裁定不當，應予
    廢棄，為有理由，因抗告人未繳鑑定費用倘認果有正當理由
    ，即應由執行法院續為執行程序，宜發回原執行法院調查後
    更為適當之處理，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    27    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官 黃熙嫣
                              法  官 林玲玉
                              法  官 陳玉完
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                              書記官 鎖瑞嶺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
