【裁判字號】    96,上,964
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   96年度上字第964號
上  訴  人  甲○○
                        23號3樓
上列當事人與被上訴人乙○○間損害賠償事件，上訴人對於中華
民國96年10月25日臺灣臺北地方法院96年度訴字第2476號判決提
起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後五日內，具狀補正訴訟代理人之委任書
，並表明對於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄或變更之上
訴聲明。
    理  由                                                                                                                                                 N
一、按提起上訴，應以上訴狀表明對於第一審判決不服之程度，
    及應如何廢棄或變更之聲明，民事訴訟法第441條第1項第3
    款定有明文，此為法定必須具備之程式，如有欠缺，其上訴
    為不合法，第二審法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正
    者，審判長應定期間先命補正，同法第444條第1項亦定有明
    文。又依同法第69條第1項前段規定，民事訴訟代理人，應
    於最初為訴訟行為時，提出委任書。
二、經查，上訴人在原審起訴請求被上訴人給付新台幣（下同）
    200萬元並加付法定遲延利息，原審判命被上訴人給付20 萬
    元本息，而駁回上訴人其餘之請求。雖上訴人聲明不服，提
    起上訴，惟其所具上訴狀僅記載其上訴聲明為：「一原判決
    不利於上訴人之部分廢棄。二前揭廢棄部分，被上訴人於第
    一審之訴應予駁回。三第一、二審訴訟費用由被上訴人負擔
    （見本院卷10頁），並未具體表明對於原判決不服之程度，
    及應如何廢棄或變更之聲明；又上開上訴狀當事人欄雖載有
    ：「訴訟代理人曾郁榮律師」，其末頁並載有：「撰狀人：
    曾郁榮律師」及加蓋「曾郁榮律師」之印文，惟迄未據上訴
    人提出委任曾郁榮律師為訴訟代理人之委任書。爰依首開規
    定，命上訴人於收受本裁定正本5日內補正如主文所示事項
    ，如未依限補正，即裁定駁回其上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                    民事第六庭
                        審判長 法  官  林鄉誠
                               法  官  楊豐卿
                               法  官  許紋華
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                              書記官  潘大鵬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
