【裁判字號】    96,聲減,5159
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                96年度聲減字第5159號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，業經判處罪刑確定
，茲聲請人聲請減刑並定應執行刑（96年度聲減字第5031號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1、2、3、5、6、7、9、10、11之罪，均
減刑如附表所示。其中編號1、4、5之罪應執行有期徒刑肆年；
編號9、10、12之罪應執行有期徒刑貳年肆月。
其他聲請駁回。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於79年6月27日起至93年8月28日間分別違
    反毒品危害防制條例等罪，經法院各判處如附表所示之罪刑
    ，並均經分別確定在案。其中編號1、2、3、5、6、7、9 、
    10、11之罪，檢察官以其犯罪時間，均在中華民國96年4 月
    24日以前，悉合於減刑要件，聲請予以減刑，並就其中編號
    1、4、5之罪及9、10、12之罪定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。至附表編號2、3之罪，以及附表
    編號6、7、8之罪間，雖符合刑法數罪併罰定應執行刑之要
    件，但因該等犯罪之最後事實審法院均非本院（各為臺灣士
    林地方法院及臺灣高雄地方法院），並無減刑條例定應執行
    刑牽連管轄之適用（由二以上法院裁判，始得向其中一裁判
    法院聲請），本院就此既無管轄權，此部分之聲請為無理由
    ，應予駁回。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    3項、第10條第2項、第11條、第12條、第14條，修正前刑法
    第41條第1項前段、第51條第5款，廢止前罰金罰鍰提高標準
    條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  楊炳禎
                                    法  官  李春地
                                    法  官  朱光仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  王宜玲
中    華    民    國    97    年    3     月     3    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
