【裁判字號】    97,重上,16
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度重上字第16號
上  訴  人  高萬鍾即祭祀公業高同記管理人
訴訟代理人  張世興律師
上列當事人與甲○○間因再審之訴事件，上訴人提起上訴，核其
訴訟標的價額為新台幣（下同）4044萬1292元，應徵第二審裁判
費55萬1940元，除已繳第二審裁判費36萬7960元外，其餘18萬
3980元，未據繳納，茲限於收受本裁定正本5日內，如數逕向本
法院補繳，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                    民事第八庭
                        審判長 法  官 劉勝吉
                               法  官 連正義
                               法  官 滕允潔
正本係照原本作成。
命繳納裁判費部分不得抗告。
核定訴訟標的價額部分，如不服本裁定，應於收受送達後10日內
向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                               書記官 黃麗玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
