【裁判字號】    97,聲,233
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
台灣高等法院刑事裁定                   97年度聲字第233號
聲  請  人  台灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於台灣台北監獄台北分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第53號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1、2之罪所減得之刑，與如附表編號3之
罪所處之刑，應執行有期徒刑拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表（下同）編號1至3
    之罪，先後經判決確定如附表所示，應依刑法第53條、第51
    條第5款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第
    1 項聲請裁定云云。
二、查受刑人所犯編號1、2之罪，業經台灣桃園地方法院以96年
    度訴字第865號判決分別判處有期徒刑6月、2月，並定其應
    執行刑為有期徒刑6月在案。嗣經該法院以96年度聲減字第
    3507號裁定，就編號1部分減為有期徒刑3月；又以97年度聲
    減字第257號裁定，就編號2部分減為有期徒刑1月，並與編
    號1部分定其應執行刑為有期徒刑4月。受刑人另犯編號3之
    罪，亦經本院以96年度上訴字第3605號判決判處有期徒刑7
    月確定（該部分不符減刑要件），有各該判決書及裁定書在
    卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為
    正當，爰裁定其應執行之刑如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款
    ，中華民國96年罪犯減刑條例第10條第2項、第11條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    27    日
                  刑事第二十庭  審判長法  官  楊貴雄
                                      法  官  鄧振球
                                      法  官  林立華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  廖月女
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
