【裁判字號】    97,聲減,430
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第430號
聲  請  人
即  受刑人    甲○○
上列聲請人因聲請減刑案件，就已經判決確定之罪刑聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○於民國九十三年三月二十四日
    因偽造文書罪，經最高法院判刑四月確定，請問聲請人這樣
    是否符合減刑條件云云。
二、按應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完畢者，由
    檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁定之，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第八條第一項定有明文。本件
    應減刑之人因偽造印文案件係經臺灣板橋地方法院於九十三
    年十一月八日判決確定在案，有卷附臺灣板橋地方法院九十
    三年度訴字第一三七０號判決、台灣高等法院九十三年度上
    訴字第二七七九號判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一
    份附卷可稽（見本院卷第一四頁反面、一九至二四頁），是
    該偽造文書案最後審理事實之法院係臺灣板橋地方法院，並
    非本院。從而，聲請人向本院提出聲請減刑，於法不合，應
    予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國   97   年     2     月    27     日
              刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                  法  官  陳世宗
                                  法  官  陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  劉育妃
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
