【裁判字號】    97,聲減,466
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第466 號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署97年度聲減字
第193 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯連續施用第一級毒品罪，減為有期徒刑捌月。
    理  由
一、查受刑人甲○○自民國（下同）93年9月28日19時起，至94
    年3 月16日11時回溯前26小時內之某時止犯連續施用第一級
    毒品罪，經臺灣新竹地方法院以94年度訴字第260號（偵查
    案號：臺灣新竹地方法院檢察署94年度毒偵字第747號），
    判處有期徒刑1年4月，嗣並經本院以94年度上訴字第3337號
    判決上訴駁回確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國
    96年4月24日以前，所犯為毒品危害防制條例第10條第1項之
    罪，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款，第8 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  刑事第九庭審判長法  官  劉景星
                                  法  官  王敏慧
                                  法  官  周盈文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  余姿慧
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
