【裁判字號】    97,交抗,174
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定             97年度交抗字第174號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣桃園地
方法院中華民國96年12月31日96年度交聲字第806號（原處分案
號：壢監裁字第裁53-N00000000號）所為裁定，提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回台灣桃園地方法院。
    理  由
一、原審裁定如附件裁定書所載。
二、抗告意旨略以:
  (一)原裁定以交通警員掣單舉發交通違規行為，係行政處分，為
    公務員基於職務上權力，為公法上行為，基於公信力原則，
    當可被推定為真正，其據以依法處分之事實認定亦為真正無
    誤，此乃立法者賦予行政機關制定違反道路交通管理事件統
    一裁罰基準及處理細則，使勤務警員得當機處分，以達其維
    護交通秩序、安全之行政目的等語。然如此法官豈非將行政
    機關當神看待，那何來媒體對行政人員涉及醜聞之相關報導
    。
  (二)原審雖稱違規當時該路口號誌明顯且視線良好，員警依法取
    締等情，然仍會有視覺誤差；原裁定又以舉發員警與受處分
    人素無怨隙，其以現場攔檢之方式舉發受處分人，當無故意
    誣陷異議人違規行為之可能等語。然事實上仍難排除有員警
    求取績效之疑慮。
  (三)原裁定以受處分人於聲明異議狀中稱騎乘車輛於經過停止線
    後，燈號方轉為紅燈云云，僅是受處分人片面之詞，並無其
    他證據足以佐證，且無證據證明執勤員警舉發有何違誤之處
    ，受處分人空言否認闖越紅燈之違規事實，顯係諉責之詞。
    惟依此說法，原審法院無異主觀認定百姓口說無憑，此與官
    僚有何不同。況抗告人又非預謀犯罪，何能事先周詳取證。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣一千八百元以上五千四百元以下罰鍰，道路交通管
    理處罰條例第五十三條第一項定有明文。
四、次按法院受理交通事件，準用刑事訴訟法之規定；其處理辦
    法，由司法院會同行政院定之，道路交通管理處罰條例第八
    十九條定有明文。又聲明異議案件之處理，除準用刑事訴訟
    法有關規定外，依道路交通案件處理辦法之規定處理之；交
    通法庭就聲明異議之案件，必要時，得訊問受處分人及其他
    關係人，並得傳喚證人，命行鑑定，實施勘驗，亦為該辦法
    第四條第一項及第十六條所明定。
五、經查：
  (一)抗告人即受處分人固坦承有於前揭時、地，騎乘機車經值勤
    警員以其闖紅燈為由攔停舉發乙節不諱，高雄縣政府警察局
    旗山分局廣福派出所執勤員警張正義當場所填製之舉發違反
    道路交通管理事件通知單（抗告人拒簽）等在卷為憑，惟否
    認有違規行為，辯稱：伊係超過停止線後交通號誌燈號始轉
    為紅燈等語。是本件抗告人究竟有無前開交通違規行為，自
    應審酌個案具體情狀，依法定證據法則之調查方法進行必要
    之調查，始為適法。
  (二)原審以附件裁定所示為由駁回抗告人之異議，固非無見。惟
    按事實之認定，應憑證據，如未能發現相當證據，或證據不
    足以證明，自不能以推測或擬制之方法，以為裁判之基礎。
    又員警舉發交通違規案件，固不以舉發照片為唯一證明方
    法（道路交通管理處罰條例第7條、第7條之1、第7條之2規
    定參照）。是依現行法律規定，法院處理交通事件，固不限
    於科學儀器所採證據，惟仍須就事件所涉相關證據資料，包
    括供述及非供述證據，依據證據法則，憑以認定行為人交通
    違規行為之有無。此乃因交通違規事件之特性，行為態樣甚
    夥，復多有瞬間即逝行為，實在無法於有交通違規同時，全
    部得以即時利用科學儀器，取得證據資料；即使屬於方便以
    科學儀器採證之交通違規行為，普遍採用，不但所費不貲，
    也有實際困難。惟若親眼見聞當事人違規行為之舉發員警係
    主要之證據資料，法院允宜令其以證人之身分具結後為證述
    以為證據方法，始為妥適。
 (三) 查本件係警員當場將抗告人車輛攔停之「當場舉發」，揆諸
    闖越紅燈等具高度危險性，且本質上又多屬「稍縱即逝」之
    違規行為，固難強令警察於「當場舉發」時尚須另輔以其他
    證據，惟如警察機關當時係專為執行闖紅燈勤務者，例如以
    路檢或路障方式，設於紅綠燈號誌不遠處（不論地點是否隱
    密），專為取締或針對執行闖紅燈違規執勤，自有充份之事
    前準備時間，自應準備攝錄影等科學儀器，以取得違規相片
    或錄影光碟等證據資料，以佐證其親見之事實。再依法院受
    理交通事件適用之相關證據法則，即令承認舉發警員於此類
    交通違規案件中具有「證人」之適格性，衡情固無可能期待
    該員警自行承認舉發錯誤或有不當情事，惟除客觀上不可能
    外（例如於執行其他勤務時，適巧發生於眼前之「稍縱即逝
    」之違規行為），仍宜令舉發或原處分機關提出其他證據資
    據相佐，始為適當。又值勤員警或因職務特性所需，或因內
    部管考績效考評等因素，於取締交通違規事件上，立場上本
    難謂超然中立，甚至於舉發違規時，已處於與違規行為人有
    利害關係之對立狀態，審判實務上，於受處分人及舉發員警
    各執一詞時，且均言之成理而有合理懷疑時，尚不能以舉發
    員警與受處分人「素不相識，並無仇怨、嫌隙，當不致誣陷
    異議人而有浮濫舉發之理」，即遽認舉發員警所言較為可信
    ，毋寧要求舉發員警立於證人之地位，將舉發當時本於行政
    機關欲處罰人民之具體情狀，提出明確且充分之證據資料，
    方可謂法院受理交通事件已盡調查之能事，並符人民於其權
    利遭受侵害時，請求法院救濟之權利目的。
  (四)雖抗告人前揭抗告意旨泛以行政人員多醜聞，並未具體說明
    執勤員警之舉發有何違誤之處或所為之違規處分如何悖於真
    實，僅以其個人主觀判斷臆測，認為當時該員警或有視覺誤
    差，或是有績效求取之意，即據以抗告認為本件員警掣單舉
    發抗告人違規之行政處分非為真實等情固非有據，惟抗告人
    於聲明異議時既已否認有「闖紅燈」之違規情事，而以駕駛
    車輛已駛過停止線，號誌才轉為紅燈乙節為辯，則原審未傳
    喚舉發員警具結作證，並予抗告人到場表示意見之機會，以
    發現實質之真實，即遽認原處分機關所為處分，並無違誤，
    而駁回抗告人之聲明異議，尚有應調查之證據而未調查之處
    ，自難昭折服。是原審將抗告人之聲明異議駁回，尚有未洽
    。原裁定既有可議之處，抗告意旨雖未指摘及此，仍應認為
    有理由，並為兼顧審級利益，爰將原裁定撤銷，發回原審法
    院，期詳為調查後，另為適法之處置。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第89條、道路交通案件處
理辦法第26條，刑事訴訟法第413條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  刑事第十四庭   審判長法  官   陳志洋
                                       法  官   蔡聰明
                                       法  官   謝靜慧
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                       書記官   高士童
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
