【裁判字號】    97,家聲,4
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度家聲字第4號
聲  請  人  甲○
上列聲請人因與相對人乙○○間離婚事件，對於中華民國96年12
月19日臺灣板橋地方法院96年度婚字第1173號第一審判決提起上
訴並聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107條規
    定，法院固應依聲請准予訴訟救助，然所謂無資力，係指窘
    於生活，且缺乏經濟信用者而言，而此項請求救助之事由，
    依同法第109條第2項、第284條之規定，應提出能即時調查
    之證據以釋明之（最高法院43年台抗字第152號判例意旨參
    照）。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，雖主張：其目前從事臨時工之工
    作青黃不接，入不及出，且告貸無門，經濟拮据，生活困苦
    ，無力繳納訴訟費用云云。惟未據提出能即時調查之證據，
    以釋明其無資力支出訴訟費用之主張為真實，其聲請即屬無
    從准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    27     日
                    民事第十四庭
                        審判長法  官 張  蘭
                              法  官 黃麟倫
                              法  官 鄭純惠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                              書記官 劉麗芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
