【裁判字號】    96,上易,2969
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                96年度上易字第2969號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣板橋地方法院96年度易緝字第
133號，中華民國96年9月29日第一審判決（起訴案號：臺灣板橋
地方法院檢察署95年度偵字第 14860號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由，刑事訴訟法第三
    百六十一條第一項、第二項定有明文；又第二審法院認為上
    訴書狀未敘述理由者，應以判決駁回之，但其情形可以補正
    而未經原審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正，刑
    事訴訟法第三百六十七條亦有明文。
二、經查，本件雖經被告甲○○提起上訴，然其未敘述具體上訴
    理由，原審法院復未命其補正，經本院依刑事訴訟法三百六
    十七條但書規定，命被告於收受裁定七日內補具上訴理由，
    該裁定於九十七年二月十三日送達予被告指定之送達代收人
    乙○○收受，此有本院送達證書附卷可稽，迄今逾期已久，
    被告仍未補正，揆諸上揭規定，其上訴自屬不合法律上之程
    式，爰不經言詞辯論逕予駁回其上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  刑事第五庭審判長法  官  吳  敦
                                  法  官  張傳栗
                                  法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  李家敏
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
