【裁判字號】    97,交抗,221
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定             97年度交抗字第221號
抗  告  人
即  異議人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣新竹地
方法院交通法庭，中華民國97年 1月17日所為裁定（96年度交聲
字第283號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定詳如附件所載。
二、本件抗告意旨略以：警員稱當時巡邏車在我後面發現我有違
    規行使路肩，但事實是當時巡邏車在高速公路路肩停車，並
    非在我後面匝道行駛，警員所述矛盾且並非事實。又本件無
    違規照片，警員亦未記錄於工作紀錄簿云云。
三、經查：本件警員值勤地點乃在高速公路主線道路路肩，照片
    上有「勿丟垃圾，違者取締」處，業據證人即值勤警員吳道
    文於原審審理時供述明確，並有當庭附註值勤地點之照片附
    卷可佐（見原審卷第37頁第一張照片），而證人吳道文於原
    審審理時所證：「從匝道上來的時候，前面有車子在等紅燈
    ，他上來之後沒有減速，因為當時已經變綠燈，因為上來的
    時候前面有兩三部車在等紅綠燈，變換綠燈之後準備要起步
    ，他沒有依序排隊，就從旁邊超出來路肩，然後行駛路肩；
    是在紅綠燈以前，停止線以前就有行駛路肩，幾十公尺，超
    過那幾部車之後就從路肩匯入主線；因為我們在他後面，我
    發現之後我要起步，就追上去，因為他當時的速度已經愈開
    愈快，我們正要起步，所以攔檢異議人時差不多有一兩公里
    的差距」等語，此所謂「從匝道上來的時候」乃係指抗告人
    駕駛車輛從匝道上來的時候；另「因我們在他後面」，依上
    開附註值勤地點之照片觀之，值勤員警當時所在位置確在抗
    告人違規地點即接近匝道紅綠燈處之後方，經核並無矛盾。
    又交通勤務警察掣單舉發交通違規事件，除人眼目視不可辨
    識者外（如超載、超速，酒測等），本無必須佐以科學儀器
    之規定，況交通違規事件通常係瞬間發生，根本無時間再以
    科學儀器留存證據，若值勤警員對此均不能依法舉發，顯無
    從保障其他合法用路人之安全。綜上，本件既經值勤警員當
    場目擊抗告人行駛高速公路違規使用路肩等情而攔停舉發，
    並於原審到庭具結上情屬實，而願擔負其偽證責任，應認係
    屬真實。原裁定基此認原處分機關裁處允當，而駁回抗告人
    之異議，經核並無違誤，抗告人抗告意旨空言否認違規，為
    無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  刑事第五庭審判長法  官  吳  敦
                                  法  官  張傳栗
                                  法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  李家敏
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
