【裁判字號】    97,聲再,1
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    確認土地所有權存在
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度聲再字第1號
再審原告    丙○○
再審原告    甲○○
再審原告    乙○○
上列聲請人因與相對人台北市政府等間確認土地所有權存在事件
，對於本院96年度再易字第146號民事確定裁定，聲請再審，依
民事訴訟法第77條之17第2項規定，應徵裁判費新台幣1,000元，
未據繳納，茲限聲請人於收受本裁定正本之日起5日以內，如數
補繳到院；逾限即依同法第507條準用同法第502條第1項規定，
認再審之聲請不合法，以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官  林恩山
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                              書記官  葉國乾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
