【裁判字號】    97,抗,292
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    裁定停止訴訟程序
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第292號
    抗  告  人  戊○○
                己○○
                庚○○
                丙○○
                丁○○
                乙○○
    共      同
    訴訟代理人  呂理胡律師
                唐永洪律師
上列抗告人因與甲○○等間請求拆屋還地事件，聲請裁定停止訴
訟程序，對於中華民國97年1月9日臺灣桃園地方法院95年度重訴
字第267號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法第182條第1項所稱訴訟全部或一部之裁判，以
    他訴訟之法律關係是否成立為據者，係指他訴訟之法律關係
    是否成立，為本件訴訟先決問題者而言，惟若該先決問題之
    法律關係是否成立，在本件訴訟本可自為調查裁判，若因裁
    定停止訴訟程序，當事人將受延滯訴訟之不利益時，自無庸
    裁定停止訴訟程序。
二、抗告人以其等於相對人甲○○等提起本件拆屋還地等事件前
    ，已就訟爭土地提出申請時效取得地上權登記之測量，嗣再
    向法院提起確認因時效取得地上權訴訟，依民事訴訟法第18
    2條第1項規定，請求裁定停止拆屋還地等事件之訴訟程序。
    原法院以：抗告人所抗辯之因時效取得地上權之先決問題，
    可於本件訴訟程序中自行調查裁判，無以裁定停止訴訟程序
    之必要，因以裁定駁回抗告人停止訴訟程序之聲請。依首揭
    說明，尚無違誤。抗告意旨所稱其等係於相對人提起本件訴
    訟前，即已向地政事務所申請為時效取得之地上權登記一節
    ，亦非不得由原法院調查審認，自行判斷，故其指摘原裁定
    不當，聲明廢棄，為無理由，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     2    月    27    日
                    民事第九庭
                        審判長 法  官 黃熙嫣
                               法  官 林玲玉
                               法  官 陳玉完
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                               書記官 鎖瑞嶺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
