【裁判字號】    97,上訴,420
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 97年度上訴字第420號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣台北地方法
院96年度訴字第1419號，中華民國96年12月31日判決（起訴案號
：臺灣台北地方法院檢察署96年度毒偵字第1907號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審
    之高等法院為之」、「上訴書狀應敘述具體理由」、「上訴
    書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理
    由書於原審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補
    正」；「原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應
    准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之。但其不合法
    律上之程式可補正者，應定期間先命補正」；「第二審法院
    認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段之情形者，
    應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命其補
    正者，審判長應定期間先命補正」。刑事訴訟法第361條、
    第362條、第367條分別定有明文。再所謂不服第一審判決之
    具體理由，係指依據卷內訴訟資料，具體指摘第一審判決關
    於認定事實、適用法律及量刑等項，有違法或不當之情形而
    言，此為提起第二審上訴之法定要件。倘上訴人之上訴書狀
    或補提之上訴理由書，雖有敘述上訴理由，惟並未具體敘述
    第一審判決有上述違法、不當情形，即與未敘述具體理由無
    異，所為上訴，即不符合上訴之法定要件。
二、經查：上訴人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    經原審於民國96年12月31判決「甲○○施用第一級毒品，累
    犯，處有期徒刑柒月。」，有判決書可稽。被告於97年1月9
    日收受判決正本，因不服原審判決，於97年1月16日提起上
    訴，核未附具體上訴理由，僅稱不服原判決云云，經本院於
    97年1月31日裁定命其於收受裁定後7日內補正上訴理由，該
    裁定已於97年2月15日送達於被告，有送達證書在卷可稽（
    附本院卷）。然被告迄今仍未補正，揆諸上開規定，本件
   上訴不合法律程序，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  刑事第8 庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  蔡光治
                                  法  官  張明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  柯月英
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
