【裁判字號】    97,非抗,20
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度非抗字第20號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因與甲○○間拍賣抵押物事件，對於中華民國96年
12月10日臺灣臺北地方法院96年度抗字第816號裁定，提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、按非訟事件法第46條規定，抗告及再抗告，除本法另有規定
    外，準用民事訴訟法關於抗告程序之規定。而民事訴訟法關
    於再抗告則於抗告程序中之第495條之1第2項概括規定準用
    第三審程序之規定。是非訟事件法第45條第3項之再為抗告
    ，依同法第46條、民事訴訟法第495條之1第2項準用同法第4
    66條之1第2項前段規定，再抗告人應委任律師或具律師資格
    符合民事訴訟法第466條之1規定之關係人為代理人，如未委
    任者，抗告法院應定期先命補正；於再抗告人逾期未自行委
    任或聲請法院依訴訟救助之規定為之選任律師為其代理人之
    前，尚不得逕以其對於抗告法院之裁定再為抗告，未以適用
    法規顯有錯誤為理由，認其再抗告為不合法，以裁定予以駁
    回。
二、本件係拍賣抵押物之非訟事件，原法院合議庭於96年11月16
    日裁定駁回抗告人所提起之抗告後，抗告人對之提起再抗告
    ，未委任律師或具律師資格符合民事訴訟法第466條之1規定
    之關係人為代理人，原法院未定期先命補正，遽以其再為抗
    告未以適用法規顯有錯誤為理由，即認其再為抗告不應許可
    ，以裁定予以駁回，依上說明，自有未合。抗告論旨雖未指
    摘及此，惟原裁定既有不當，仍應予以廢棄，發回原法院更
    為妥適處理。
三、據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  詹文馨
                              法  官  蘇芹英
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                              書記官  林初枝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
