【裁判字號】    97,上訴,348
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 97年度上訴字第348號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣基隆地方法
院96年度訴字第683 號，中華民國96年10月12日第一審判決（起
訴案號：臺灣基隆地方法院檢察署96年度毒偵字第1515號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告甲○○犯毒
    品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪，犯同條
    例第10條第2 項之施用第二級毒品罪，分別判處有期徒刑十
    月、四月，並定應執行為有期徒刑一年，認事用法及量刑均
    無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據
    及理由（如附件）。
二、被告上訴意旨略以：被告尚有三案同屬施用毒品案件待審，
    時間密切接近，應屬集合犯，僅成立一罪，期能併為審理云
    云。惟查：被告另所涉犯毒品危害防制條例案件三件，其施
    用毒品時間分別為96年9月7日、96年10月3日、97年1月14日
    ，有本院被告前案紀錄表在卷可按，核與本案之犯罪時間（
    96年6 月30日）相距有二個月二十餘日以上之久，難謂其犯
    罪時間密接，自不能認定為集合犯。被告上訴意旨，空言本
    案與另三案同屬集合犯，任意旨摘原判決不當，為無理由，
    應予駁回。
三、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述逕行判
    決。據上論結，應依刑事訴訟法第373條、第368 條、第371
    條，判決如主文。
本案經檢察官陳玉珍到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  刑事第十庭    審判長法  官 楊炳禎
                                      法  官 陳博志
                                      法  官 李春地
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分如不服本判決，應於收受送達後十日內向本
院提出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
其餘不得上訴。
                                      書記官 蘇秋
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
