【裁判字號】    97,聲減,495
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第495號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺案件，業經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
聲請案號︰臺灣高等法院檢察署97年度聲減字第186號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○犯幫助連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之
物交付罪，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國（下同）94年8月6日至8月17日期
    間內某日，犯幫助連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人
    將本人之物交付罪，經本院以96年度上易字第318號判決（
    起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署95年度偵字第13081 號
    ），判處有期徒刑五月，如易科罰金，以銀元三百元即新台
    幣九百元折算一日確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在民國
    96年4月24日以前，所犯為刑法第30條第1項、第339條第1項
    之幫助連續詐欺罪，合於中華民國96 年罪犯減刑條例第2條
    第1項第3款規定，應依同條例第8條第1項聲請裁定減刑，並
    依第9條諭知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，修正前刑法第41條
    第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規
    所定貨幣單位折算新台幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                      法  官  陳榮和
                                      法  官  施俊堯
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  顧哲瑜
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
