【裁判字號】    96,上訴,5118
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    山坡地保育利用條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                96年度上訴字第5118號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  蔣大中律師
上列上訴人因山坡地保育利用條例案件，不服臺灣士林地方法院
96年度訴字第567號，中華民國96年10月11日第一審判決（起訴
案號：臺灣士林地方法院檢察署96年度偵字第5956號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○於民國（下同）九十四年八月間，就其位於臺北市○
    ○區○○路一段六０巷十二號住處前庭院整修工程，由乙○
    ○（臺灣士林地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分）承攬，
    為便利載土卡車進入以降低工程費用，渠等明知上開甲○○
    住處旁之臺北市○○區○○段重劃一小段八七地號係國有山
    坡地（該土地係行政院於八十四年十一月二十九日以臺84農
    42282號函核定，臺北市政府於八十四年十二月八日以84府
    建五字第84087387號公告為適用「山坡地保育利用條例」之
    山坡地，由公務人員住宅及福利委員會代為管理），竟共同
    基於犯意聯絡，未經土地管理機關之同意，於九十四年八月
    十日，由乙○○雇用不知情之工人駕駛挖土機在上開山坡地
    開挖整地，施作便道，面積約二百平方公尺。
二、案經臺北市政府告發及臺北市政府警察局士林分局移送臺灣
    士林地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據上訴人即被告甲○○，固坦承將其上開住處之庭院整修
    工程交由乙○○承攬，惟堅決否認有違反山坡地保育利用條
    例之犯行，其於原審辯稱：其僅就自宅附近道路實況告訴乙
    ○○，並未有任何指示或同意乙○○可就上開八十七地號土
    地施作便道等語；其在本院審理時辯稱：「我沒有指示證人
    去做這件事，不應該判我有罪。我要乙○○施作的範圍沒有
    包括便道的施作，乙○○這樣施作我也不知道，他也沒有問
    我，勘查之後乙○○才說為了挖土機要進來。我只是把我家
    前面整修工程發包給乙○○，他要怎麼做我不知道，我也沒
    有監工，他怎麼做我也不過問。」云云；被告之選任辯護人
    蔣律師為被告辯護：被告將前院工程發包給乙○○承攬，承
    攬人獨立施作，如何施作由承攬人負責，被告並不過問，乙
    ○○說有與被告討論與事實不符，其餘詳如辯護意旨狀所載
    等語。
二、本院查：
（一）被告甲○○於九十四年八月間將其上開住處之庭院整修工
      程交由乙○○承攬，嗣乙○○於同年月十日雇用之工人駕
      駛挖土機在上開八七地號國有土地施作便道，面積約二百
      平方公尺等情，業據被告坦承不諱，核與證人乙○○、公
      務人員住宅及福利委員會承辦人古桂美、於九十四年八月
      十九日到現場會勘之台北市政府建設局技士蔡燿宇所述相
      符，並有裝修工程合約書一份、九十四年七月二十九日、
      八月二日估價單各一紙、現場照片十八張、台北市政府建
      設局會勘紀錄表一份、財政部國有財產局臺灣北區辦事處
      九十五年四月七日台財產北改字第0950012602號函一份附
      卷可稽。而上開國有土地係行政院於八十四年十一月二十
      九日以臺84農42282號函核定，臺北市政府於八十四年十
      二月八日以84府建五字第84087387號公告為適用「山坡地
      保育利用條例」之山坡地，亦有台北市政府台北市山坡地
      範圍劃定成果報告一份附卷可參，堪認為真實。
（二）證人乙○○於原審審理時證稱：其於施工前一天（九十四
      年八月九日）曾應被告要求，寄一封附有工程進度表的電
      子郵件給被告，其與被告於施工前就討論過施作便道事宜
      （見原審審判筆錄）；而參酌證人乙○○所提之上開工程
      進度表，其項目欄所載之回填土方工程，包括施工道路鋪
      設（預定施工進度為八月九日至十二日）及地坪土方回填
      （預定施工進度為八月二十六日至三十一日），其中之施
      工道路鋪設，即係於上開八七地號土地施作便道，足見被
      告與乙○○於施工前即已談妥施作便道事宜，足見被告辯
      稱並未同意云云，尚非可採。
（三）證人乙○○於原審審理時復證稱：施作便道是為了便於載
      運土方作庭院的坡道處理，以降低工程費用等語（見原審
      審判筆錄）；而參酌證人乙○○所提日期分別為九十四年
      七月二十九日及九十四年八月二日估計單各一份，工程費
      用確由新台幣（下同）九十萬元降為五十九萬五千元，並
      於第二份估價單內增加「凹陷地面覆土填平作坡道處理」
      之工程；證人乙○○亦於原審審理時解釋是因為原先施作
      之南方松地板費用較高，為節省成本才減少南方松使用之
      數量，改以土方填平凹陷地面。是以證人乙○○證稱為降
      低工程費用、便於載運土方才施作便道等語，應屬實在，
      可以採信。
（四）被告雖又辯稱其自始即告知工程預算只有六十萬元，乙○
      ○如何施工非其可置喙；且施作便道對乙○○有利，其並
      無動機觸法等語，惟被告在原審審理時坦承庭院整修工程
      確因縮減南方松木地板之面積而將工程預算降到五十九萬
      元，足徵工程預算數額之多寡為其所在意。然證人乙○○
      證稱：依變更後之工程，如不施作便道載運覆土，工程費
      用反而會超過九十萬元等語（見原審審判筆錄），如此一
      來，反而與被告控制工程預算於六十萬元內之本意有違。
      因此被告辯稱其不管乙○○如何施工及並無動機云云，應
      與常情有違，不可採信。反而是，證人乙○○證稱於施工
      前曾與被告討論且詳細向被告解說施作便道事宜等語，較
      為可採。
（五）本院審理中被告聲請傳訊證人乙○○，據被告之選任辯護
      人詰問及證人乙○○之答覆如下：「（何時發出偵查中所
      提出的電子郵件？《提示偵查卷第十二頁》）八月九日下
      午四點二十九分發出的。」、「（《審判長提示偵查卷第
      十三頁工程進度表》於該電子郵件發出後，是否有向被告
      確認收到該份電子郵件？）記不得了，被告當時確實有催
      促我要發這份。」、「（你發出之後有無跟被告討論該份
      工程進度表內容？）在現場有與被告討論該份工程進度表
      內容及如何施作。」、「（在什麼時候討論？）施工當天
      中午討論。」、「（你那天開始施工？）拿支票那天。」
      、「《審判長提示原審審判筆錄第二十二頁》你在那天開
      始施工？）八月八日拿票給我那天開始施作便道。」、「
      （施作便道的地點原來是否有一個既成道路？）我們討論
      變更設計時，有討論到原本翠山派出所旁邊的便道原來就
      有人在那邊施工。」、「（你施作便道的地點原來是否有
      一個既成道路？）確實有既成道路，坡道上確實有履帶行
      駛的痕跡。」、「（既然有既成道路，而該道路有履帶行
      駛痕跡為何還要開挖整地施作便道？）因為太陡。」、「
      （既然道路上有履帶行駛痕跡表示先前有工程車輛出入為
      何太陡？）因為先前要運送涵管，這次要運送土方要卡車
      下去。」、「（運送土方不用卡車只用小型車輛是否可行
      ？）沒有用小型車輛，除非用吊車，用小車也太陡，之前
      運送涵管是用怪手，不可能用小車來運送，因為這不經濟
      。」、「（《審判長提示偵查卷第八十五頁》根據你承作
      被告所委託的整修工程，要運過去的土方數量多少？）三
      十六立方公尺。」、「（如果以人工搬運三十六立方公尺
      的工錢多少？）不清楚。」、「（你施作便道地點與承作
      被告工程地點是否同一位置？）在旁邊。」、「（你施作
      便道的工作，有無在當初估價單範圍內？）有，就是第八
      項土方工程。」、「（《審判長提示原審審判筆錄第十五
      頁證人證詞》你在原審已經表示估價單所謂便道是南方松
      為何與你現在說法不同？）南方松不可能作便道，為了變
      更設計土方回填才做便道。」、「（你在原審審判筆錄第
      十五頁表示要用怪手將土運下來，為何與你前面說詞不同
      ？）可能寫錯了，怪手不能運土下來，怪手挖土放在車上
      才運下來。」、「《審判長提示偵查卷第六十五頁、六十
      六頁，證人於九十四年七月二十九日、八月二日製作的估
      價單》這兩份估價單差異何在？）第六十五頁是當時要變
      更設計，所以在現場作概算，口頭作概算之後八月二日再
      給被告確認金額，到了現場被告再跟我議價確定五十九萬
      五千元，至於要推敲當時項目、金額，現在已經不復記憶
      。」、「（請說明主要變更設計內容？）原本南方松金額
      去掉二分之一，變更土方回填。」、「（怪手挖土要到何
      處去挖土？）我們買來土方放在馬路旁邊，再以怪手挖上
      卡車運下去。」云云。由上開證人乙○○之證述，可知證
      人乙○○在施工之前，原與被告商定工程費全額，惟因原
      議定使用南方松部分，價額太高，將南方松之金額去掉二
      分之一，改以填土方式為之，但因原有運土通路太陡，運
      土車輛無法下去，證人乙○○才另行施作便道，以供運土
      車上下；而在變更設計之前，證人乙○○曾與被告在現場
      商定，並由證人乙○○在現場作概算，口頭作概算之後八
      月二日再給被告確認金額，到了現場被告再跟證人乙○○
      議價確定五十九萬五千元甚明，足徵被告就變更計計及需
      另作便道，應早已知情，是證人乙○○之上開證詞，仍無
      解於被告應負之罪責。
（六）綜上所述，本件事證明確，被告犯行堪予認定。
三、查被告行為後，刑法業於九十四年二月二日修正公布，九十
    五年七月一日起施行，且按行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律，修正後刑法第二條第一項定有明文。此條規
    定係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，
    本身尚無新舊法比較之問題，於新法施行後，應一律適用新
    法第二條第一項之規定，為「從舊從輕」之比較，先予敘明
    。再按本次法律變更，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯
    、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、
    自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一
    切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院九十五年
    五月二十三日九十五年度第八次刑庭會議決議參照）。查：
（一）刑法第二十八條原規定：「二人以上共同『實施』犯罪之
      行為者，皆為共同正犯。」新法修正為：「二人以上共同
      『實行』犯罪之行為者，皆為共同正犯。」將舊法之實施
      修正為「實行」。原「實施」之概念，包含陰謀、預備、
      著手及實行等階段之行為，修正後僅共同實行犯罪行為始
      成立共同正犯，是新法共同正犯之範圍已限縮，排除陰謀
      犯、預備犯之共同正犯。新舊法就共同正犯之範圍既因此
      而有變動，自屬犯罪後法律有變更，經比較新舊法結果，
      以修正後之規定對被告較為有利（最高法院九十六年度臺
      上字第九三四號判決參照）。
（二）被告行為時修正前刑法第四十一條第一項前段規定：「犯
      最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月
      以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭
      之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上
      三元以下折算一日，易科罰金。」。又被告行為時之易科
      罰金折算標準，九十五年五月十七日修正公布刪除前罰金
      罰鍰提高標準條例第二條規定，就其原定數額提高為一百
      倍折算1日，則本件被告唐振雄行為時之易科罰金折算標
      準，應以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以
      新臺幣九百元折算一日。修正後刑法第四十一條第一項前
      段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之
      罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺
      幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」。經
      比較修正前後之易科罰金折算標準，以修正前刑法之規定
      ，較有利於被告，應適用修正前之規定。
四、核被告所為，係違反山坡地保育利用條例第十條之規定，而
    犯同條例第三十四條第一項之罪。被告與乙○○有犯意聯絡
    及行為分擔，應依刑法第二十八條之規定，論以共同正犯。
    其利用不知情之工人駕駛挖土機施作便道，為間接正犯。又
    立法院在九十六年六月十五日立法通過制定「中華民國九十
    六年罪犯減刑條例」，並經總統公佈，自同年七月十六日施
    行，依該條例第二條第一項規定：「犯罪在中華民國九十六
    年四月二十四日以前者，除本條例另有規定外，依下列規定
    減刑：一、死刑減為無期徒刑。二、無期徒刑減為有期徒刑
    二十年。三、有其徒刑、拘役或罰金，減其刑二分之一。」
    ，被告所犯上開山坡地保育利用條例第三十四條第一項之罪
    ，並無上開條例第三條所規定之不能減刑之情形，依上開減
    刑條例之規定，應予減刑。
五、原審援引山坡地保育利用條例第三十四條第一項，刑法第二
    條第一項、第十一條前段、第二十八條、修正前刑法第四十
    一條第一項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現
    行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條等
    規定，審酌被告身為業主，雖將庭園整修工程交由他人承攬
    ，惟彼此間既有犯意聯絡，自應就違反山坡地保育利用條例
    之犯行負擔罪責，然本件被告僅施工一日，經土地管理機關
    承辦人制止後即停止施工，事後遭開挖之土地已完成植生覆
    蓋等情，分別據證人蔡燿宇、古桂美證述在卷，違反情節尚
    屬輕微及被告素行、智識程度、犯後態度等一切情狀，量處
    有期徒刑八月，復依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條
    第一項第三款，將其宣告刑減二分之一，為有期徒刑四月，
    並諭知有期徒刑如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元
    折算一日，經核其認事用法均無不合，量刑亦稱妥適，本件
    被告之上訴意旨仍執陳詞，否認犯罪，指摘原判決不當，難
    認為有理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官李良忠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  刑事第一庭審判長法  官  許國宏
                                  法  官  楊貴志
                                  法  官  許增男
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  葉金發
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
論罪科刑法條
山坡地保育利用條例第九條
在山坡地為下列經營或使用，其土地之經營人、使用人或所有人
，於其經營或使用範圍內，應實施水土保持之處理與維護︰一宜
農、牧地之經營或使用。
二  宜林地之經營、使用或採伐。
三  水庫或道路之修建或養護。
四  探礦、採礦、採取土石、堆積土石或設置有關附屬設施。
五  建築用地之開發。
六  公園、森林遊樂區、遊憩用地、運動場地或軍事訓練場之開
    發或經營。
七  墳墓用地之開發或經營。
八  廢棄物之處理。
九  其他山坡地之開發或利用。
山坡地保育利用條例第十條
在公有或他人山坡地內，不得擅自墾殖、占用或從事前條第一款
至第九款之開發、經營或使用。
山坡地保育利用條例第三十四條第一項
違反第十條規定者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科新台
幣六十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
