【裁判字號】    96,上,924
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   96年度上字第924號
被上訴人    立陽成科技開發股份有限公司籌備處
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  莫怡萍律師
上列當事人與上訴人台灣中小企業銀行股份有限公司間第三人異
議之訴事件，上訴人提起上訴後，被上訴人為訴之追加，聲明「
台灣板橋地方法院89年度民執天字第13005 號強制執行程序上訴
人對台灣銀行華江分行被上訴人所有帳號000000000000號帳戶存
款所為之強制執行程序應予撤銷」之債務人異議之訴。核其訴訟
標的金額即該執行程序扣得之金額新台幣（下同）1,901,356 元
，應徵第二審裁判費29,863元，未據繳納，茲限於收受本裁定正
本7 日內，如數逕向本法院補繳，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官  林恩山
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                              書記官  葉國乾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
