【裁判字號】    97,毒抗,86
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度毒抗字第86號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣基隆地方法
院中華民國九十六年十二月十一日裁定（九十六年度毒聲字第三
三九號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定意旨略以：抗告人即被告甲○○因施用第二級毒品案
    件，經台灣基隆地方法院以九十六年度毒聲字第二四八號裁
    定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，有臺灣基隆
    看守所附設勒戒處所，於民國九十六年十二月六日基所戒字
    第０九六０八００七０三號函暨函覆之有無繼續施用毒品傾
    向證明書、有無繼續施用毒品傾向評估標準記錄表各一份在
    卷可稽（見毒偵卷第五九、六０頁）。被告既有繼續施用毒
    品之傾向，准予聲請，依毒品危害防制條例第二十條第二項
    後段規定，裁定入戒治處所施以強制戒治等語。
二、本件抗告意旨略以：
  (一)被告十幾年來並未施用毒品，詎料在九十六年度施用第二級
    毒品，一直都是施用甲基安非他命，所以在人格特質的評分
    ，疑義至深。
  (二)抗告人在觀察、勒戒時，已痛下決心，出去後絕不再沾毒，
    不讓子孫們鬧笑話，為此次的強制戒治之裁定，甚感悲哀與
    遺憾云云。
三、經查：
  (一)有無繼續施用毒品傾向之評估標準，除審酌受勒戒人勒戒後
    之結果外，勒戒前之各種情況，仍應作為評估之依據。而依
    勒戒處所評分說明手冊規定，係以人格特質、臨床徵候及相
    關環境因素三項合併計算分數：(一)分數六十分以上，判定為
    有繼續施用毒品傾向。(二)五十分以下判定為無繼續施用毒品
    傾向。(三)五十一分至五十九分由判定者再做整體評估後決定
    ，若判定為有繼續施用毒品傾向需加註理由。
  (二)本件抗告人經臺灣基隆看守所附設之勒戒處所評分結果，抗
    告人有毒品犯罪相關司法紀錄四筆、其他犯罪相關紀錄三筆
    、其他違規一筆，而認人格特質得四十六分；並認其使用期
    間超過一年，而認臨床徵候得十分；出身破碎家庭，而認環
    境相關因素得二分，合計五十八分，併加註說明多次施用毒
    品，缺乏戒隱動機等語，綜合判斷為「有繼續施用毒品傾向
    」，有台灣基隆看守所附設勒戒處所九十六年十二月六日基
    所戒字第０九六０八００七０三號函暨函覆之有無繼續施用
    毒品傾向證明書、有無繼續施用毒品傾向評估標準記錄表各
    一份在卷可稽（見毒偵卷第五九、六０頁）。則該勒戒處所
    綜合評分者依個案之臨床實務及具體事證，判定抗告人為「
    有繼續施用毒品傾向」，依上開說明，尚無不合。
  (三)從而原審裁定抗告人令入戒治處所施以強制戒治六個月以上
    ，至無繼續強制戒治之必要為止，但最長不得逾一年，並無
    不當，抗告為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  陳世宗
                                      法  官  陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  劉育妃
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
