【裁判字號】    97,聲減,476
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第476號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因重傷害等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署96年度聲減
字第4910號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號2、3、4 之犯罪，均減刑詳如附表編號2、3
、4 所載，與附表所列其餘不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有
期徒刑柒年伍月，併科罰金新台幣拾伍萬元，罰金如易服勞役，
以新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於93年9 月至11月間犯重傷害未遂等罪，
    經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號2、3、4 之犯罪，其犯罪時
    間均在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予
    以減刑，並聲請與附表所列其餘不應減刑之犯罪所處之刑，
    定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3 款、第8條第1項、第11條、第12條，修正前
    刑法第51條第5款、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條、現
    行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國     97    年    2    月    27    日
              刑事第十一庭  審判長法  官  張連財
                                  法  官  林明俊
                                  法  官  楊照男
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳秋雄
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
