【裁判字號】    96,重附民上,36
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟裁定  96年度重附民上字第36號
上  訴  人  德商戴姆勒‧克萊斯勒股份有限公司
法定代理人  乙○○○○○○ ○○○○○○
            甲○○○○ ○○○○○○○○○○○
共同送達代收人  蔣大中律師
被上訴人  丙○○
上列被上訴人丙○○因違反商標權法案件，上訴人德商戴姆勒‧
克萊斯勒股份有限公司提起刑事附帶民事訴訟，請求損害賠償，
不服臺灣臺北地方法院，中華民國96年10月22日第一審附帶民事
訴訟判決（96年度重附民字第18號），提起上訴。查其內容繁雜
，非經長久之時日不能終結其審判。應依刑事訴訟法第504條第1
項前段，將本件附帶民事訴訟移送本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  沈宜生
                                    法  官  陳國文
                                    法  官  周煙平
以上正本與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  陳雅加
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
