【裁判字號】    97,上訴,870
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    違反著作權法等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度上訴字第870號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告甲○○因違反著作權法等案件，不服臺灣士林
地方法院中華民國九十六年十二月二十四日第一審判決（九十六
年度訴字第一０四五號），於九十七年一月八日收受判決後提起
上訴，核其上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期間九十六年九
月二十一日屆滿後二十日內（即九十六年二月十二日，扣除春節
放假日）補提上訴理由書，爰依刑事訴訟法第三百六十七條但書
規定，限於本裁定送達後十四日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  沈宜生
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  劉貞達
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
