【裁判字號】    97,家抗,9
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    保全證據
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度家抗字第9號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間保全證據事件，對於中華民國97
年1月25日臺灣板橋地方法院97年度家聲字第18號所為裁定提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：本件相對人對抗告人所提出之離婚訴訟早已
    繫屬於原法院，抗告人已檢附相關證據資料提出答辯書狀，
    難認沒有釋明，詎原法院就抗告人所提出保全證據之聲請，
    另行分案辦理，致生原裁定認抗告人沒有釋明之誤會。有關
    相對人與訴外人陳德儒之通聯紀錄，事涉離婚訴訟之客觀事
    實，實有保全證據之必要等語。並提出簡訊照片影本2紙為
    證。
二、按證據有滅失或礙難使用之虞，或經他造同意者，得向法院
    聲請保全；就確定事、物之現狀有法律上利益並有必要時，
    亦得聲請為鑑定、勘驗或保全書證，民事訴訟法第368條第1
    項定有明文。其立法意旨，係鑑於證據之調查，本應於訴訟
    繫屬後已達調查之程度，且有調查必要者，始得為之，但於
    此之前，如該證據有滅失或有礙難使用之虞，卻不能立即調
    查，將因證據之滅失或情事變更而礙難使用，致影響日後裁
    判之正確性，故特設此制以為預防。是倘本案訴訟已繫屬於
    法院，且已達可以調查證據之程度者，自無聲請保全證據之
    必要（最高法院92年度台抗字第502號、92年度台抗字第202
    號裁判意旨參照）。
三、經查，本件抗告人自陳因相對人對之提出離婚訴訟，為答辯
    之需要而為本件保全證據之聲請。然兩造間之離婚訴訟，已
    於97年1月18日由調解事件（96年度家調字第1911號）改分
    為訴訟事件（97年度婚字第81號），此有該案卷可稽。則抗
    告人所指之本案訴訟既繫屬於法院且已達得調查證據之程度
    ，依上開說明，抗告人自得逕行聲明證據請求調查，核無另
    行聲請保全證據之必要。是原法院駁回抗告人本件聲請，理
    由雖有不同，但結論並無二致，抗告意旨請求廢棄改判，為
    無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                    民事第十四庭
                        審判長法  官 張  蘭
                              法  官 黃麟倫
                              法  官 鄭純惠
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                              書記官 劉麗芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
