【裁判字號】    96,保險上,29
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                96年度保險上字第29號
上  訴  人  新光人壽保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
送達代收人  黃訓章律師
被 上 訴人  甲○○
            乙○○
上  二  人
法定代理人  丁○○
上  三  人
送達代收人  李莉卿律師
上列當事人間給付保險金事件，上訴人對於中華民國96年11月1
日本院第二審判決，提起上訴，本院裁定如下：
      主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
      理  由
一、按民事訴訟法第466條第1、3項規定，對於財產權訴訟之第
    二審判決，如因上訴所得受之利益不逾新台幣(下同)一百萬
    元者，不得上訴。此項數額，司法院得因情勢需要，以命令
    減至五十萬元，或增至一百五十萬元。又司法院以（91）院
    台廳民一字第003075號函將同法第466條第1項所定上訴三審
    之利益額數，提高為一百五十萬元，並於民國（下同）91年
    2月8日起實施。次按對於不得上訴之判決而上訴者，原第二
    審法院應以裁定駁回之，同法第481條、第442條第1項定有
    明文。
二、經查本件上訴人因上訴所得受之利益為三十萬元，未逾一百
    五十萬元，自在不得上訴之列。
三、據上論結，本件上訴為不合法，爰依民事訴訟法第95條、第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                    民事第五庭
                        審判長法  官  魏麗娟
                              法  官  陳博享
                              法  官  蔡芳齡
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                              書記官  鄭麗兒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
