【裁判字號】    97,上易,138
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 97年度上易字第138號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣新竹地方法院96年度易字第74
8號，中華民國96年12月7日第一審判決（起訴案號：臺灣新竹地
方法院檢察署95年度偵字第5703號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告甲○○犯刑
    法第320條第1項之竊盜罪，判處有期徒刑八月，減為有期徒
    刑四月，並諭知易科罰金折算之標準為新台幣1000元折算一
    日，認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判
    決書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、被告上訴意旨略以：被告對所犯已坦承犯行，原判決所量之
    刑仍屬過重云云。經查被告曾有多次竊盜罪之前案紀錄，經
    分別判處有期徒刑三月、八月之不等刑期，本案被告不思悔
    改，再度竊取他人之自小貨車駛用，原審判處有期徒刑八月
    ，減為有期徒刑四月，並諭知易科罰金折算之標準，衡情尚
    無失之過重之情，被告空言指稱原審量刑過重，為無理由，
    應予駁回。
三、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述逕行判
    決。據上論結，應依刑事訴訟法第373條、第368 條、第371
    條，判決如主文。
本案經檢察官陳玉珍到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  刑事第十庭    審判長法  官 楊炳禎
                                      法  官 陳博志
                                      法  官 李春地
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官 蘇秋
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
