【裁判字號】    97,聲,41
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    97年度聲字第41號
聲  請  人  丙○○
            甲○○
            丁○○
上列聲請人因與相對人乙○○間侵權行為損害賠償事件（即本院
97年度上字第104號），聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助；法院認定前項資力時，應斟酌當事人及其共同
    生活親屬基本生活之需要；民事訴訟法第107條前段、第2項
    分別定有明文。又，經財團法人法律扶助基金會（下稱基金
    會）分會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法
    院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助，亦為法律扶助法第62
    條前段所明定。
二、經查：
    (一)、聲請人丙○○、甲○○主張其等對於台灣板橋地方法院
        96年度重訴字第81號判決提起上訴，因無資力支出上訴
        訴訟費用，經基金會准予法律扶助等情，有卷附基金會
        板橋分會法律扶助申請書、申請人資力審查詢問表、審
        查表、稅務電子閘門財產所得調件明細表可憑（見本院
        卷第3至12頁、第16頁、第22頁）。準此，丙○○、甲
        ○○向本院聲請訴訟救助，核與法律扶助法第62條前段
        規定相符，應予准許。
    (二)、另聲請人丁○○固於95年間曾有薪資及股利所得達74萬
        189元（見本院卷第19頁之稅務電子閘門財產所得調件
        明細表），惟其自96年至今因景氣不佳失業致已無收入
        乙情，亦有卷附清寒證明可稽（見本院卷第31頁），足
        見其目前支出基本生活需要之費用後，顯已無資力可支
        出本件上訴訴訟費用4萬4119元（見本院卷第34頁裁判
        費審核單）甚明。是以，丁○○向本院聲請訴訟救助，
        核與民事訴訟法第107條前段規定相符，應併予准許。
三、從而，本件聲請為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    27    日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官  黃嘉烈
                              法  官  高鳳仙
                              法  官  楊絮雲
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                              書記官  鄭淑昀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
