【裁判字號】    97,聲減,463
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第463號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
上列受刑人因偽造貨幣等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號4、6、7、8、9、10、11之犯罪，均減刑詳
如附表所載。與附表編號2、3已減刑減得之刑及附表編號1、5不
應減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑拾伍年，併科罰金新臺幣
萬元，罰金如易服勞役，以銀元佰元（即新臺幣玖佰元）折
算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於92年2月6日間犯偽造貨幣等11罪，經分
    別判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲受刑人以所犯附表所示11罪，其犯罪時間均在中華民國96
    年4月24日以前，部分合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲
    請與附表所列其餘不應減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之
    刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第2項、第10條第2項、第
    11條、第12條，（修正前）刑法第51條第5款、第42條第2項
    ，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，罰金罰鍰
    提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國     97    年    2    月    27    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                      法  官  蘇素娥
                                      法  官  陳榮和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  林吟玲
中    華    民    國     97    年    2    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
