【裁判字號】    97,聲再,5
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    確定界址
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度聲再字第5號
再審聲請人 甲○○
上列再審聲請人與相對人新竹汽車客運股份有限公司間確定界址
事件，再審聲請人對本院九十六年度再字第七四號確定裁定聲請
再審，依民事訴訟法第七十七條之十七第二項規定，應徵收裁判
費新台幣一千元，未據繳納，茲依民事訴訟法第五百零五條、第
四百四十四條第一項但書規定，限再審聲請人於收受本裁定正本
之日起五日以內，如數補繳到院；逾限即依同法第五百零二條第
一項之規定，認再審之聲請為不合法，以裁定駁回之，特此裁定
。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  民事第六庭
                        審判長法  官  林鄉誠
                              法  官  許紋華
                              法  官  楊豐卿
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                              書記官  殷丹妮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
