【裁判字號】    97,抗,320
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    返還信託財產
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第320號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○間返還信託財產事件，對於中華民
國97年1月31日臺灣臺北地方法院97年度補字第52號所為裁定關
於訴訟標的價額之核定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按核定訴訟標的之價額，以起訴時之交易價額為準；無交易
    價額者，以原告就訴訟標的所有之利益為準，民事訴訟法第
    77條之1第2項定有明文。
二、抗告人主張兩造與訴外人陳崇良簽立信託契約，將坐落台北
    市○○區○○段1小段412、413地號土地及地上建號84875建
    物所有權（下稱系爭不動產）信託登記予相對人，伊以起訴
    狀為終止信託之意思表示，依信託法第65條、民法第179條
    規定請求相對人將系爭不動產所有權應有部分2／3返還登記
    予伊等情。
三、經查依抗告人提出之協議書第1條記載，兩造與訴外人陳崇
    良三方共同協議認定系爭不動產之價值為新台幣（下同）15
    00萬元，有該協議書可憑（見原法院卷第5頁）。抗告人請
    求相對人將系爭不動產所有權應有部分2／3返還登記予伊，
    原法院依上開協議書之記載，核定本件訴訟標的價額為1000
    萬元（計算式：15,000,000元×2／3＝10,000,000元），經
    核並無不當。抗告意旨指摘原裁定不當，聲明廢棄，為無理
    由。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第495條之1第
    1項、第449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  民事第八庭
                      審判長法  官  劉勝吉
                            法  官  滕允潔
                            法  官  鄭威莉
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                            書記官  李垂福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
