【裁判字號】    97,台上,845
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    殺人未遂等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十七年度台上字第八四五號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因殺人未遂等罪案件，不服台灣高等法院中華民國九
十六年十二月二十七日第二審判決（九十六年度上訴字第三三五
八號，起訴案號：台灣士林地方法院檢察署九十五年度偵字第一
二三三○號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並非依據卷內
訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或所
指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法
情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回
。本件原判決綜合全案證據資料，本於事實審法院之推理作用，
認定上訴人甲○○有其事實欄所載之犯行，因而維持第一審論以
上訴人殺人未遂罪，量處有期徒刑六年，及依想像競合犯關係，
從一重論以未經許可，寄藏可發射子彈具有殺傷力之手槍罪，量
處有期徒刑三年六月，併科罰金新台幣（下同）六萬元，罰金如
易服勞役，以一千元折算一日，扣案仿ＢＥＲＥＴＴＡ廠９２Ｆ
Ｓ型半自動手槍製造之改造手槍一支（含彈匣一個）沒收，應執
行有期徒刑九年四月，併科罰金六萬元，罰金如易服勞役，以一
千元折算一日，扣案仿ＢＥＲＥＴＴＡ廠９２ＦＳ型半自動手槍
製造之改造手槍一支（含彈匣一個）沒收之判決，而駁回上訴人
在第二審之上訴，已詳細說明其所憑之證據及認定之理由；對於
上訴人所提出之辯解，並已逐一說明其不足採信之理由，俱有卷
存之證據資料可資覆按；從形式上觀察，原判決並無違背法令情
形。上訴人之上訴意旨略以：因劉晏志（下稱劉某）反對伊與其
妹劉柔莉（下稱劉女）交往，並糾眾將伊毆傷，伊為施以教訓及
威嚇，始持槍朝劉某之自用小客車（下稱劉車）左後車輪射擊，
並未朝劉某或車窗射擊，亦不知劉某車內尚有劉女或其他乘員；
且伊與劉某並無深仇大恨，並無將其殺害之動機，而伊開槍時僅
距離劉車約二公尺，當時路上亦無其他車輛及行人，亦不致誤擊
其他人，自無殺人之確定或不確定故意；原審未予詳查，遽認伊
具有殺人之不確定故意，而論以殺人未遂罪，自有不當云云。惟
證據之取捨及事實之認定，均為事實審法院之職權，倘其採證認
事並未違背證據法則，自不得任意指為違法。原判決以上訴人持
以射擊之槍枝威力強大，且其射擊內部空間甚窄之劉車，除可能
使子彈直接穿透車窗或車身鋼板而擊中車內乘員外，亦可能於擊
發子彈後產生跳彈或反彈等情況，致車內其他乘員或路人中彈而
發生死傷之結果，此應為上訴人所能預見，竟仍持槍朝劉車接續
射擊二發子彈，其中一發子彈貫穿左前車門鋼板而卡在車門邊，
另一發則貫穿左後車門進入車內擊中左後座之劉女右臀部，因認
上訴人主觀上具有不確定殺人故意，而論以殺人未遂罪，已詳敘
其所憑之證據及理由，而對於上訴人所辯並無殺人之不確定故意
云云，如何不足以採信，均已依據卷內資料一一詳加指駁論敘綦
詳。並說明：上訴人因遭劉某毆傷，心懷怨恨，翌日即聚眾攜械
至約定地點尋釁，嗣上訴人駕車與劉車相遇後，即在後追逐劉車
，並於追及後持槍射擊，顯見上訴人係基於尋仇之意思開槍。若
其僅意在教訓或威嚇，自可對空鳴槍，無須持槍朝有人乘坐之劉
車接續射擊二發子彈；又因其於駕駛座上，以右手持槍，未經覘
孔、準星瞄準以確定實際彈著點，即傾身伸直右手斜向後指，使
槍口自其車副駕駛座開啟之車窗朝窗外劉車接續射擊二發子彈，
可見其主觀上係具有不確定之殺人犯意，而非具有直接殺人故意
甚明。又據劉女證稱：案發當時劉某有叫伊撥打行動電話給上訴
人，再由劉某與上訴人談話，核與第一審卷附劉女行動電話（門
號0000000000）之通聯紀錄，顯示該電話於案發當日
上午零時二十二分二十八秒及零時三十九分四十一秒起，確與上
訴人之行動電話（門號0000000000）通話等情相符；
則上訴人於當時既藉劉女之行動電話與劉某及劉女通話，當可得
悉劉女與劉某同乘一車，故其所辯不知劉女亦在劉車上一節，顯
非可信。又劉女中彈後，固僅受有右臀部槍傷合併彈片滯留及感
染之傷害，而未發生死亡之結果，然上訴人係基於不確定之殺人
故意而持槍射擊，死亡結果之發生或者未發生，僅屬因果關係或
殺人既遂、未遂之問題，不能執此為有利於上訴人之認定，因而
論以殺人未遂罪，經核於法並無違誤，難謂有調查未盡、理由不
備或不憑證據認定犯罪事實之情形。上訴意旨置原判決明確之論
斷於不顧，仍執其在事實審之同一辯解，漫指原判決不當，並仍
就其主觀上有無不確定殺人故意之單純事實加以爭執，顯與法律
所規定得為第三審上訴理由之違法情形不相適合，揆之首揭說明
，其上訴為違背法律上之程式，均應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十七  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月    三    日
                                                 H


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
