【裁判字號】    97,台抗,170
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    偽造文書等罪減刑及定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第一七０號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因偽造文書等罪案件，不服台灣高等法院中華民國九
十七年一月七日減刑及定應執行刑之裁定（九十七年度聲減字第
七號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○因犯偽造文書等罪，先後經判處如原
裁定附表所示之刑，分別確定在案，因其所犯附表編號２、３之
犯罪時間均在民國九十六年四月二十四日以前，合於中華民國九
十六年罪犯減刑條例之減刑條件，而依檢察官聲請分別予以減刑
，並與附表編號１不應減刑之罪，定其應執行刑為有期徒刑四年
，經核並無不合。抗告意旨稱編號１之罪，符合減刑條件，亦應
減刑云云。惟按，裁判上一罪，如其中一部分為中華民國九十六
年罪犯減刑條例第三條第一項所定不予減刑之罪，且經宣告逾有
期徒刑一年六月之刑者，則其據以處罰之他罪雖非同條列舉之罪
名，亦應不予減刑（司法院院解字第三四五四、三六六一號解釋
、本院七十八年度台上字第一四八八號判例意旨參看）。本件抗
告人所犯編號１之罪，牽連犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺
取財罪，其宣告刑為有期徒刑二年八月，依中華民國九十六年罪
犯減刑條例第三條第一項第十五款規定，即不得減刑，抗告人稱
應准予減刑云云，尚有誤會，且該部分亦未經檢察官聲請減刑，
原審未予審酌，自無不合。抗告意旨，任憑己見，指摘原裁定不
當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十七  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  劉  介  民
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年     三   月   十二   日
                                                    Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
