【裁判字號】    97,台抗,166
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    違反著作權法聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第一六六號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因自訴顧霖生等違反著作權法案件，不服台灣高等法
院中華民國九十六年十二月十二日駁回聲請再審之裁定（九十六
年度聲再字第四六一號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以聲請再審，應以再審書狀，敘述理由，附具原判決
之繕本及證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第四百二十九
條定有明文。抗告人甲○○對於原確定判決聲請再審，未據提出
原判決之繕本及證據，揆之上開規定，其聲請程序顯屬有所違背
，而予駁回。經核尚無不合。抗告人提起抗告，雖補具原判決之
繕本及證據，惟此項聲請再審程式之欠缺，非抗告程序中所得補
正，其抗告非有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十七  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  劉  介  民
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月    六    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
