【裁判字號】    97,台抗,160
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    違反醫師法聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第一六０號
抗  告  人  甲  ○
上列抗告人因違反醫師法案件，不服台灣高等法院台中分院中華
民國九十七年一月四日駁回其聲請再審之裁定（九十七年度聲再
字第七號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按再審係對確定判決認定事實錯誤而設之救濟程序，應以實體確
定判決為聲請再審之客體，方為適法。而此項得否作為聲請再審
之客體，又屬首應調查、審認之事項，必也於再審聲請人聲請再
審之確定判決，係得作為聲請再審之客體，受理之法院方得進而
為其他程序及實體上審查。又再審係為原確定判決認定事實錯誤
而設之救濟程序，駁回再審之裁定，乃關於訴訟程序上之事項，
與案件之實體上事項無關，自不得據為聲請再審之對象。本件原
裁定以：抗告人甲○對台灣高等法院台中分院七十九年度上訴字
第一二七七號刑事判決及最高法院九十六年度台抗字第六一一號
刑事裁定，聲請再審。然查：抗告人因違反醫師法案件，經原審
判處罪刑，不服提起上訴，經本院以其上訴無理由予以駁回確定
，有台灣高等法院台中分院七十九年度上訴字第一二七七號判決
及本院八十年度台上字第四四八一號判決可稽。是以本件實體確
定判決，應為本院八十年度台上字第四四八一號判決，而非原審
七十九年度上訴字第一二七七號判決。至於本院九十六年度台抗
字第六一一號刑事裁定，則係駁回抗告人不服原審駁回其再審之
聲請所為之裁定。揆諸首揭說明，本件聲請再審之對象，皆非得
聲請再審之客體。因認抗告人聲請再審之程序違背規定，予以駁
回。經核於法洵無不合，抗告意旨仍執前詞，任意指摘，並無理
由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十七  日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  洪  清  江
                                法官  石  木  欽
                                法官  韓  金  秀
                                法官  陳  晴  教
                                法官  李  錦  樑
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月   十四   日
                                                w


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
