【裁判字號】    97,台附,12
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    常業詐欺刑事附帶民事訴訟
【裁判全文】
最高法院刑事附帶民事訴訟判決    九十七年度台附字第一二號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
被 上訴 人
即  原  告  南山人壽保險股份有限公司
法定代理人  謝仕榮
上列上訴人等因常業詐欺案件，不服台灣高等法院台中分院中華
民國九十六年九月二十七日刑事附帶民事訴訟判決（九十六年度
附民字第一二五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於甲○○、乙○○、丙○○、丁○○部分撤銷，發回台
灣高等法院台中分院。
    理  由
查第三審法院認為刑事訴訟之上訴有理由，撤銷原審判決，而將
該案件發回原審法院者，應併就附帶民事訴訟之上訴，為同一之
判決，刑事訴訟法第五百十條定有明文。本件上訴人即被告甲○
○、乙○○、丙○○、丁○○不服原審法院所為之刑事第二審判
決而提起上訴，亦不服原審法院所為刑事附帶民事訴訟判決，提
起上訴到院，刑事訴訟部分既經本院撤銷，將該案件發回原審法
院，依上開規定，附帶民事訴訟部分自應併予發回，期臻一致。
據上論結，應依刑事訴訟法第五百十條，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十七  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月    三    日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
