【裁判字號】    97,台聲,168
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    損害賠償聲請重新選任訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第一六八號
聲  請  人  陳倉富律師
上列聲請人因上訴人甲○○與相對人中匯建設股份有限公司間請
求損害賠償第三審事件，聲請重新選任訴訟代理人，本院裁定如
下：
    主  文
本件改選任林志嵩律師（事務所設於宜蘭縣宜蘭市○○路○段三
○七號四樓）為上訴人甲○○之訴訟代理人。
    理  由
按律師法第二十二條規定：律師非經釋明有正當理由，不得辭去
法院指定之職務。依此規定之反面解釋，律師經釋明有正當理由
，即得辭去法院指定之職務。本院原以民國九十七年一月十日九
十七年度台聲字第一二號裁定選任聲請人為上訴人甲○○之訴訟
代理人。惟聲請人以伊曾就建築物承攬契約糾紛事件受本件上訴
人甲○○之相對人即訴外人李連堂委任為其訴訟代理人，並據提
出富衡法律事務所函一紙在卷可稽，則聲請人以依律師法第二十
六條第一項第一款之規定，不得再為甲○○之訴訟代理人，以免
利害衝突為由，聲請重新選任甲○○之訴訟代理人，依上說明，
自非無據。爰依民事訴訟法第四百六十六條之二第一項，裁定如
主文。
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十七  日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  李  寶  堂
                                法官  童  有  德
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月   十二   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
