【裁判字號】    97,台抗,164
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    違反著作權法聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第一六四號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因受判決人乙○○等人違反著作權法聲請再審案件，
不服台灣高等法院台中分院中華民國九十六年十二月二十七日駁
回抗告之裁定（九十六年度聲再字第一八八號），提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以：抗告人在原審為判決人乙○○等人之不利益聲請
再審，經原審裁定駁回其聲請，於民國九十六年十一月二十三日
將裁定正本送達於抗告人收受，有送達證書可稽，其抗告期間至
同年月二十八日屆滿，抗告人遲至同年十二月五日始提起抗告，
顯已逾期，因依刑事訴訟法第四百十一條前段，裁定駁回其抗告
。經核於法洵無不合，抗告意旨任意指摘，為無理由，應予駁回
。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十七  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  劉  介  民
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月   十二   日
                                                 W


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
