【裁判字號】    97,台上,834
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十七年度台上字第八三四號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院中華民國九十六
年十二月十九日第二審判決（九十六年度上訴字第三八六０號，
起訴案號：台灣宜蘭地方法院檢察署九十五年度偵字第四三一一
、偵緝字第二七０、二七一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審依牽連犯關係，從一重論處上訴
人甲○○連續行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人罪刑及
予減刑之判決，駁回其在第二審之上訴。已詳認定犯罪事實之
依據及憑以認定之理由，並對上訴人否認犯罪之辯詞，如何不足
採信，均已依據卷內資料予以指駁及說明，從形式上觀察，原判
決並無任何違背法令之處。上訴意旨未依據卷證資料，具體指摘
原判決如何違背法令，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違
背法律上之程式，應予駁回。又本件既從程序上駁回，則上訴人
請求從輕量刑，自無從審酌，併予明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十七  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  劉  介  民
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月    六    日
                                                    ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
