【裁判字號】    97,台抗,171
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    恐嚇取財等罪減刑及定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第一七一號
抗  告  人  甲○○
                    23號
上列抗告人因恐嚇取財等罪案件，不服台灣高等法院台南分院中
華民國九十六年十二月二十八日減刑及定應執行刑之裁定（九十
六年度聲減字第一六五九號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以：抗告人甲○○因犯如原裁定附表編號１、２、３
所示之恐嚇取財、恐嚇危害安全及行使偽造私文書三罪，經該院
判處如該附表所示之刑確定。茲抗告人以其所犯之罪，犯罪時間
均在中華民國九十六年四月二十四日以前，合於減刑條件，聲請
予以減刑，並定其應執行之刑，為無不合，因依中華民國九十六
年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第十條第
二項、修正前刑法第五十一條第五款規定，裁定減刑後，定其應
執行之刑為有期徒刑一年，經核並無不合。抗告意旨稱其另犯盜
匪罪及竊盜罪，分別經判處有期徒刑十二年六月及三年確定，與
前述三罪，應合併定應執行刑，原審未併為裁定，自有未當云云
。惟該部分既未經聲請，原審自無從審酌，如確有合乎定應執行
刑條件之情形，應另行依法聲請，始為正辦，以此指摘原裁定不
當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十七  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  劉  介  民
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月   十二   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
