【裁判字號】    97,台上,835
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十七年度台上字第八三五號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民
國九十六年十二月十日第二審判決（九十六年度上訴字第一九二
一號，起訴案號：台灣屏東地方法院檢察署九十一年度偵字第四
五五二、六○二九號、九十二年度偵字第一六四六號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。又裁判上一罪案件之一部分得提起第三審上訴，其他部分
雖不得上訴，依審判不可分原則，第三審法院亦應併予審判，但
以得上訴部分之上訴合法為前提，如該部分上訴為不合法，第三
審法院既應從程序上予以駁回，而無從為實體上判決，對於他部
分自無從適用審判不可分原則，併為實體上審判。本件原判決綜
合證據調查之結果，認上訴人甲○○犯刑法第二百十六條、第二
百十一條之行使偽造公文書罪、第二百十六條、第二百十條之行
使偽造私文書罪、第二百十六條、第二百十二條之行使偽造特種
文書罪、第二百十七條第一項之偽造署押罪、第三百四十九條第
一項之收受贓物罪，所犯各罪間有方法結果之牽連關係，撤銷第
一審不當之判決，改判依刑法修正前牽連犯關係從一重論處甲○
○共同行使偽造公文書，足以生損害於公眾及他人累犯罪刑，已
詳敘認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由。上訴人就得上訴之
行使偽造公文書、行使偽造私文書部分，並未為任何違法之指摘
，該部分之上訴自屬違背法律上之程式，應予駁回。至上訴人牽
連犯之收受贓物、行使偽造特種文書及偽造署押罪，核均屬刑事
訴訟法第三百七十六條第一款所列不得上訴於第三審法院之案件
，依上說明，本院自無從依審判不可分原則，併為實體上之審判
，該部分上訴自屬法律上不應准許，應併予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十七  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  劉  介  民
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月   十二   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
