【裁判字號】    97,台上,811
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十七年度台上字第八一一號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十六年二月十三日第二審更審判決（九十四年度上更(一)字第
一０四號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署八十八年度偵字
第二００八一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之，是當事人提起第三審上訴，應以
原判決違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未
依據卷內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用
不當，或所指摘原判決之違法情事，顯與法律規定得為第三審上
訴理由之違法情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程
式，予以駁回。本件原判決綜合證據調查之結果，認上訴人甲○
○牽連犯刑法第二百十六條、第二百十條之行使偽造私文書罪、
第二百十四條之使公務員登載不實罪，因而撤銷第一審不當之判
決，改判從一重論處上訴人行使偽造私文書罪刑，已詳敘所憑之
證據及其認定之理由，並對上訴人否認犯罪之辯詞，如何不足採
信，均已依據卷內資料予以指駁及說明，從形式上觀察，原判決
並無何違背法令之處。上訴人就行使偽造私文書部分，並未依據
卷內資料，具體表明原判決如何違背法令，僅指稱伊為仲介業者
所設計及陷害，而從偽造者之通聯紀錄與查對診斷證明書之筆跡
即能查到偽造者云云，仍為單純事實之爭執，難謂已符合首揭法
定上訴要件，其就行使偽造私文書部分之上訴違背法律上之程式
，應予駁回。又裁判上一罪案件之一部分，得提起第三審上訴者
，其不得上訴第三審部分，依審判不可分原則，第三審法院亦應
併予審判，但以得上訴部分其上訴合法為前提。本件得上訴之行
使偽造私文書部分，其上訴為不合法，本院由程序上予以駁回，
對於牽連之使公務員登載不實部分自無從併為實體上審判，此部
分既屬刑事訴訟法第三百七十六條第一款之案件，為不得上訴第
三審之案件，其上訴不合法，應併予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十七  日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  洪  清  江
                                法官  石  木  欽
                                法官  韓  金  秀
                                法官  陳  晴  教
                                法官  李  錦  樑
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月    十    日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
