【裁判字號】    97,台上,844
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十七年度台上字第八四四號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上 訴 人即
被告之配偶  乙○○
上列上訴人等因被告偽造有價證券案件，不服台灣高等法院高雄
分院中華民國九十四年四月二十九日第二審判決（九十三年度上
訴字第一三五四號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十三
年度偵字第一六八六七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或所
指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法
情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回
。上訴人即被告甲○○（以下稱被告）上訴意旨略稱：(一)、被告
因經商，自己之支票遭拒絕往來，即以妻（乙○○）名義申領支
票使用，且被告之商號亦以妻為負責人，而夫妻共用一本支票以
為經商之支應，被告持用系爭支票，尚非無製作權人所簽發。原
判決認未經乙○○事先授權或同意已屬有悖事實，而有適用法則
不當之違法。(二)、乙○○於原審證稱：「（支票是）我以前做生
意用的，及被告公司要用票」、「生意是我先生（指被告）做的
，但我是負責人」、「支票是我與先生一起使用」、「（支票）
如果我開（簽發）就我入款，如我先生開就我先生入」、「這段
期間我先生並沒有每開一張就要告知」等語。足見乙○○對被告
簽發其支票，有概括同意權之授與無疑，原判決認未經支票所有
人事先同意或授權與卷證資料不合。原判決未說明乙○○在原審
之證言，何以不採之理由，且對於乙○○前後不一之證詞，何者
可採，何者不可採，未予論述說明。況乙○○之警詢筆錄屬傳聞
證據，原判決對於為何採信其警詢筆錄之陳述，未加闡述說明，
有理由不備之違背法令。(三)、系爭支票具備票據之形式，基於票
據之無因性，被告雖未能遵行事先告知或個別授權之義務，但原
因之無效尚不影響票據之效力，對持票人應享有之票據法上之權
益無影響，系爭支票既為有效之票據，何來偽造變造之可能？又
乙○○於警詢時陳明不要對被告提出告訴，考其真意，是否兼對
系爭支票於持票人未依法行使追索權前，予以明示或默示同意（
追認），補正其代理權之欠缺，因而轉變為有效，並非絕無可能
，原判決對於系爭支票是否合於票據上有效之要件，未依票據法
規定論述說明有判決不適用法則之違誤。(四)、被告交付系爭支票
時已表明支票為其妻所有，並背書其上，當時主觀意向有無意圖
不法行使之用或偽造有價證券之故意，尤堪詳細審酌推求。被告
堅信一如往昔，代妻簽發支票，並無犯罪之故意等語。上訴人即
被告之配偶乙○○上訴意旨略稱：(一)、被告前於公司經營期間，
所使用之支票不下數百張，雖大部分有事先或事後知會，但不可
能每簽發一張支票之前或之後一一告明。上訴人（即乙○○）既
將整本支票交付被告使用，且不過問商務，自未曾苛求被告每簽
發一張支票應事先知會，徵得同意。原判決所謂未曾事先獲得個
別授權一節，違背商場習慣及社會一般常理，而有適用法則不當
及理由矛盾之違法。(二)、上訴人既將整本支票交付被告使用，任
意簽發，應係概括之授權，被告雖在案發前二年退還空白支票，
但終止授權，屬內部原因關係，僅為代理權約定之違背，並不影
響於票據的真正效力，不能對抗執票之第三人，系爭支票在票據
法上確為有效合法之票據，原判決認定係偽造，有適用法則不當
之違誤。(三)、原判決謂被告以系爭支票償還私人債務，但未調查
說明被告之私人債務，何以不是家務生活所必需，遽為被告不利
之認定，有調查未盡及理由不備之可議。(四)、原審未調查執票人
對系爭支票之票款是否已解決及有無行使「追索權」，而在追索
過程中，上訴人有無提出支票非真正之抗辯，遽認系爭支票係偽
造亦嫌速斷等語。
惟查：採證認事係屬事實審法院之職權，而法院憑以認定犯罪事
實之證據，並不以直接證據為限，即綜合各種直接、間接證據，
本於推理作用，為其認定犯罪事實之基礎，如不違背經驗法則及
論理法則，亦非法所不許。原判決依憑被告於警詢、第一審偵審
中之自白，證人楊小玲、吳玉珍、乙○○於警詢中之證述，暨乙
○○在原審審理中部分之證述，並卷附系爭偽造之支票、台灣票
據交換所高雄市分所第00000000號退票理由單、遺失票
據申報書、掛失止付票據提示人資料查報表等影本各一紙等證據
，為綜合之調查、判斷，認被告有原判決事實欄所載之犯行。因
而維持第一審論被告以意圖供行使之用，而偽造有價證券罪，量
處有期徒刑一年十月，併諭知適當從刑之判決，駁回被告在第二
審之上訴。已詳敘其調查證據之結果及證據取捨並認定犯罪事實
之理由，且對被告於第一審審理時到庭否認犯罪所辯及其辯護人
為被告辯護各節，如何均不足採，詳加說明指駁。所為論斷均有
卷存證據資料可資覆按，要無採證認事違背經驗法則、論理法則
，或判決不適用法則或適用法則不當，或理由欠備、理由矛盾，
或其他違背法令之情形，尚難任意指摘為違法。按刑法上所謂「
偽造」，係指無權製作而私擅製作而言。偽造有價證券罪，為即
成犯，不因被害人之事後追認，而阻卻犯罪之成立。原判決已敘
明楊小玲、吳玉珍、乙○○於警詢所為之陳述，有證據能力之理
由，復說明依乙○○於警詢證稱：伊支票簿並未遺失，亦未簽發
系爭： OA0000000號之支票，伊係該紙支票跳票後才知悉；於原
審法院審理時證稱：被告於本事件發生前二年多，已結束公司業
務，把支票還給伊（乙○○）不再使用等語；參以被告於第一審
審理中自承其自民國八十七年以後，中間隔四、五年沒有使用乙
○○之支票，一直到九十二年伊才又撕該紙支票（系爭OA000000
0 號支票）去用，伊太太事先並不知情等語，並前述證物認被告
以其妻之名義簽發前揭支票，事前未經徵求其妻乙○○之同意授
權甚明。又以乙○○係於九十二年十二月十一日，經吳玉珍持系
爭支票至合作金庫灣內分行提示遭退票，始察覺該支票係遭他人
竊取，並於同年十二月二十一日向台灣票據交換所高雄市分所陳
報支票被竊等情，業據乙○○於九十三年二月十九日在高雄市政
府警察局三民第二分局證述明確，並有遺失票據申報書、掛失止
付票據提示人資料查報表在卷可資佐證，被告於九十二年十月初
某日即未經乙○○同意簽發前揭支票，而乙○○遲至九十三年二
月十九日在警局製作筆錄時還未知悉前揭支票為被告擅自取走，
亦見被告於事發後相隔數月之久並未告知乙○○簽發系爭支票甚
明。被告簽發上開支票時，雖與乙○○有夫妻關係，但當時被告
已結束公司業務，並將未使用之空白支票交還乙○○，既已多年
未使用乙○○之支票，難認被告在結束其公司之經營數年後，乙
○○仍概括或默示授權被告簽發系爭支票，原判決並敘明認被告
簽發系爭支票並非基於日常家務之代理，而係無權簽發系爭支票
，於其簽發系爭支票時，偽造有價證券之犯罪即已成立，不因乙
○○事後是否追認，而解免其刑責。原判決所為之論斷尚非無據
，採為論斷依據之乙○○前開警詢及在第一審之部分證述並無矛
盾情形，亦無調查未盡或理由不備或其他違背法令之情形，被告
及其配偶乙○○上訴意旨仍執前詞，或對原審採證認事職權之適
法行使，或對原判決已明白認定之事項，任意指摘違法，並就被
告是否有權簽發系爭支票，仍為單純事實之爭辯，均非依據卷內
資料為具體違法指摘之合法上訴第三審理由，應認其二人之上訴
，違背法律上之程式，均予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十七  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月    四    日
                                                 W


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
