【裁判字號】    97,台上,832
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    違反廢棄物清理法
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十七年度台上字第八三二號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反廢棄物清理法案件，不服台灣高等法院台中分
院中華民國九十六年十二月三十一日第二審判決（九十六年度上
訴字第二九三二號，聲請簡易判決處刑案號：台灣台中地方法院
檢察署九十六年度偵字第一五八０一號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○未依廢棄物清
理法第四十一條第一項規定，領有廢棄物清除、處理許可文件，
從事廢棄物清除、處理罪刑及予減刑之判決，駁回其在第二審之
上訴。已詳認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由，從形式上
觀察，原判決並無任何違背法令之處。上訴意旨未依據卷證資料
，具體指摘原判決如何違背法令，徒謂其係將該約四百公斤廢卡
布，交付一農民作為栽植蔬菜遮蓋使用，嗣該農民將之放火燃燒
，其不知情云云，為事實上之爭辯，難謂已符合首揭法定上訴要
件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十七  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  劉  介  民
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月    六    日
                                                     ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
