【裁判字號】    97,台非,93
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
最高法院刑事判決                九十七年度台非字第九三號
上  訴  人  最高法院檢察署檢察總長
被      告  甲○○
上列上訴人因被告詐欺案件，對於台灣台中地方法院中華民國九
十六年三月三十日第一審確定判決（九十六年度易字第八八九號
，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十五年度偵字第二八九
一五號），認為違背法令，提起非常上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件免訴。
    理  由
非常上訴理由稱：「按判決不適用法則或適用不當者，為違背法
令。又案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法分
別於第三百七十八條、第三百零二條第二款定有明文。經查本件
被告甲○○於民國九十五年七月間，因見報紙刊登出租帳戶之廣
告，乃基於幫助詐欺之犯意，在桃園縣桃園市○○路延平公園前
，將其所有第一商業銀行桃園分行（帳號00000000000 ）、安泰
商業銀行桃園分行（帳號00000000000000）、台北富邦商業銀行
中正分行（帳號000000000000）、聯邦商業銀行桃鶯分行（帳號
000000000000）、中華郵政股份有限公司桃園大樹林郵局（帳號
0000000）等之存摺及提款卡交付予姓名不詳之成年男子使用，
每本獲得二千元之不法代價，而該人或轉手收受上開帳戶之存摺
及提卡者，於同年八月間，先後以電話向陳彥男、梁玉蘭、吳鳳
英等詐騙，陳彥男等人誤以為真，而將款項匯入上開帳戶內等情
，業經檢察官聲請簡易判決處刑，並經台灣桃園地方法院九十六
年度桃簡字第三七一號判刑確定（確定日期為九十六年三月二十
七日），此有台灣台中地方法院檢察署九十六年度執字第八一五
六號卷內之該判決書影本及全國刑案資料查註表可稽。原審未察
，就上開已判決確定之同一案件，於九十六年三月三十日，再為
有罪之判決，而未依上揭法條之規定，為免訴之判決，自有不適
用法則之違法。案經確定，且對被告不利，爰依刑事訴訟法第四
百四十一條、第四百四十三條提起非常上訴，以資糾正。」等語
。
本院按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第
三百零二條第一款定有明文。查本件被告於民國九十五年七月間
，因見報紙刊登出租帳戶之廣告，乃基於幫助詐欺之犯意，在桃
園縣桃園市○○路延平公園前，將其所有第一商業銀行桃園分行
（帳號00000000000）、安泰商業銀行桃園分行（帳號000000000
00000）、台北富邦商業銀行中正分行（帳號000000000000 ）、
聯邦商業銀行桃鶯分行（帳號000000000000）、中華郵政股份有
限公司桃園大樹林郵局（帳號0000000 ）等之存摺及提款卡交付
予姓名不詳之成年男子使用，每本獲得新台幣二千元之不法代價
，而該人或轉手收受上開帳戶之存摺及提卡者，於同年八月間，
先後以電話向被害人陳彥男、梁玉蘭、吳鳳英等詐騙，陳彥男等
人誤以為真，而將款項匯入上開帳戶內等情，業經台灣桃園地方
法院檢察署檢察官於九十六年一月二十三日聲請簡易判決處刑（
九十五年度偵字第二五二七四號），並經台灣桃園地方法院於九
十六年二月二十六日以九十六年度桃簡字第三七一號判處有期徒
刑三月，於九十六年三月二十七日確定，有台灣台中地方法院檢
察署九十六年度執字第八一五六號卷內之該判決書影本及全國刑
案資料查註表足據。惟台灣台中地方法院檢察署檢察官於九十六
年一月二十五日以九十五年度偵字第二八九一五號就同一案件提
起公訴，原判決未察，就上開（已判決確定）之同一案件，於九
十六年三月三十日，以九十六年度易字第八八九號再為判決，以
同一罪名判處有期徒刑八月，並於同年四月三十日確定，有上開
案卷、判決書及台灣高等法院被告前案紀錄表可稽。查被告前後
二案係同一案件，後案自為前案確定判決效力所及，原判決未諭
知免訴，而誤為實體判決，自屬違背法令。案經確定，且於被告
不利，非常上訴執以指摘，洵有理由，應由本院將原確定判決撤
銷，另行判決免訴，以資救濟。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百四十七條第一項第一款、第三
百零二條第一款，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十七  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月    四    日
                                                W


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
