【裁判字號】    97,台上,352
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    返還保證金
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台上字第三五二號
上  訴  人  台北縣政府環境保護局
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  林慶苗律師
被 上訴 人  正力營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  劉師婷律師
            蔡雅瀅律師
上列當事人間請求返還保證金事件，上訴人對於中華民國九十六
年九月十一日台灣高等法院第二審更審判決（九十六年度建上更
(一)字第八號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，表明原判決所違背之法令
及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，其依
民事訴訟法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具體敘述
為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具
有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七十條第
二項定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決不適用法規
或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條規定，判決
有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當事人提起上
訴，如以同法第四百六十九條所列各款情形為理由時，其上訴狀
或理由書應表明該判決有合於各該條款規定情形之具體內容，及
係依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實。如依同法第四百六
十八條規定，以原判決有不適用法規或適用法規不當為理由時，
依同法第四百六十九條之一規定，須經第三審法院之許可，而該
許可，以從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律
見解具有原則上重要性者為限，故其上訴狀或理由書應表明該判
決所違背之法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之
習慣或法理等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令
之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或
其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由。上訴狀或理由
書如未依上述方法表明，或其所表明者與上開法條規定不合時，
即難認為已合法表明上訴理由，其上訴自非合法。本件上訴人對
於原判決提起上訴，雖以該判決違背法令為由，惟核其上訴理由
狀所載內容，係就原審認被上訴人民國九十四年七月一日正力傢
字第九四○七○一號函之真義係解除系爭契約；上訴人停工期間
已逾六個月期間，非可歸責於被上訴人之取捨證據、認定事實職
權行使，指摘為不當，並就原審所為論斷，泛言未論斷，或論斷
矛盾，而非表明該判決所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資
料合於該違背法令之具體事實，亦未具體敘述為從事法之續造、
確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之
理由，難認其已合法表明上訴理由。依首揭說明，應認其上訴為
不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十七  日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  許  正  順
                                法官  高  孟  焄
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月   二十   日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
