【裁判字號】    97,台上,320
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    給付退休金差額
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台上字第三二０號
上  訴  人  台灣中油股份有限公司
法定代理人  Ｈ○○
訴訟代理人  薛進坤律師
被 上訴 人  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
            己○○
            庚○○
            辛○○
            壬○○
            癸○○
            子○○
            丑○○
            寅○○
            辰○○
            巳○○
            午○○
            未○○
            申○○
            酉○○
            戌○○
            亥○○
            天○○
            地○○
            宇○○
            宙  ○
            玄○○
            黃○○
            Ａ○○
            Ｂ○○
            Ｃ○○
            Ｄ○○（卯○○之承受訴訟人）
            Ｅ○○（同上）
            Ｆ○○（同上）
            Ｇ○○（同上）
上列當事人間請求給付退休金差額事件，上訴人對於中華民國九
十六年七月十七日台灣高等法院台中分院第二審判決（九十六年
度勞上字第七號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
本件被上訴人卯○○已亡故，其繼承人即配偶Ｄ○○、長子Ｅ○
○、長女Ｆ○○、次女Ｇ○○提出戶籍謄本聲明承受訴訟，自應
准許，合先敘明。
次按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。
又提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，表明原判決所違背之法
令及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，其
依民事訴訟法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具體敘
述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解
具有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七十條
第二項定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決不適用法
規或適用不當者，為違背法令。是當事人提起上訴，如依同法第
四百六十八條規定，以原判決有不適用法規或適用法規不當為理
由時，其上訴狀或理由書應表明該判決所違背之法令條項，或有
關判例、解釋字號，或成文法以外之習慣或法理等及其具體內容
，暨係依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實，並具體敘述為
從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有
原則上重要性之理由。上訴狀或理由書如未依上述方法表明，或
其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法表明上訴理
由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起上訴，雖以該
判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內容，無非仍就被上
訴人任職上訴人期間，上訴人發給之超時工作夜點費，究屬經常
性給予之勞動對價，抑非經常性給予之恩惠性給付等原審取捨證
據、認定事實之職權行使，指摘其為不當，而未表明該判決所違
背之法令及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事
實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉
及之法律見解具有原則上重要性之理由，難認其已合法表明上訴
理由。依首揭說明，應認其上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十七  日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  黃  義  豐
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月    十    日
                                                   m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
