【裁判字號】    97,台上,820
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    傷害致人於死
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十七年度台上字第八二０號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  粘舜權律師
            吳茂榕律師
上列上訴人因傷害致人於死案件，不服台灣高等法院中華民國九
十六年十一月二十九日第二審更審判決〔九十六年度上更(一)字第
五九０號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十三年度偵字
第三三七七號〕，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決撤銷第一審不當之判決，仍論處上訴人甲○○
傷害致人於死罪刑。已詳認定犯罪事實之依據及憑以認定之理
由，並對上訴人否認犯罪之辯詞，如何不足採信，均已依據卷內
資料予以指駁及說明，從形式上觀察，原判決並無任何違背法令
之處。上訴意旨雖謂被害人所患先天性腦畸形（孔洞腦）罕見特
例，不應由其負此重大刑責等語。惟按加重結果犯，以對加重結
果之發生有預見之可能為必要，所指預見之可能，一般固指客觀
情形而言，即一般理性之人所可預見為準，故人體之腦部極為脆
弱，又為生命中樞，毆打人體之頭部太陽穴，可能致腦震盪甚而
死亡，此自為客觀上一般人所能瞭解。至本件被害人因罕見之孔
洞腦，頭部受傷反應更劇烈，即其致死率更高，縱因此部分檢查
不易（被害人屍體經解剖後始被發現），此「加重」之加重結果
，雖非一般人所能預見，惟上訴人為被害人之夫，被害人有頭痛
宿疾為其所知，其對被害人身體狀況之知悉及照料義務應較一般
人為高，則毆打其太陽穴，被害人更有生命危險，對此認其有預
見之可能，自不違背罪責原則，此加重之結果，予以歸責，亦具
正當者。至上訴人在原審前審已供承毆打被害人，上訴意旨所辯
失手毆打或順推一下，自無可信，其餘上訴意旨置原判決之論
於不顧，任持己見，對專業之鑑定結果，爭辯質疑其證明力，或
主張僅負過失致人於死刑責，為事實上之爭辯，均對原審採證認
事之職權行使，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上
訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十七  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  劉  介  民
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月   十二   日
                                                    ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
