【裁判字號】    97,台附,11
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    圖利等罪附帶民訴損害賠償
【裁判全文】
最高法院刑事附帶民事訴訟判決    九十七年度台附字第一一號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  財團法人國泰綜合醫院
法定代理人  卯○○（蔡萬霖之承受訴訟人）
被 上訴 人  丑○○
            乙○○
            丙○○
            國防部三軍總醫院
兼上列一人
法定代理人  寅○○  住同上
被 上訴 人  戊○○  住同上
            丁○○  住同上
            己○○  住同上
            庚○○  住同上
            辛○○  住同上
            壬○○  住臺北市○○路○段373號15樓
            退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院
上 列一 人
法定代理人  辰○○  住同上
被 上訴 人  癸○○  住同上
            中央健康保險局
上 列一 人
法定代理人  巳○○  住同上
被 上訴 人  子○○  住同上
上列上訴人因被上訴人等圖利等罪案件，不服臺灣高等法院中華
民國九十六年九月二十八日第二審刑事附帶民事訴訟判決（九十
六年度重附民上字第二七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
查第三審法院認為刑事訴訟之上訴有理由，撤銷原審判決，而將
該案件發回原審法院者，應併就附帶民事訴訟之上訴，為同一之
判決，刑事訴訟法第五百十條規定甚明。本件上訴人自訴被上訴
人丑○○、乙○○、丙○○、寅○○、戊○○、丁○○、己○○
、庚○○、辛○○、壬○○、癸○○、子○○等人圖利等罪案件
，上訴人不服第二審所為之刑事第二審判決提起上訴，亦不服原
審法院所為第二審附帶民事訴訟判決，提起上訴到院，刑事訴訟
部分既經本院撤銷，將該案件發回原審法院，依上開規定，關於
附帶民事訴訟部分，自應併予發回，期臻一致。
據上論結，應依刑事訴訟法第五百十條，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十七  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  何  菁  莪
                                法官  魏  新  和
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月    六    日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
