【裁判字號】    97,台抗,165
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    侵占科證人罰鍰
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第一六五號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因甲○○侵占案件，不服台灣高等法院中華民國九十
七年一月十六日科證人罰鍰之裁定〔九十六年度重上更(三)字第一
三四號〕，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以：抗告人乙○○於被告甲○○侵占案件〔九十六年
度重上更(三)字第一三四號〕，經原審依證人之住居所，傳喚其於
民國九十七年一月十五日上午到庭作證，傳票合法送達於其住、
居所，有送達證書可憑，抗告人無正當理由而不到場，爰依刑事
訴訟法第一百七十八條第一項科其罰鍰新台幣一萬元。經核於法
洵無不合，抗告意旨以其工作繁忙，無法請假云云，難認有理由
，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十七  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  劉  介  民
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月   十二   日
                                                    m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
