【裁判字號】    97,台上,819
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十七年度台上字第八一九號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  謝智潔律師
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院中華民國九十六
年十一月二十九日第二審判決（九十六年度上訴字第四０二六號
，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十五年度偵字第一八三
０八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○行使偽造私文書
罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴。已詳敘認定犯罪事實之依
據及憑以認定之理由，並對上訴人否認犯罪之辯詞，如何不足採
信，均已依據卷內資料予以指駁及說明，從形式上觀察，原判決
並無任何違背法令之處。上訴人對被害人之身體狀況完全不清楚
，更於被害人於民國九十四年十二月二十二日十二時五分死亡後
之同日十七時猶提款新台幣三十五萬元，足見所辯雙方為男女朋
友，被害人授權領款云云，不足採信，原判決理由說明甚詳，所
為判斷均無不合。上訴意旨置原判決之論敘於不顧，仍執陳詞為
事實上之爭辯，並對原審採證認事之職權行使，任意指摘，難謂
已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回
。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十七  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  劉  介  民
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月   十二   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
