【裁判字號】    97,台聲,11
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十七年度台聲字第一一號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，對於本院中華民
國九十六年十二月二十六日裁定（九十六年度台抗字第七九０號
），聲請調查，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
按本院為終審法院，案件一經裁判，即屬確定，當事人不得更有
所聲請或聲明。本件聲請人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例
案件，不服台灣高等法院駁回其第三審上訴之裁定，提起抗告，
經本院裁判後，復又提出台灣台北看守所戒護科（承辦人內勤主
任管理員劉世輝）出具之說明，具狀聲請調查該看守所之狀紙送
達及作業程序，以明其上訴未逾期云云，殊為法所不許，特為裁
定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十七  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  劉  介  民
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月   十二   日
                                                 H


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
