【裁判字號】    97,台上,829
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十七年度台上字第八二九號
上  訴  人  甲○○（原名張心寶）
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院中華民國九十六年十一月二十七日第二審判決（九十六年度上
訴字第一三八四號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十五
年度偵字第一五一五一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審不當之判決，仍論處上訴人甲○
○未經許可，持有子彈罪刑，併予減刑；及依想像競合犯關係，
從一重論處上訴人未經許可，持有可發射子彈具有殺傷力之改造
手槍罪刑。已詳認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由，並對
上訴人否認犯罪之辯詞，如何不足採信，均已依據卷內資料予以
指駁及說明，從形式上觀察，原判決並無任何違背法令之處。查
扣案槍、彈，經予檢視後，以氰丙烯酸酯法化驗結果，未發現可
資比對指紋，無法比對，固有內政部警政署刑事警察局刑事鑑識
中心指紋鑑定工作紀錄表及該中心指紋室便簽影本附卷可稽。惟
持有槍、彈者，非必然在槍彈上留下指紋。該項鑑定，不足為上
訴人有利之證據。原判決未予說明，於判決無影響，不得執為適
法上訴第三審之理由。上訴意旨置原判決之論於不顧，仍執陳
詞為事實上之爭辯，並對原審採證認事之職權行使及於判決無影
響事項，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背
法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十七  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  劉  介  民
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月    六    日
                                                    ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
