【裁判字號】    97,台上,807
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    圖利等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十七年度台上字第八０七號
上  訴  人  甲○○
自訴代理人  顏火炎律師
被      告  乙○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
            己○○
            庚○○
            辛○○
            壬○○
            癸○○
            子○○
            丑○○
            寅○○
上列上訴人因自訴被告等圖利等罪案件，不服臺灣高等法院中華
民國九十六年九月二十八日第二審判決（九十六年度醫上訴字第
四號，自訴案號：臺灣臺北地方法院九十一年度自字第五０九號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回臺灣高等法院。
    理  由
本件原判決維持第一審諭知自訴不受理之判決，駁回上訴人在第
二審之上訴；固非無見。
惟查：一、原判決於理由欄一、(三)(五)說明：「自訴人自訴擔任中
央健保局臺北分局經理之被告丑○○，具有刑法上公務員之身分
，對於主管監督之事務，明知國泰醫院及三軍總醫院有詐領不當
醫療費用之違法情事，卻未盡監督、糾舉之責，直接或間接使二
家醫院獲得不法利益；而被告辛○○、壬○○、癸○○皆為公立
醫院院長，亦屬刑法上之公務員，縱放院內醫療人員行使偽造之
病歷，詐領不當醫療費用，均該當刑法第一百三十一條……被告
辛○○、壬○○、癸○○與治療自訴人傷勢之被告，共同偽造自
訴人之病歷……據此申請健保給付，詐得不當醫療費用，使三軍
總醫院及國泰醫院獲得不法利益……就自訴人指述之犯罪事實而
論，被告丁○○、戊○○、己○○、庚○○、子○○等人為公立
醫院之醫生，於行為時皆具刑法上公務員之資格，自應該當刑法
第一百三十一條圖利罪；惟被告乙○○、丙○○、寅○○雖無該
身分，然與具有公務員身分之被告共犯本罪，依刑法第三十一條
第一項身分共犯規定，亦應因共同正犯而併論圖利罪」、「依照
自訴人所指稱之犯罪事實，被告乙○○、丙○○、丁○○、戊○
○、己○○、庚○○、辛○○、壬○○、癸○○、子○○、丑○
○、寅○○共犯刑法第二百十一條偽造公文書罪、第二百十三條
公務員登載不實罪、第二百十四條使公務員登載不實罪、第二百
十六條行使前三條文書之罪、第三百三十九條第一項詐欺取財罪
、第三百四十一條準詐欺罪、第三百四十二條背信罪、第一百三
十一條圖利罪等罪名……因刑法第一百三十一條圖利罪，係侵害
國家法益之犯罪……自訴人非直接被害人，自不得提起圖利罪自
訴……依法全部亦不得提起自訴」（原判決正本第三頁至第五頁
）。但依卷內資料，自訴代理人於民國九十六年七月三十日第一
審行準備程序中，於受命法官訊以是否繼續告刑法第一百三十一
條圖利罪時，答稱：「這對我是很艱難的問題，我不知道該如何
回答」等語，嗣自訴人即於第一審判決前之同年八月七日具狀陳
報稱：「自訴人自訴狀提到圖利罪之部分，並不在自訴範圍。特
此陳報」（第一審卷(三)第六十一頁、第六十四頁）。則上開陳報
狀之真意究係如何？其法律上效力及上訴人之自訴範圍為何？第
一審判決未予審酌，亦未於理由內為說明，即認上訴人係對被告
等均提起圖利罪之自訴，且因圖利罪不得提起自訴，全部即不得
提起自訴，而予判決自訴不受理，原審亦未究明，即以不經言詞
辯論而判決駁回上訴人之第二審上訴，自有違誤。二、修正刑事
訴訟法自九十二年九月一日施行後，自訴案件採強制委任律師為
代理人；是刑事訴訟法第三百十九條規定，自訴之提起，應委任
律師行之。又刑事案件，一經提起公訴、自訴或上訴而繫屬於法
院，在該審級法院繫屬中，訴訟主體相互間即發生訴訟上之權利
義務關係，此訴訟關係，法院與當事人均應受其拘束，故訴訟繫
屬繼續中，訴訟關係固然存在，該繫屬法院自應加以審判，但一
經終局裁判，審級訴訟關係即已消滅。從而自訴案件倘經繫屬之
第一審或第二審法院為終局判決，原有審級之訴訟關係即歸於消
滅，當事人若提起第二審或第三審上訴，乃繫屬於另一審級之開
始，與該上訴審發生另一審級之訴訟關係，自訴人應依修正後之
規定委任律師為代理人。又除自訴人提起自訴或上訴不合法時，
得不命補正委任律師為代理人外，提起自訴或上訴，未委任律師
為代理人者，自應裁定命其補正。本件上訴人係於九十一年七月
十七日委任其父親卯○○提起自訴，固屬合法，嗣第一審於九十
六年八月六日為不受理判決後，上訴人不服第一審判決提起第二
審上訴，已在修法之後，依首開說明，自應委任律師為代理人，
而上訴人仍委任卯○○為代理人提起上訴，原審未依法裁定命其
補正，以上訴人之上訴為無理由，不經言詞辯論為之，自非適法
。綜上，應認原判決有撤銷發回之原因。原判決其他有裁判上一
罪關係部分，基於審判不可分原則，應一併發回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十七  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  何  菁  莪
                                法官  魏  新  和
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月    六    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
