【裁判字號】    97,台抗,168
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    強盜等罪減刑及定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第一六八號
抗  告  人  甲○○
                    號3樓
上列抗告人因強盜等罪案件，不服台灣高等法院中華民國九十七
年一月九日減刑及定應執行刑之裁定（九十七年度聲減字第二十
八號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○因犯強盜等罪，先後經判處如原裁定
附表編號一至九號所示之刑，均已分別確定在案，編號一、三及
五至九號之罪，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例減刑規定，
因依檢察官聲請，分別減刑後，與編號二、四號所示之刑，定其
應執行有期徒刑九年八月，罰金新台幣二萬五千元，罰金如易服
勞役，以銀元三百元即新台幣九百元折算一日，經核尚無不合，
抗告意旨雖以其另犯違反槍砲彈藥刀械管制條例罪所處有期徒刑
三月（台灣士林地方法院檢察署九十二年度執乙字第三０三七號
檢察官執行指揮書指揮執行之罪刑），亦合於減刑及定應執行刑
規定，原審未併予裁定，尚有未合云云，然查此部分既未經檢察
官聲請，原裁定自無從審酌，其抗告非有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十七  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  劉  介  民
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月    六    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
