【裁判字號】    97,台簡抗,7
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    確認本票債權不存在
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十七年度台簡抗字第七號
抗  告  人  甲○○原名楊秋宜.
訴訟代理人  劉錦樹律師
上列抗告人因與相對人乙○○間請求確認本票債權不存在事件，
對於中華民國九十七年一月四日台灣台北地方法院裁定（九十四
年度簡上字第二三三號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按對於簡易訴訟程序之第二審裁判，其上訴利益逾民事訴訟法第
四百六十六條所定之額數者，當事人僅得以其適用法規顯有錯誤
為理由，逕向最高法院提起抗告，並須經原裁判法院之許可。此
項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為
限，此觀同法第四百三十六條之二第一項、第四百三十六條之三
第一項及第二項之規定自明。本件抗告人對於原法院裁定駁回其
對該院第二審判決之上訴，提起抗告，係以：綜觀全份切結書，
其內容從未提及第三人德和預力有限公司（下稱德和公司），或
有任何與債務承擔有相關之文字。原審竟置此不顧，曲解已臻明
確之文義等語為其論據。惟原法院以第二審判決認定兩造之間並
無債之更改，則於此情形，當事人間是否成立新契約關係，或成
立無因或有因之債務承擔，即屬法院取捨證據認定事實之職權範
疇。而第二審判決依證據調查結果，認定抗告人有承擔訴外人德
和公司對於相對人之新台幣一千五百萬元債務，並經債權人即相
對人之同意而生效，即係取捨證據認定事實之結果，難認適用法
規顯有錯誤。況且抗告人泛指第二審判決此部分解釋當事人之意
思所為認定，有違反經驗法則或論理法則之情形，並未釋明其所
指「經驗法則」與「論理法則」為何，實難認其上訴有理等情，
論述明確，且抗告人所陳之前開上訴理由各節，僅係就原審判決
認定事實、取捨證據之當否予以爭執，其所為指摘要與適用法規
是否錯誤無涉，尤無所涉及之法律見解具有原則上之重要性可言
。是原法院以抗告人之上訴，不應許可，爰裁定予以駁回，經核
於法洵無違誤。抗告論旨，指摘原裁定違背法令，求予廢棄，非
有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百三十六條之
二第二項、第四百九十五條之一第一項、第四百四十九條第一項
、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十七  日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  李  寶  堂
                                法官  童  有  德
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月   十二   日
                                                 H


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
