【裁判字號】    97,台上,838
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十七年度台上字第八三八號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  鐘律師
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院中華民國九十六年十二月十一日第二審判決（九十六年度上訴
字第四二九八號，起訴案號：台灣士林地方法院檢察署九十六年
度偵字第三九一三、三九一四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決維持第一審依想像競合犯關係從一重論處上訴
人甲○○未經許可，持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪刑
之判決，駁回其在第二審之上訴，已詳敘所憑之證據及認定之理
由，從形式上觀察，並無任何違背法令之處。而扣案之改造手槍
二支，經專責鑑定機關內政部警政署刑事警察局依性能檢驗法及
試射法鑑定結果，分別係由仿ＢＥＲＥＴＴＡ廠９２ＦＳ型半自
動手槍及仿ＦＮ廠半自動手槍製造之槍枝，換裝土製金屬槍管改
造而成，經裝填具底火之適用彈殼測試，可擊發，應可供擊發適
用子彈使用，研判均具殺傷力，有該局民國九十六年四月二十七
日刑鑑字第○九六○○四七三○三號槍彈鑑定書在卷可憑，原審
予以採信，認扣案改造手槍二支確具殺傷力，自無不合。上訴意
旨，對於原判決究竟如何違背法令，並未依據卷內資料為具體之
指摘，徒憑己見，對於原審採證認事之職權行使，任意指摘，難
謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁
回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十七  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  劉  介  民
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月   十二   日
                                                 W


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
