【裁判字號】    97,台上,830
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十七年度台上字第八三０號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反台灣地區與大陸地區人民關係條例案件，不服
台灣高等法院台中分院中華民國九十六年十二月二十日第二審判
決（九十六年度上訴字第二六三０號，起訴案號：台灣苗栗地方
法院檢察署九十五年度偵緝字第二三一、二五五號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審不當之判決，改依牽連犯關係，
從一重論處上訴人甲○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入
台灣地區之規定罪刑及予減刑。已詳敘認定犯罪事實之依據及憑
以認定之理由，並對上訴人否認犯罪之辯詞，如何不足採信；證
人謝少番、張建忠於警詢、偵查或原審之證述，如何得為證據，
並可採信；上訴人與張建忠就使大陸地區人民非法進入台灣地區
罪部分，及其二人與謝少番就行使使公務員登載不實文書罪部分
，如何有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯；均已依據卷內資料
予以指駁及說明，從形式上觀察，原判決並無任何違背法令之處
。查原判決認定上訴人犯行非僅以謝少番、張建忠之證述為依據
，並以中華人民共和國結婚證影本等為佐證，上訴意旨謂原判決
無其他佐證，尚非有據。上訴意旨置原判決之論敘於不顧，徒為
事實上之爭辯，並對原審採證認事之職權行使，任意指摘，難謂
已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回
。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十七  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  劉  介  民
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月    六    日
                                                 H


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
