【裁判字號】    97,台上,862
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十七年度台上字第八六二號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  袁烈輝律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院台中分院中華民國九十六年十二月十八日第二審判決（九十六
年度上訴字第一九九九號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署
九十六年度偵字第四七四六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件，如果上訴理由書狀未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人甲○○販賣第一級毒品
海洛因四次之犯行明確，因而撤銷第一審關於此部分所為科刑之
判決，改判論處上訴人共同販賣第一級毒品四罪刑（均累犯，分
別處有期徒刑十六年、十六年、十八年及十六年六月，定應執行
有期徒刑二十年），已詳敘調查、取捨證據之結果及憑以認定犯
罪事實之心證理由。並就上訴人否認犯行之供詞及其所辯各語認
非可採，予以論述。上訴人上訴意旨略以：（一）、原判決於其
附表編號四，記載上訴人販賣海洛因予李宗哲，係由綽號「阿姨
」之女子交付海洛因予李宗哲，並收取價金新台幣（下同）三千
元等語，但關於上訴人此部分販賣毒品所得，卻記載為一千元；
判決理由內，憑為認定依據之監聽譯文，亦顯示上訴人與李宗哲
交易海洛因之金額為一千元，顯有證據上理由矛盾之違誤。（二
）、上訴人於第一審即辯稱警詢時因毒癮發作，故所為陳述非出
於自由意思，此觀諸上訴人施用毒品之前案紀錄即明，乃原判決
仍未予調查，逕採信該自白為認定上訴人犯罪之依據，有違證據
法則。（三）、檢察官於原審以上訴人另於民國九十五年十月二
十日上午十時許，在台中縣大甲鎮○○路與蔣公路之超市路邊，
以一千元販賣李宗哲海洛因一包等情，移送併辦，原審就此部分
未併予審判，有已受請求之事項漏未判決之違法。（四）、上訴
人於九十六年四月二十五日法院審理時，以蔡登科所言不實，請
求與其對質，復於九十六年六月四日審理時，辯稱購買毒品之人
所指販賣毒品者之電話非其所有等語，並請求對質，然原審均未
予傳訊調查，自屬證據調查職責未盡。（五）、證人阮士人、蔡
登科雖均證稱向上訴人購買海洛因，然阮士人同時並陳明上訴人
所交付者僅係糖粉，另警察於蔡登科住處逮捕上訴人之過程中，
亦未查獲任何犯罪工具；又卷附監聽譯文雖記載李宗哲向上訴人
購買海洛因，實則上訴人與李宗哲素未謀面，是彼等所為證言均
屬片面陳述，並無其他佐證，原判決據而為不利上訴人之判決，
有違證據法則云云。惟查：（一）、法律上所謂證據上理由矛盾
，係指判決所認定之事實與所採用之證據不相契合且影響於判決
者而言。刑事判決之文字，如有顯然誤寫而不影響全案情節與判
決本旨者，已經宣示或送達後，依司法院釋字第四三號解釋意旨
，仍可由為判決之法院依聲請或本於職權以裁定更正之，此等錯
誤既得以裁定更正，即無違背法令可言。原判決附表編號四認定
上訴人於九十五年十一月六日，在台中縣外埔鄉○○路「7-11」
便利商店前，販賣海洛因予李宗哲等情所憑之李宗哲於原審所為
證言及監聽譯文，均顯示該次李宗哲向上訴人購買海洛因價款為
「一千元」，原判決就該編號四之「販賣毒品所得」，亦認定為
「一千元」，核與上開證據悉相符合，是其就該次之交易情形，
記載為由「阿姨」交付海洛因予李宗哲，並收取價金「三千元」
云云，顯係誤寫，然此項筆誤於本件判決認定上訴人意圖營利販
賣第一級毒品之主旨並無影響，且本可依法更正，自與證據上理
由矛盾不同，而不得據為第三審上訴之理由。（二）、原判決固
併引上訴人於九十六年二月十日警詢時所供承約自九十五年十一
月下旬起至九十六年一月上旬止，販賣海洛因，從中賺取差價，
並曾販賣海洛因一小包予阮士人一次，價款五百元，警詢現場播
放之「阿姨」、蔡登科分別與持用0000000000號行動
電話者之通話錄音，其中與彼等對話之人確係上訴人等情，為認
定上訴人有罪判決之基礎。但原判決認定上訴人有其事實欄所示
販賣海洛因之犯行，主要係依憑證人阮士人、蔡登科及李宗哲等
人於偵、審中所為向上訴人購買海洛因之供證與各次相關之電話
通聯紀錄，及「阿姨」以電話詢問「旗參」毒品出貨情形，並囑
咐其小心行事之通聯紀錄，而各該通聯紀錄之受話方均為000
0000000號行動電話，「阿姨」並直呼受話之人為「旗參
」，足徵上訴人確為持用0000000000號行動電話並與
彼等通話之人，因認阮士人等指證向上訴人購買海洛因，確屬可
採。是縱除去上訴人上開警詢中之自白，亦尚不致動搖上開犯罪
事實之認定，從而原判決未詳敘上訴人所辯該自白非出於上訴人
自由意思云云，是否屬實，即逕援引為不利上訴人之證據，要不
影響於判決本旨，自與得上訴第三審之理由不相適合。（三）、
公訴意旨指上訴人另於九十五年十月二十日，在台中縣大甲鎮○
○路與蔣公路之「巧鄰超市○○○路邊，以一千元販賣李宗哲海
洛因一包部分，業據第一審以經審理結果，上訴人此部分犯罪尚
屬不能證明，而判決諭知無罪後，因檢察官未提起第二審上訴而
告確定，有第一審判決書及送達證書可稽，原審自無從就此部分
再為審究。上訴人猶執以指摘原判決有已受請求之事項漏未判決
之可議，顯係未依卷證而為指摘。（四）、證人阮士人、蔡登科
及李宗哲於第一審審理時，業經傳喚到庭，並均予上訴人及其辯
護人對質與詰問之機會，而上訴人除詰問阮士人外，並當庭表示
捨棄對蔡登科對質詰問權，對李宗哲則表示素不相識而未行使對
質詰問權，有第一審九十六年六月四日之審判筆錄為憑，顯無上
訴意旨所指摘證據調查職責未盡之可議。至其餘上訴意旨，亦無
非就屬原審採證認事職權之適法行使及原判決已說明事項，徒憑
己見，任意指摘為違法，且仍為單純事實之爭執，俱難謂為適法
之第三審上訴理由。依上揭說明，其上訴違背法律上之程式，應
予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國   九十七   年   二   月  二十七  日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  劉  介  民
                                法官  張  春  福
                                法官  蔡  彩  貞
                                法官  林  俊  益
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月    六    日
                                                     Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
