【裁判字號】    97,台上,843
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    違反公職人員選舉罷免法
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十七年度台上字第八四三號
上  訴  人  台灣高等法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  呂福元律師
上列上訴人因被告違反公職人員選舉罷免法案件，不服台灣高等
法院中華民國九十六年九月二十七日第二審更審判決（九十六年
度選上更(一)字第九號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十
五年度選偵字第二九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
本件原判決撤銷第一審論處被告甲○○對於有投票權之人，行求
賄賂，而約其投票權為一定之行使罪刑之判決，改判諭知其無罪
；固非無見。
惟查：(一)、審理事實之法院，對於案內與待證事實有重要關係，
而屬依法應予調查之證據，如未依法調查或雖已調查而未調查明
白，即與證據未經調查無異，如率行判決，其判決當然為違背法
令。又證據之證明力，固屬於法院判斷之自由，但不得違背經驗
法則，如其判斷仍存有疑竇，則在應予調查之證據究明釐清前，
尚難遽採為被告有利或不利之認定。證人古步深於檢察官偵訊時
具結證稱：「當時甲○○有問我要不要買煙（菸）錢，甲○○隨
即將手伸入口袋，我當時立即跟他說，我並不需要這些錢，並按
住他放入口袋裡，當時我有問他這是不是要買票，甲○○隨口說
不是。」於第一審審理時仍證稱：「被告將我拉到裡面，手放入
口袋裡，我直覺反應說我與你是好友，幫你助選，不要說什麼代
價的事」、「被告問我你幫我助選是否要提供什麼買菸錢，我說
這些小錢就不用了」等語。茍被告當時確曾問古步深要不要買菸
錢，則被告所謂「買煙錢」究係要求古步深投票選劉奕福（即約
定投票權一定行使）之對價，抑或僅係幫忙助選（幫忙向他人拉
票）之費用？攸關被告此部分是否成立犯罪之認定，原審未予釐
清論明，其審理猶有未盡。(二)、告訴人之告訴及檢舉人或告發人
之舉發，均係以使被告受刑事訴追為目的，其指訴是否與事實相
符，仍應調查其他證據以資審認。被告一再陳稱證人樓方錦秀係
本件賄選案之唯一證人即檢舉人，被告若經判決有罪確定，其可
獲得檢舉獎金新台幣（下同）五十萬元等語，是否屬實，與樓方
錦秀之證述得否採為被告論罪證據之判斷至有關係。又樓方錦秀
就被告向其行求交付二千元時，有何人在場一節，在警詢時稱：
「當時只有我在家」；於第一審則稱：「我先生人在廚房，當時
只有我與被告在場」等語。其前後陳述似非完全一致，究竟樓方
錦秀之先生當時有無在場？就被告被訴犯行有無聞見？與公平正
義之維護有重大關係，有究明之必要，業經本院前次發回時予以
指明，原審仍未調查釐清，遽予判決，亦有可議。檢察官上訴意
旨指摘原判決不當，尚非全無理由，應認仍有撤銷原判決發回更
審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十七  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月    四    日
                                                 H


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
