【裁判字號】    97,台上,790
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十七年度台上字第七九○號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因強盜案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民國九
十六年十月二十九日第二審判決（九十六年度上訴字第一六九○
號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十六年度偵字第五一
七四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：(一)、原審於民國九十六
年九月（應係十月之誤載）二十三日審判期日，就乙○○之警詢
筆錄及錄音帶等攸關上訴人判決基礎之證據資料，未向上訴人提
示、宣讀或告以要旨並給予辯明之機會，即逕採為上訴人犯罪之
證據，不但有違直接審理，且有調查未盡之違法。(二)、原判決認
定上訴人駕駛自用小客車搭載綽號「賢仔」之不詳姓名成年男子
等在高雄縣路竹鄉台十七線大公路上「尋找行搶目標」，惟警詢
錄音內容全無「尋找行搶目標」之言詞，則警詢筆錄所載上開部
分既與錄音內容不符，依法當然無證據能力。又「賢仔」之強盜
財物，超乎上訴人之預期，上訴人無從預知，原審又以虛構之「
尋找行搶目標」論處上訴人罪刑，於證據法則自屬有違。上訴人
究是共同正犯或幫助犯，非無審酌餘地云云。
惟查：原判決綜合全案證據資料，本於事實審法院職權推理之作
用，認定上訴人確有與綽號「賢仔」及另二名不詳姓名成年男子
等共同強盜丙○○、乙○○財物之犯行。因而維持第一審論處上
訴人結夥（三人以上）攜帶兇器強盜罪刑（累犯，處有期徒刑七
年六月），已詳細說明其採證認事之理由。所為論斷，亦俱有卷
證資料可資覆按。上訴意旨對原審之論斷，究有何違背經驗法則
或論理法則之違法情形，並未依據卷內資料，為具體之指摘。且
查：原判決並未採用證人乙○○在警詢時之陳述，作為不利上訴
人之論證。而原審於九十六年十月二十三日審判期日，已就上訴
人在警詢中之供述與警詢筆錄之記載，當場勘驗比對其內容後，
諭知以上訴人之辯護人所提出錄音譯文記載為真實（見原審卷第
一三六頁），復予上訴人及辯護人就上開警詢筆錄分別陳述意見
（見原審卷第一四九頁）；暨就丙○○在警詢之證述、乙○○在
第一審之證言及高雄縣政府警察局現場勘查報告、內政部警政署
刑事警察局鑑驗書等卷證資料，逐一向上訴人、辯護人、檢察官
提示及告以要旨，並詢以有無意見（見原審卷第一四○至一四一
頁、第一四三頁），自無未依法踐行調查程序而妨害上訴人訴訟
防禦權之行使，或剝奪其就上開證據證明力辯護機會之可言。又
原審依憑被害人乙○○在第一審及丙○○在警詢中供述：渠等自
便利商店騎乘機車離去後，即遭人駕駛小客車尾隨，旋被超車攔
下，並為三名男子下車分持開山刀、球棒強盜財物；暨上訴人自
承其駕駛竊得之小客車（竊盜罪部分業經第一審判刑確定）搭載
「賢仔」等三名男子攔下丙○○騎乘之機車後，「賢仔」等三人
即下車，嗣再上車由其駕駛該車載離各等語，據以判斷上訴人與
「賢仔」等於強盜丙○○、乙○○財物之前，係駕駛該車沿途尋
找下手對象，以伺機強盜財物，要係本於卷存證據而為推理，於
證據法則自屬無悖。再者，原判決已說明其就案內所有證據，本
於調查所得心證，分別定其取捨，而憑以認定上訴人係與「賢仔
」等共同強盜丙○○、乙○○財物之依據及理由，此係事實審法
院採證認事之職權行使，難謂有違反證據法則、判決不備理由，
或應於審判期日調查之證據而未予調查之情形。上訴意旨徒以「
賢仔」等下車強盜財物非其所預見，及其行為究屬共同正犯或幫
助犯，非無審酌餘地云云，據以指摘原判決認定其係與「賢仔」
等共犯強盜罪為有違法，係以自己之說詞，對原審採證認事之適
法職權行使，并已於判決內說明之事項，漫事指摘，復為單純之
事實上爭辯，難認係適法之第三審上訴理由。其上訴違背法律上
之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十七  日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  徐  文  亮
                                法官  林  俊  益
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月    四    日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
