【裁判字號】    97,台抗,167
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    擄人勒贖等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第一六七號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因擄人勒贖等罪案件，不服台灣高等法院台中分院中
華民國九十六年十二月十八日定應執行刑之裁定（九十六年度聲
字第二一二０號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○因犯擄人勒贖等罪，先後經判處如原
裁定附表編號一至三號所示之刑，均已分別確定在案，編號一、
二號之罪，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第二項視
為已減其宣告刑規定，因依檢察官聲請，與編號三號所示之刑，
主刑部分定其應執行無期徒刑，經核尚無不合，抗告意旨所指不
得撤銷假釋之規定，與定應執行刑之裁定無關，其抗告非有理由
，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十七  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  劉  介  民
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月    六    日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
