【裁判字號】    97,台上,840
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十七年度台上字第八四０號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服台灣高等法院中華民國九十七
年一月九日第二審判決（九十六年度上訴字第四四二七號，起訴
案號：台灣桃園地方法院檢察署九十五年度偵字第一五四三○號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之，是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由並未指摘原判決
有何違法，自應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。本件
原判決綜合證據調查之結果，認上訴人甲○○確有放火燒燬現供
人使用之住宅未遂之行為，惟其行為時因精神障礙或其他心智缺
陷，已達不能辨識其行為違法或依其辨識而行為之能力，依法應
屬不罰，因而撤銷第一審不當之判決，改判仍諭知上訴人無罪，
並依刑法第八十七條第一項之規定，令入相當處所，施以監護三
年之保安處分，已詳敘所憑之證據及認定之理由。上訴意旨，僅
以其係點蚊香不小心起火燃燒，才拿枕頭滅火，希望法院知道其
不是要燒房子云云等事實之爭辯為唯一理由，而於原判決究竟如
何違背法令，並無一語涉及，其上訴自屬違背法律上之程式，應
予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十七  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  劉  介  民
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月   十二   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
