【裁判字號】    97,台上,344
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台上字第三四四號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  連復淇律師
被 上訴 人  僑務委員會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  彭志傑律師
上列當事人間請求拆屋還地事件，上訴人對於中華民國九十六年
八月十四日台灣高等法院第二審判決（九十六年度上字第二八八
號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，其以民事訴訟法第四百六
十九條所定事由提起第三審上訴者，應於上訴狀內表明：原判決
所違背之法令及其具體內容、暨依訴訟資料合於該違背法令之具
體事實。其依同法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具
體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律
見解具有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七
十條第二項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決
不適用法規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條
規定，判決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當
事人提起第三審上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百六
十九條之一之事由為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該判
決所違背之法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之
習慣或法理等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令
之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或
其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述方
法表明，或其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法
表明上訴理由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起第
三審上訴，雖以該判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內
容，無非係就原審本於取捨證據、認定事實及解釋契約之職權行
使，所為論斷：上訴人所有坐落於台北市○○區○○路二十三巷
臨一號建物（下稱系爭建物），係無權占有被上訴人所管理國有
之台北市○○區○○段二小段三七一地號如第一審判決附圖所示
斜線部分、面積四○點○一平方公尺土地（下稱系爭土地）。上
訴人既未曾就系爭建物占有系爭土地之事實，向台北市士林地政
事務所請求登記為地上權人，亦未經該所受理，仍難謂伊就系爭
土地係有權占有，得以對抗被上訴人；況觀諸系爭房屋讓渡契約
書之約定，堪認伊前手即訴外人熊德興並非以行使地上權之意思
而占有系爭土地，自無從認已因時效而取得地上權登記請求權，
更遑論須經登記始可取得之地上權。至被上訴人請求上訴人拆除
系爭建物，返還所占有之系爭土地，並無自己利得極少，上訴人
及國家社會所受之損失甚大之情形，自非違反公共利益或以損害
上訴人為主要目的，核屬權利之正當行使，並無濫用權利之情事
，則被上訴人依民法第七百六十七條之規定，請求伊將系爭建物
拆除，返還所占有之系爭土地；併依不當得利之法律關係，給付
自民國九十五年三月二日起至九十六年一月一日止十個月相當於
租金之損害計新台幣（下同）四萬三千零十一元及至清償日止之
法定遲延利息，暨自九十六年一月二日起至返還系爭土地日止按
月給付四千三百零一元，洵屬依法有據等情，指摘為不當，並就
原審命為辯論及已論斷者，泛言違法，而非表明該判決所違背之
法令及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，
更未具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及
之法律見解具有原則上重要性之理由，難認其已合法表明上訴理
由。依首揭說明，應認其上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十七  日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  李  寶  堂
                                法官  童  有  德
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月   十二   日
                                                w


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
