【裁判字號】    96,訴,200
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事判決               96年度訴字第200號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年2月18日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣玖拾貳萬貳仟壹佰參拾捌元，及自民國九
十六年十二月三日起至清償日止，按週年利率百分之八點五八五
計算之利息，並自民國九十七年一月四日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬零貳佰肆拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386條所列各款情事，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決，合先敘明。
二、原告主張: 被告於民國89年2月3日向中國農民銀行股份有限
    公司（下稱農民銀行）借款新臺幣（下同）120萬元，約定
    自89年2月3日起至109年2月3日止，依年金法按月攤還本息
    ，約定利息採機動計息，現按週年利率8.585%計算之利息，
    並約定被告如未按期償還本金或利息時，逾期在6個月以內
    者，按上開利率10%，逾期超過6個月者，按上開利率20%計
    付違約金，且被告如有任何一宗債務不依約清償付息，即喪
    失期限利益，借款視為全部到期。嗣農民銀行於95年5月1日
    與合作金庫銀行股份有限公司合併，合作金庫銀行股份有限
    公司為存續銀行、農民銀行為消滅銀行，合作金庫銀行股份
    有限公司並變更名稱為「合作金庫商業銀行股份有限公司」
    即原告，農民銀行之權利義務由原告概括承受。詎被告自96
    年12月3日起即未依約清償本息，尚有本金922,138元迄未清
    償，依約定書第6條第1款約定，被告已喪失期限利益，借款
    視為全部到期，原告迭經催討，被告均置之不理，茲為確保
    債權，爰依消借貸之法律關係，提起本訴等情。並聲明：如
    主文第1項所示。
三、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之個人借據、約定
    書、借戶全部資料查詢單、放款帳務資料查詢單及行政金融
    監督管理委員會95年1月19日金管銀（二）字第09585003780
    號函等件為證，經核相符。被告已於相當時期受合法之通知
    ，既未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出書狀作何有利於
    己之聲明或陳述，以供本院審酌，依民事訴訟法第280條第3
    項、第1項之規定，視同自認。依上開之證據，堪認原告之
    主張為真實。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高，仍從其約
    定利率，當事人得約定債務人不履行債務，應支付違約金，
    民法第478條前段、第233條第1項、第250條第1項分別定有
    明文。從而，原告本於消費借貸之法律關係，請求被告清償
    如主文第1項所示之金額，即無不合，應予准許。
五、本件訴訟費用確定為10,240元，應由被告負擔。
據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    27    日
                          民事庭法  官  魏式瑜
計    算     書
項        目            金額（新台幣）      備  註
第一審裁判費            10,240元
合        計            10,240元
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2    月    27    日
                                書記官  許瑞權


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
