【裁判字號】    97,聲,43
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                97年度聲字第43號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
相  對  人
即 債權 人  中華三商企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請假處分事件，債務人聲請命債權人起訴，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。關於假扣押之規定，於假處分準用之，
    民事訴訟法第533條亦有明文。
二、聲請意旨略以：相對人前向本院聲請假處分，經本院以96年
    度裁全字第659號民事裁定准予假處分，並聲請假處分強制
    執行後，迄未起訴。為此，聲請命相對人限期起訴等語。
三、經查，相對人即債權人為保全對於聲請人即債務人之履行契
    約債權，於聲請本院以96年度裁全字第659號民事裁定准予
    假處分，並聲請假處分強制執行（本院97年度執全字第9號
    ）後，迄未起訴等情，業據本院調閱上開卷宗無訛，並有本
    院民事紀錄科查詢表附卷可稽，堪信屬實。是依據上開規定
    ，聲請人聲請本院命相對人即債權人於一定期間內起訴，自
    有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    27    日
                  民事庭        法  官  魏式瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2    月    27    日
                                書記官  許瑞權


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
