【裁判字號】    96,易,406
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               96年度易字第406號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第490號），本院改依簡式審判程序審理判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前於民國95年間因竊盜案件，經本院以95年度易字第
    135號判處有期徒刑8月，緩刑2年確定，現仍緩刑期間內；
    又於同年間，因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第56
    號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於95年9
    月7日執行完畢釋放，由臺灣臺東地方法院檢察署檢察官以
    95年度毒偵字第132號不起訴處分確定。猶不知悔改，無法
    戒除毒癮，明知甲基安非他命已經公告列為毒品危害防制條
    例第2條第2項第2款之第二級毒品，不得非法持有、施用，
    於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內，基於施用第二級
    毒品甲基安非他命之犯意，於96年9月28日下午3時30分為警
    採尿前回溯96小時內某時，在宜蘭縣冬山鄉某公用廁所內，
    以燒烤燈泡之方式施用第二級毒品甲基安非他命（起訴書誤
    載為安非他命）1次。嗣於96年9月28日下午，因其係毒品列
    管人口，前往宜蘭縣警察局羅東分局冬山分駐所（起訴書誤
    載為臺東縣警察局成功分局）接受調查及採尿送驗後，結果
    呈現甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經臺東縣警察局成功分局報請臺灣臺東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、據以論罪之證據名稱：
（一）被告乙○○於本院審理時之自白。
（二）列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表、慈濟大學濫用藥
      物檢驗中心檢驗總表各1紙。
（三）臺灣臺東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及95年度毒
      偵字第132號不起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄
      表各1份。
（四）綜上各節相互佐證，被告自白核與事實相符，應堪採信，
      本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、論罪與量刑：
    按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所明
    定之第二級毒品，核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第2項之施用第二級毒品罪，被告為供已施用而於
    施用前持有第二級毒品之低度行為，為其施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。爰審酌被告前因竊盜案件，現仍於緩刑期
    間仍再犯本案，又前經觀察勒戒之機會，猶因施用甲基安非
    他命復犯本罪，顯未衷心悛悔，漠視法令之禁制，恣意濫用
    藥品，惟兼衡酌其施用甲基安非他命所生危害實以自戕健康
    為主，於他人尚無明顯重大危害，及犯後終能供認無隱，態
    度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。至被告施用第二級毒品甲基安非他命所用之燈
    泡1個已經丟棄，業據被告陳明在卷，且其非屬專供施用毒
    品之器具，沒收與否對於預防犯罪及公共利益或公共安全之
    維護，並無絕對影響，為免將來執行困難，爰不另為沒收之
    諭知，附此敘明。
三、應適用之法條：
    依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第
    11條前段、第41條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官甲○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  刑事第二庭    法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀；上
訴書狀應敘述具體理由。未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）。「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  石佳琪
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
