【裁判字號】    97,聲減,24
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定              97年度聲減字第24號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
(97年度聲減字第24號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號壹所示之竊盜罪，應減為有期徒刑柒月;
如附表編號貳所示之竊盜罪，應減為有期徒刑貳月，如易科罰金
，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期，因竊盜等案件，經判處如
    附表所列之刑，均已確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，皆
    在民國96年4月24日以前，所犯如附表所示各罪，悉合於減
    刑條件，聲請分別予以減刑。
二、經核: 受刑人前於91年5月30日因竊盜案件，經臺灣臺中地
    方法院於91年8月30日以91年度易字第1991號判處有期徒刑1
    年2月，並應於刑之執行前令入勞動場所強制工作確定，嗣
    經該院於94年10月21日以94年度聲字第4060號裁定免予繼續
    執行強制工作，後又於92年8月20日因竊盜案件，經本院於
    94年1月19日以93年度簡字第109號判處有期徒刑4月確定，
    接續執行至96年3月29日假釋出監，再經本院以96年度聲字
    第84號裁定假釋期間付保護管束，惟受刑人於保護管束期滿
    之日再犯竊盜罪，經臺灣桃園地方法院以96年度桃簡字第17
    07號判處有期徒刑3月，如易科罰金以新臺幣3,000元折算1
    日確定，並經法務部撤銷前開假釋，尚餘殘刑29日未執行等
    情，有各該判決書、裁定書、監獄報請撤銷假釋報告表及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表等件附卷可稽。是檢察官聲請裁
    定分別減刑，核屬適法妥當，應予准許。爰依中華民國96年
    罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1項，(修正前)刑
    法第41條第1項前段，(修正前)罰金罰緩提高標準條例第2條
    ，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定如主
    文所示。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  刑事第四庭    法  官  曾宗欽
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  沈茜庭
中    華    民    國    97    年    2    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
