【裁判字號】    97,繼,35
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                97年度繼字第35號
聲  明  人  乙○○
被 繼承 人  甲○○
上列聲明人聲明限定繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲明人負擔。
    理  由
一、按繼承在民法繼承編施行前開始者，除本施行法有特別規定
    外，不適用民法繼承編之規定；其在修正前開始者，除本施
    行法有特別規定外，亦不適用修正後之規定，民法繼承編施
    行法第1條定有明文。
二、復按為限定繼承者，應於繼承開始時起，三個月內，開具遺
    產清冊呈報法院，修正前民法第1156條第1項亦有明文。
三、本件聲明人之被繼承人甲○○於民國88年11月2日死亡，惟
    聲明人遲至97年2月13日始具狀向本院聲明限定繼承，其限
    定繼承之聲明，已逾法定3個月之期限，復無從補正，依前
    揭規定，其聲明限定繼承，自難謂合法，不應准許。從而，
    聲明人聲明限定繼承，為無理由，應予駁回。
四、又按「繼承在民法繼承編中華民國九十六年十二月十四日修
    正施行前開始且未逾修正施行前為限定或拋棄繼承之法定期
    間者，自修正施行之日起，適用修正後限定或拋棄繼承之規
    定。繼承在民法繼承編中華民國九十六年十二月十四日修正
    施行前開始，繼承人於繼承開始時為無行為能力人或限制行
    為能力人，未能於修正施行前之法定期間為限定或拋棄繼承
    ，由其繼續履行繼承債務顯失公平者，於修正施行後，得以
    所得遺產為限，負清償責任。前項繼承人依修正施行前之規
    定已清償之債務，不得請求返還。」，民法繼承編施行法第
    1之1定有明文。準此，限定繼承之聲明人如有與本條所定情
    形相符者，於修正施行後，自得以所得遺產為限，負清償責
    任，併予敘明。
五、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                    民事庭法  官  魏式瑜
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                          書記官  許瑞權


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
