【裁判字號】    97,易,7
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決                 97年度易字第7號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第2737
號），本院改依簡式審判程序審理判決如下：
    主  文
丁○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，扣案之扳手壹支沒收之
；又攜帶兇器竊盜，處有期徒刑柒月，扣案之扳手壹支沒收之；
應執行有期徒刑壹年，扣案之扳手壹支沒收之。
    事  實
一、丁○○基於意圖為自已不法所有之犯意，於民國96年10月7
    日上午10時許，在臺東縣臺東市○○路540號及542號之「漢
    山瓦斯行」內，以自己所有客觀上具有殺傷力足供兇器使用
    之扳手1支，拔取丙○○所有之馬達2具得逞後，於同日下午
    某時，分別將上開2具馬達出售予不知情之陳輝財、田志玉
    ，共得款約新臺幣（下同）1,200元（起訴書誤載為910元）
    ，花用一空；復基於意圖為自已不法所有之犯意，於96年12
    月9日下午1時30分許，在臺東縣臺東市○○街159號前（起
    訴書誤載為臺東市○○街195號前），以上開足供兇器使用
    之扳手1支，竊取甲○○所有車牌號碼K6-022號營大貨車上
    之電池2具（市價約9,000元）得逞後，於同日下午2時許欲
    販賣予陳輝財時，為警當場查獲，而悉上情。
二、案經臺東縣警察局臺東分局報告臺灣臺東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、據以論罪之證據名稱：
（一）被告丁○○於警詢、偵訊及本院審理時之自白。
（二）證人即被害人丙○○、甲○○於警詢時之證述；證人陳輝
      財、田志玉於警詢時之證述。
（三）贓物認領保管單1紙、刑案現場測繪圖1紙、扣押物品目錄
      表1紙、證人陳輝財提出之登記資料3紙、查獲照片10張；
      扣案之扳手1支。
（四）綜上各節相互佐證，被告自白核與事實相符，應堪採信，
      本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、論罪與量刑：
（一）按刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
      人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無
      限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具
      有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險
      性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（
      最高法院79 年臺上字第5253號判例意旨參照）。查扣案
      之扳手1支，係屬金屬製品，材質堅硬尖銳，客觀上足以
      對人之身體、生命產生危險，自可供作兇器使用，堪認係
      屬於刑法第321條第1項第3款所指之「兇器」之類無訛。
      核被告丁○○所為，均係犯刑法第321條第1項第3款之攜
      帶兇器竊盜罪。被告所犯上開2罪間，犯意各別，行為互
      殊，罪名不同，應予分論併罰。
（二）爰審酌被告丁○○正值青壯，不思腳踏實地正當營生，反
      於短短2個月間2次恣意竊取他人財物，顯見其惡性非輕，
      惟念及其犯後坦承犯行，態度尚可，兼衡其犯罪之動機、
      目的、手段、平日生活狀況、品行、智識程度及犯罪所生
      危害等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執
      行之刑，以資懲儆。再被告犯罪之時間均在96年4月24日
      之後，無中華民國96年罪犯減刑條例之適用，附此敘明。
（三）扣案之扳手1支，為被告丁○○所有，供其犯加重竊盜罪
      所用之物，業據被告供明在卷，應依刑法38條第1項第2款
      之規定宣告沒收之。
三、應適用之法條：
    依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條，刑法第321條第1項第3款、第51條第5款、
    第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官乙○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  刑事第二庭    法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀；上
訴書狀應敘述具體理由。未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書具不服之理由狀，請
求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之
日期為準。
                                書記官  石佳琪
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
