【裁判字號】    97,聲,44
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    沒入保証金
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定                97年度聲字第44號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告乙○○犯偽造文書等案件，經聲請人聲請沒入
保證金（97年度執聲沒字第2號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹拾萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○（原名祖立源）
    犯偽造文書等案件，經依本院指定之保證金新臺幣（下同）
    10萬元，於民國94年 7月20日出具現金保證後，將被告釋放
    ，茲因被告逃匿，依刑事訴訟法第118條第1項之規定，應沒
    入具保人繳納之保證金（94年度刑保字第39號），爰依同法
    第121條第1項規定聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按受死刑、徒刑或拘役之諭知，而未經羈押者，檢察官於執
    行時，應傳喚之；傳喚不到者，應行拘提；又具保之被告逃
    匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並沒入之。不繳納
    者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；又刑事訴訟法第
    118條第 1項之沒入保證金，以法院之裁定行之，同法第469
    條第1項、第118條第1項及第121條第 1項分別定有明文。是
    以，應受執行之被告經合法傳喚、拘提，無正當理由而不到
    案執行者，即得據以認定其已逃匿，並依前揭規定沒入具保
    人已繳納之保證金。次按刑事訴訟文書之送達，除有特別規
    定外，準用民事訴訟法之規定，刑事訴訟法第62條亦著有明
    文，而依民事訴訟法第 138條第1項、第2項規定，送達不能
    依同法第136條、第137條規定為之者，得將文書寄存送達地
    之自治或警察機關，並作送達通知書兩份，1 份黏貼於應受
    送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所門首，另 1份
    置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達。寄存送達
    ，自寄存之日起，經10日發生效力。
三、經查，本件被告因偽造文書等案件，經本院指定保證金10萬
    元，由具保人於94年 7月20日繳納足額現金後，已於同日將
    被告釋放之事實，有本院繳納保證金通知單及94年度刑保字
    第39號刑事保證金收據各 1紙、臺灣高等法院被告前案紀錄
    表 1份在卷可考，又被告之住所係在臺北縣瑞芳鎮○○里○
    號路37號，此有本院94年度訴緝字第 6號、臺灣高等法院花
    蓮分院94年度上訴字第180號、95年度上更(一)字第64號、第1
    11號、96年度聲減字第313號、最高法院95年度臺上字第156
    5號、同年度臺非字第116號、第231號裁判書各1份及法務部
    戶役政連結作業系統個人基本資料97年1月3日查詢結果 1紙
    附卷可稽，而本件執行傳票係由受囑託執行機關臺灣基隆地
    方法院檢察署於96年11月30日寄存送達於臺北縣政府警察局
    瑞芳分局金瓜石派出所，並由送達人製作送達通知黏貼於被
    告上開戶籍地址之門首及置於該址信箱以為送達，且前開執
    行傳票內容係通知被告應於同年12月17日報到等情，有臺灣
    基隆地方法院檢察署送達證書 1紙在卷足憑，是揆諸前揭規
    定，上開執行通知既已於同年12月10日生合法送達之效力，
    被告自應於該傳票所載之時間內到案執行，其竟捨此弗為，
    嗣經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官依上址拘提被告未獲，
    則有該署96年12月25日基檢堂丙96執助字第 504號函文及所
    附拘票各 1份存卷可參，再觀諸卷附臺灣高等法院被告前案
    紀錄表所載，被告先後於96年2月2日、同年4月13日、同年1
    0月9日，分別經臺灣板橋地方法院、臺灣桃園地方法院及臺
    灣花蓮地方法院檢察署另案發佈通緝，現仍在通緝中，復參
    以臺灣臺東地方法院檢察署亦於97年1月8日以東檢哲丁96執
    減更862字第 00381號函，請具保人通知或偕同被告於97年1
    月14日到署執行，然被告均無正當理由而不到場。綜上所述
    ，足認被告業已逃匿，自應將具保人原繳納之保證金10萬元
    予以沒入，是首揭聲請意旨，經核尚無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  刑事第四庭  法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  王希文
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
