【裁判字號】    97,東交簡,35
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決        97年度東交簡字第35號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第30號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載外，並將犯罪事實欄第一行「甲
    ○○於民國96年12月21日凌晨0時許」，補充記載為「甲○
    ○前於民國92年間，因毒品危害防制條例之罪，經法院判處
    有期徒刑9月，於93年10月11日縮刑期滿執行完畢，猶不知
    悔改，復於96年12月21日凌晨0時許」。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文。查，被告所犯者為刑法第185條之3，而
    被告行為後，刑法第185條之3原規定：「服用毒品、麻醉藥
    品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕
    駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或（銀元）三萬元以下罰
    金。」，已於民國97年1月4日修正為：「服用毒品、麻醉藥
    品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕
    駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科（新臺幣）十
    五萬元以下罰金。」。而依刑法施行法第1條之1第1項規定
    「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編
    所定罰金之貨幣單位為新台幣。」；同條第2項規定「九十
    四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
    金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額
    提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七
    日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍」。故依刑
    法施行法第1條之1第1項、第2項後段，修正前刑法第185 條
    之3有關罰金刑提高3倍後，最高額度為新台幣九萬元；而依
    刑法施行法第1條之1第1項規定，修正後刑法第185條之3之
    罰金刑最高額度，則提高至新台幣十五萬元，比較修正前後
    規定，以修正前即行為時之規定，較有利於被告，故依刑法
    第2條第1項前段規定，本件自應適用被告行為時之法律。
三、核被告甲○○所為，係犯97年1月4日修正前之刑法第185條
    之3不能安全駕駛動力交通工具罪。被告前於民國92年間，
    因毒品危害防制條例之罪，經法院判處有期徒刑9月，於93
    年10月11日縮刑期滿執行完畢之事實，有台灣高等法院被告
    前案紀錄表足稽，被告於有期徒刑執行完畢後5年內，故意
    再犯本件有期徒刑以上刑之罪，為累犯，應加重其刑。爰審
    酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕
    車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠
    視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣酒精
    濃度達每公升0.25毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具
    之狀態仍駕駛汽車，致生交通事故已對行車安全已生危害，
    犯後承認酒後駕車發生事故，態度良好及檢察官求刑允當等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第2條第1項前段、第185條之3（修正前）、第47條第1
    項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    後段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2    月      27    日
                  交通法庭  法  官  陳義忠
以上正本與原本無異。
本件判決得上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                            書記官  高美枝
附錄本案所犯法條全文：
中華民國97年1月4日修正前刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
