【裁判字號】    96,訴,265
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               96年度訴字第265號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  林長振律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官認與已提
起公訴之96年度偵字第1006號等案件為相牽連案件 (本院96年度
訴字第235號)，而追加起訴(96年度偵字第1730號)後，聲請改依
協商程序而為判決，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行量刑協
商程序，判決如下：
    主  文
乙○○未經許可，持有子彈，處有期徒刑貳月，併科罰金新臺幣
伍萬元，有期徒刑如易科罰金及罰金如易服勞役，均以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
(一)乙○○明知具有殺傷力之制式子彈，係槍砲彈藥刀械管制條
    例所列管禁止持有之違禁物，非經主管機關之許可，不得持
    有，竟於不詳時間、地點，拾獲他人拋棄具有殺傷力之口徑
    0.45吋制式子彈1顆 (經鑑驗試射用罄)後，基於持有具有殺
    傷力制式子彈之犯意，將之藏放於其位在嘉義縣嘉義市○區
    ○○路368號住處客廳書桌抽屜中而持有之。嗣於96年6月21
    日下午某時，經臺灣臺東地方法院檢察署檢察官偵辦其子陳
    明哲涉嫌貪污治罪條例案件，指揮臺東縣警察局臺東分局持
    本院核發之搜索票至上開住處進行搜索後，在上述書桌抽屜
    內查獲，並依刑事訴訟法第152條扣押上開制式子彈1顆，始
    悉上情。
(二)案經臺東縣警察局臺東分局報請臺灣臺東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
二、理由：
(一)按一人犯數罪者，為相牽連之案件；又於第一審辯論終結前
    ，得就與本案相牽連之犯罪，追加起訴，刑事訴訟法第7條
    第1款、第265條第1項分別定有明文。經查，本案被告乙○
    ○之住所地雖係在嘉義縣，未經許可持有子彈之地點係在嘉
    義縣，均非屬本院轄區，惟被告乙○○與其子陳明哲因共犯
    貪污治罪條例第4條第1項第3款購辦公用物品收取回扣罪等
    罪嫌，前經檢察官向本院提起公訴(本院96年度訴字第235號
    )，公訴人就被告乙○○上開未經許可持有子彈犯行之相牽
    連案件，於該案言詞辯論終結前向本院追加起訴，經核符合
    上揭法律規定，本院自有管轄權，合先敘明。
(二)據以論罪之證據名稱：
    1.被告乙○○於本院訊問時自白上揭犯行。
    2.臺東縣警察局臺東分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各
      1紙。
    3.內政部警政署刑事警察局96年8月7日刑鑑字第0960113501
      號槍彈鑑定書1份。
    4.扣案具殺傷力之口徑0.45吋制式子彈1顆。
    5.綜上各節相互佐證，被告自白核與事實相符，應堪採信，
      本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、本案經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑2月，併科
    罰金新臺幣5萬元。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第4
    55條之4第1項所列情形，檢察官聲請改依協商程序而為判決
    ，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。至
    於扣案具殺傷力之制式子彈1顆，經試射後僅剩餘彈殼，依
    本院裁判時之現狀，顯已失其子彈之結構與性能而不具殺傷
    力，已非違禁物，爰不予宣告沒收。
四、應適用之法條：依刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之
    8，槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4項，刑法第11條前段、
    第41條第1項前段、第42條第3項前段，判決如主文。
五、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受判決送達之日起10日內，
    向本院提出上訴書狀，上訴書狀應敘述具體理由。未敘述上
    訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書狀
    (均須按他造當事人之人數附繕本)。「切勿逕送上級法院」
    。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  刑事第一庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
                                書記官  林慧芬
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
附錄論罪科刑法條全文：
槍砲彈藥刀械管制條例第12條
未經許可，製造、販賣或運輸子彈者，處1年以上7年以下有期徒
刑，併科新台幣500萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借子彈者，處6月以上5年以下有期徒
刑，併科新台幣300萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處3年以上10
年以下有期徒刑，併科新台幣700萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處5年以下有
期徒刑，併科新台幣300萬元以下罰金。
第1項至第3項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
