【裁判字號】    96,易,290
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               96年度易字第290號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國玖拾柒年參月柒日起延長貳月。
    理  由
上列被告甲○○因竊盜案件，前經本院訊問後，認被告犯罪嫌疑
重大，且依被告犯罪情狀，有事實足認有再犯之虞，有刑事訴訟
法第101條之1第1項第5款所定之情形，而有羈押必要，於民國96
年8月21日執行羈押，並於同年月24日責付其妹乙○○後停止羈
押，惟被告於停止羈押期間經傳未到，復經本院發布通緝始到案
，於96年12月11日經本院依刑事訴訟法第117條第1項第1款規定
命再執行羈押。茲經本院於97年2月27日訊問被告後，認前開原
因仍然存在，有繼續羈押之必要，應自97年3月7日起延長羈押2
月，爰依刑事訴訟法第108條第1項、第2項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  刑事第一庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  林慧芬
中    華    民    國    97    年    3     月     3    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
