【裁判字號】    97,東簡,38
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    妨害婚姻
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決          97年度東簡字第38號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害婚姻案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵緝字第11號），本院判決如下：
    主  文
乙○○與有配偶之人相姦，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官起訴書之
    記載（如附件）外，並將犯罪事實欄第一行「乙○○係楊宗
    之妻」，更正為「乙○○係楊宗之妻」。第二行「陳清輝
    （已聲請簡易判刑）」，更正為「陳清輝（所犯通姦罪，已
    經判決公訴不受理）」。第三行「竟基於與陳清輝通姦之犯
    意」，更正為「明知陳清輝為有配偶之人，竟基於與陳清輝
    相姦之犯意」。所犯法條欄「核被告所為係犯刑法第239條
    前段之通姦罪」，更正為「核被告所為係犯刑法第239條後
    段之相姦罪」。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第239條後段之相姦罪，爰審
    酌被告犯罪之動機、目的，對與告訴人甲○○婚姻所造成之
    影響非輕，犯罪後迄未能與告訴人達成和解，然被告前無犯
    罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份存卷足佐，及
    其於犯罪後已坦承犯行，尚見悔意等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又被告
    犯罪時間，係於民國96年4月24日以前，而其係96年12月6日
    因本案遭通緝，而於97年1月2日被緝獲，行為發生在中華民
    國九十六年罪犯減刑條例規定基準日之前，且無該條例規定
    不予減刑之情形，仍應依該條例第2條第1項第3款、第7條之
    規定，減其宣告刑期二分之一，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第239條後段，第41條第1項前段，中華民國96年罪犯減
    刑條例第2條第1項第3款、第7條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起十日內，以
    書狀敘述理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2    月    27     日
                  台東簡易庭  法  官  陳義忠
以上正本與原本無異。
本件判決得上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                              書記官  高美枝
附錄所犯條文：
中華民國刑法第239條（通姦罪）
有配偶而與人通姦者，處1年以下有期徒刑。其相姦者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
