【裁判字號】    97,壢簡,295
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第295號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因竊盜，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵字第
278 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充：甲○○於桃園縣觀音鄉崙坪村國防部
    軍備局工程營產中心北路地區工程營產處所屬之崙坪營區內
    ，甫將區內之細鐵條9 條、粗鐵條3 條徒手搬運至路旁，尚
    未置於自己實力支配之下時，即為警查獲而未得逞等情外，
    其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊
    盜未遂罪。聲請人雖認被告係犯同法第320 條第1 項之竊盜
    既遂罪，然查，被告雖已搬運崙坪營區內之細鐵條9 條、粗
    鐵條3 條，惟被告尚於營區內即為警查獲，業據被告供承在
    卷，並有現場照片2 幀在卷可稽，堪認屬實，且觀諸現場照
    片，被告竊取之細鐵條9 條、粗鐵條3 條具有相當之長度及
    重量，而被告既尚未離開竊盜現場，是被告雖已著手於竊盜
    行為之實行，惟尚未置於被告實力管領下，而為竊盜未遂，
    聲請人認屬竊盜既遂，尚有誤會，惟既遂、未遂屬犯罪之情
    狀，尚無庸變更起訴法條。又被告有如附件聲請書所載前案
    科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒
    刑之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。又
    被告已著手於竊盜犯罪之實行而未遂，為未遂犯，依刑法第
    25條第2 項規定減輕其刑，並先加後減之。爰審酌被告為貪
    取利益，著手竊取被害人所有之鐵條而未遂之犯罪動機、目
    的、手段、所生危害，及被告犯罪後坦承犯行，已見悔意等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第320 條第3 項、第1 項、第47條第1 項
    、第25條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  刑事第三庭  法  官   陳心婷
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官   蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    3     月    03    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第278 號聲請
      簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
