【裁判字號】    96,家簡,3
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               96年度家簡字第3號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間請求履行契約事件，上訴人對於
本院中華民國96年10月1 日第一審判決提起上訴。查本件訴訟標
的係因定期給付涉訟，其權利存續期間無法確定（婚姻存續期間
），則其期間超過10年者，以10年計算，民事訴訟法第77條之10
但書定有明文，故其金額核定為新台幣壹佰伍拾玖萬玖仟玖佰陸
拾元（13,333元×12×10＝1,599,960 元），依民事訴訟法第77
條之13、第77條之16，應徵第二審裁判費新台幣貳萬伍仟貳佰陸
拾元，未據上訴人繳納，爰依民事訴訟法第442 條第2 項前段規
定，裁定限上訴人應於收受本裁定之日起5 日內補繳，逾期即駁
回其上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                        家事法庭  法  官  陳筱蓉
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                                  書記官  劉文松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
