【裁判字號】    96,審訴,1619
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        96年度審訴字第1619號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年2 月27
日下午4 時許，在本院第14法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之第
    一級毒品海洛因肆包（驗餘淨重共點柒肆公克）、海洛因
    殘渣袋陸只均沒收銷燬之；又施用第二級毒品，累犯，處有
    期徒刑陸月，扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘毛
    重零點貳捌公克）、甲基安非他命殘渣袋肆只均沒收銷燬之
    ，玻璃球貳個、吸食器壹組、吸管陸支均沒收；又施用第一
    級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第二級毒品，累犯
    ，處有期徒刑陸月；應執行有期徒刑壹年捌月，扣案之第一
    級毒品海洛因肆包（驗餘淨重共點柒肆公克）、海洛因殘
    渣袋陸只、第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘毛重零點貳
    捌公克）、甲基安非他命殘渣袋肆只均沒收銷燬之，玻璃球
    貳個、吸食器壹組、吸管陸支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品之傾向，再經本院裁定送強制戒治，嗣經停
    止戒治交付保護管束，於民國91年12月9 日保護管束期滿未
    經撤銷而視為執行完畢。又因寄藏槍枝、寄藏禁藥、贓物、
    贓物及恐嚇案件，各經臺灣高等法院分別判處有期徒刑10月
    、1 年6 月、6 月、6 月及經本院判處有期徒刑1 年確定，
    再經臺灣高等法院以91年度聲字第1074號裁定應執行有期徒
    刑3 年6 月確定；另因寄藏槍枝、寄藏子彈、持有第一級毒
    品、施用第二級毒品及偽造署押案件，經本院分別判處有期
    徒刑1 年2 月、5 月、5 月、6 月、4 月確定，再經本院以
    93 年 度聲字第1208號裁定更定應執行有期徒刑2 年7 月確
    定，與上述有期徒刑3 年6 月接續執行，於91年9 月4 日入
    監執行，嗣於93年7 月20日假釋出監交付保護管束，甫於95
    年2 月15日假釋期滿未經撤銷而視為執行完畢（於本案構成
    累犯）。詎仍不知戒除毒癮，於上開強制戒治執行完畢釋放
    後5 年內，復分別基於施用第一、二級毒品之犯意，先於96
    年8 月26日為警採尿時起回溯26、96小時內之某時，在臺灣
    地區某不詳處所，施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基
    安非他命各1 次，嗣為警於同日晚間7 時許，在桃園縣大溪
    鎮○○路○ 段439 號前查獲，並扣得海洛因4 包（毛重共4.
    7 公克，驗餘淨重共3.74公克）、安非他命1 包（毛重0.3
    公克，驗餘毛重0.28公克）、海洛因殘渣袋6 只、甲基安非
    他命殘渣袋4 只及其所有供施用毒品之用之玻璃球2 個、吸
    食器1 組、吸管6 支；再於96年10月7 日為警採尿時起回溯
    26、96小時內之某時，在臺灣地區某不詳處所，施用第一級
    毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命各1 次，嗣為警於同
    日晚間6 時許，在桃園縣大溪鎮○○路○ 段152 巷19弄7 號
    前查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第
    51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年     2    月    27    日
                        刑事庭    法  官  江振義
                                  書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年     2    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
