【裁判字號】    97,桃交簡,68
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃交簡字第68號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
偵字第29426號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日。並應於
刑之執行前，令入相當處所，施以禁戒陸個月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載，並補充：（一）被告甲○○前有竊盜、搶奪
    、服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛、妨害自由等
    前科，其中於民國93年間，因竊盜案件，經本院以93年度桃
    簡字第887 號判決判處有期徒刑6 月確定；又於同年間，因
    服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，經本院以93
    年度桃交簡字第1011號判決判處有期徒刑6 月確定，上開2
    罪刑嗣經本院以93年度聲字第3054號裁定應執行有期徒刑10
    月，於93年11月29日入監執行，甫於94年9 月28日執行完畢
    。另於95年間，因竊盜案件，經本院以95年度易字第792 號
    判決判處有期徒刑9 月確定，刑期自95年8 月26日起算，甫
    於96年3 月23日執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可按；（二）刑法第185 條之3 之規定業經修刑法
    第185 條之3 之規定業經修正，於民國97年1 月2 日公布，
    97年1 月4 日生效施行。修正前刑法第185 條之3 規定：「
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬
    元以下罰金。」；修正後刑法第185 條之3 規定：「服用毒
    品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交
    通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十
    五萬元以下罰金。」，即刑法第185 條之3 之罰金刑由修正
    前之科新臺幣3 萬元以下罰金，並依刑法施行法第1 條之1
    第2 項但書提高3 倍即科新臺幣9 萬元以下罰金，修正為科
    或併科新臺幣15萬元以下罰金。本件被告行為後法律有變更
    ，比較行為時法與裁判時法之結果，以行為時法有利於被告
    ，依刑法第2 條第1 項前段之規定，應適用行為時之修正前
    刑法第185 條之3 之規定處罰。
二、核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又其曾有如事實部分所
    載之犯罪科刑執行情形，詳如前述，其受有期徒刑執行完畢
    後，於5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依
    法加重其刑。本院審酌被告無視於公眾交通安全，於飲酒後
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍駕車行駛於道路
    ，且不知悔改，於本案前已犯同質之罪，甚而於96年間除本
    次外尚有7 次酒後駕車公共危險案件（均經本院判刑在案，
    詳後述），不容再予寬待，方能俾杜覆蹈，暨其經測得吐氣
    所含酒精成分達每公升毫1.01公克，酒精程度甚高，所幸未
    造成他人傷亡及財產損失之犯罪情節及其犯後態度等情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、末按因酗酒而犯罪，足認其已酗酒成癮並有再犯之虞者，得
    於刑之執行前，令入相當處所，施以禁戒；又保安處分之宣
    告，應受比例原則之規範，使保安處分之宣告與行為人所為
    之嚴重性、行為人所表現之危險性，及對於行為人未來行為
    之期待性相當，刑法第89條第1 項與大法官會議釋字第471
    號解釋分別著有明文。查被告前於96年4 月29日、5 月17日
    、6 月11日、8 月5 日、9 月9 日、9 月12日因服用酒類不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛，被警查獲，而各次經酒精
    濃度測試結果分為每公升1.11毫克、1.53毫克、2.04毫克、
    0.78毫克、1.37毫克、1.09毫克，並分經本院判處有期徒刑
    6 月、8 月、10月、6 月、7 月、8 月，此有本院96年度桃
    交簡字第2407號刑事簡易判決、96年度交易字第429 號刑事
    判決、96年度審交易字第122 號刑事判決在卷足憑，而本次
    被告酒後騎乘機車為警查獲時之呼氣酒精濃度又高達每公升
    1.01毫克，復於翌日即96年11月4 日因服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛，該次經酒精濃度測試結果為每公升
    1.32毫克，並經本院以96年度桃交簡字第5004號刑事簡易判
    決判處有期徒刑6 月在案，顯見被告已酗酒成癮並有再犯之
    虞，堪認被告行為已對社會產生相當之危險性，而有於刑罰
    之外，另施以保安處分加以預防矯治之必要，爰依刑法第89
    條第1 項、第2 項前段之規定，諭知被告於刑之執行前，應
    入相當處所施以禁戒處分6 個月，以矯惡習。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第2 條第1 項前段、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、第89條第1 項、第2 項前段、修正前刑法第185 條
    之3 ，刑法施行法第1 條之1第1項、第2 項但書，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                        交通法庭    法  官  黃 梅 淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  林 宣 宇
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
附錄論罪科刑依據之法條：
修正前刑法第185 條之3 （重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
