【裁判字號】    97,繼,135
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度繼字第135號
聲  明  人  甲○○
上列聲明人聲明對被繼承人乙○○之遺產拋棄繼承事件，本院裁
定如下：
    主    文
聲明駁回。
聲明程序費用由聲明人負擔。
    理    由
一、本件聲明意旨略以：被繼承人乙○○於民國97年1 月13日死
    亡，聲明人自願拋棄繼承權，請准備查等語。
二、按「遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：一、直系血
    親卑親屬。二、父母。三、兄弟姊妹。四、祖父母。」，民
    法第1138條定有明文。經查，本件依聲明人提出之被繼承人
    及聲明人之戶籍謄本記載，聲明人原係被繼承人之配偶，惟
    雙方已於94年3 月9 日離婚並經登記在案，是被繼承人死亡
    時，聲明人已非其配偶，則聲明人自非被繼承人遺產之繼承
    人，即無得拋棄繼承可言。從而，本件聲明人聲明拋棄繼承
    ，於法不合，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                      家事法庭法  官  張震武
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                              書記官  劉昆鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
