【裁判字號】    97,桃簡,281
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第281號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵緝字
第1069號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑法及刑法施行法部分條文業經修正公布，並均於民國95年
    7 月1 日施行。修正後刑法第2 條第1 項之規定，係規範行
    為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於修正後刑
    法施行後，應適用修正後刑法第2 條第1 項規定之從舊從輕
    之原則為比較；修正後刑法第2 條第2 項，則為同條第1 項
    之特別規定，於修正後刑法施行後，關於非拘束人身自由之
    保安處分，應依修正後刑法第2 條第2 項之規定，適用裁判
    時之法律。又修正後刑法第35條，乃刑之重輕之法定次序與
    標準，應適用裁判時之修正後刑法第35條之規定。修正後刑
    法第2 條第1 項係採從舊從輕原則，適用最有利於行為人之
    法律。既曰法律，自較刑之範圍為廣；除法律有特別規定者
    （如修正後刑法第2 條第2 項非拘束人身自由之保安處分適
    用裁判時法，修正後刑法施行法第9 條之3 規定之情形），
    應依其規定；或事關執行之緩刑之宣告，或犯罪在刑法修正
    施行前，自首在刑法施行後之自首部分，或程序之規定（程
    序從新，如刑法第40條沒收宣告之程序規定），應適用裁判
    時之修正後刑法之規定外；依修正後刑法第2 條第1 項比較
    時，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合
    犯，以及累犯加重，自首減輕暨其他法定加減原因（如身分
    加減）與加減例等一切情形，綜其全部之結果而為比較後，
    整個之適用，不能割裂而分別適用有利益之條文。關於易科
    罰金之折算標準、易服勞役之折算標準及期限、罰金與死刑
    是否併予執行、多數有期徒刑定應執行之刑時之最高刑期之
    限制等之修正，事涉行為人易刑折算標準金額之多寡與期限
    之長短及定執行刑時能否就罰金刑併予執行或有期徒刑定應
    執行之刑時最高度之限制，亦均屬依修正後刑法第2 條第1
    項所應比較適用法律之範圍。拘束人身自由之保安處分，並
    非屬修正後刑法第2 條第2 項規定應適用裁判時法之範圍，
    除有特別規定者外，亦屬應依修正後刑法第2 條第1 項比較
    適用之法律；從刑附屬於主刑，除法律有特別規定者外，依
    主刑所適用之法律（以上參考最高法院95年05月23日刑事庭
    第08次會議決議及最高法院24年上字第4634號、24年上字第
    5292號、27年上字第2615號判例）。經查：本件被告行為後
    法律有變更，關於刑法第320 條第1 項竊盜罪之法定罰金刑
    部分，由原定貨幣單位銀元500 元以下罰金（折算為新台幣
    1,500 元以下罰金），經依修正後刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項但書規定，修正為貨幣單位為新台幣，並就所
    定數額提高為30倍，亦即修正為新台幣15,000元以下罰金；
    而法定罰金刑最低度部分，由修正前刑法第33條第5 款規定
    為銀元1 元（折算為新台幣3 元）以上，修正後刑法第33條
    第5 款則修正為新台幣1 千元以上，以百元計算；而就易科
    罰金之折算標準部分，由修正前刑法第41條第1 項前段規定
    （得以銀元1 元以上3 元以下折算1 日），並依修正前罰金
    罰緩提高標準條例第2 條規定提高1 百倍為銀元1 百元以上
    3 百元以下（即新台幣3 百元以上9 百元以下）折算1 日，
    修正後刑法第41條第1 項前段則修正為得以新台幣1 千元、
    2 千元或3 千元折算1 日（裁判時罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條並已刪除）；比較行為時法與裁判時法，修正之罰金刑
    最高度部分、易科罰金之折算標準，均以行為時法有利於被
    告。綜上比較結果，應適用被告行為時即修正施行前之刑法
    ，較有利於被告。
三、核被告所為，係犯行為時之刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
    爰審酌被告犯罪動機、手段、所竊財物價值及犯後否認犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆；再按「本條例施行前，經通緝而未於中華
    民國九十六年十二月三十一日以前自動歸案接受偵查、審判
    或執行者，不得依本條例減刑」，中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第5 條定有明文。經查，本件被告上開犯行在偵查中
    ，經臺灣桃園地方法院檢察署於中華民國九十六年罪犯減刑
    條例施行前（96年7 月16日施行）之95年11月30日，以甲○
    惟偵結緝字第4176號發布通緝，而於96年8 月7 日即減刑條
    例施行後經緝獲到案等情，有臺灣桃園地方法院檢察署撤銷
    通緝書及桃園縣政府警察局中壢分局通緝案件移送書檢附調
    查筆錄附卷可考，是本件犯罪行為時間雖在96年4 月24日之
    前，然被告並無於96年12月31日前自動歸案接受偵查，揆諸
    上開規定，自不得受減刑之寬典，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2
    項，修正前刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    第2 條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、95
    年7 月1 日修正施行前之罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  陳心婷
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
修正前刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官96年度偵緝字第1069號聲
      請簡易判決處刑書1份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
