【裁判字號】    97,聲,454
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第454號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押在臺灣桃園看守所）
上列聲請人即被告因竊盜案件（96年度易字第1421號），聲請具
保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查本件被告甲○○因竊盜案件，經本院訊問後，認被告涉犯
    刑法第320 條第1 項竊盜罪，犯罪嫌疑重大，且有事實足認
    為有反覆實施同一犯罪之虞，而有羈押之必要，依刑事訴訟
    法第101 條之1 第1 項第5 款規定，予以羈押，並自民國97
    年1 月29日執行羈押在案。
二、聲請意旨略以：聲請人即被告於96年11月間因車禍骨折在龍
    潭敏盛醫院開刀住院治療，然於手術後因他案入監服刑，至
    今因無後續治療致傷口未能痊癒，而有長膿發炎之情形，須
    開刀作清創及骨髓之死骨切除手術，爰聲請准予具保停止羈
    押云云。
三、經查：本院依職權向臺灣桃園看守所函詢，該所函覆：被告
    甲○○經醫師檢查後簽稱，其左前臂於入所前2 個月確有手
    術，手術傷口慢性發炎，但目前於門診治療控制中，又經本
    院詢問看守所，看守所亦表示被告感染之傷口在該所可以治
    療等情，此有桃園看守所函復本院之桃所衛字第0979900488
    號函、本院辦理刑事案件電話記錄查詢表各1 只在卷可稽，
    是被告應尚無於其生命、身體有非保外就醫，顯難痊癒之情
    況，且若被告前揭病症仍持續惡化，該所醫護單位亦可視病
    情需要依羈押法第22條規定安排戒護就醫，是聲請人顯不合
    於刑事訴訟法第114 條第3 款所定「現罹疾病，非保外治療
    顯難痊癒」之情形，聲請事由亦與刑事訴訟法第114 條所定
    各款情形不符，是其羈押尚不得以具保之方式代替之，聲請
    人聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回，特此裁定。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  刑事第一庭  法  官  朱美璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  谷貞豫
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
