【裁判字號】    96,審易,448
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         96年度審易字第448號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，於中華民國97年2月27日下午5時許，在本
院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林孟宜
          書記官  洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    丙○○共同攜帶兇器毀壞門扇竊盜，累犯，處有期徒刑壹年
    ，減為有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
    日。
二、犯罪事實要旨：
    丙○○前於88年間因竊盜案件，經本院以88年度易字第1886
    號判決判處有期徒刑8 月，嗣上訴於臺灣高等法院，由臺灣
    高等法院於89年1月13日以88年度上易字第5594 號判決駁回
    上訴確定，並於93年7月14 日縮刑期滿執行完畢。詎丙○○
    仍不知悛悔，與乙○○（另由臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官以97年度偵緝字第56號提起公訴）2 人因皆缺錢花用，乃
    謀議行竊，共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於95
    年12月30日凌晨2時35 分許，由丙○○駕駛渠所有車號0512
    －DX號自小客車，乙○○則駕駛甲○○所失竊之車號9307－
    NT自小貨車，共同至位於桃園縣中壢市○○路254 號「加吉
    服飾精品店」，由乙○○持其所有客觀上具危險性可供為兇
    器使用之鐵撬1支將該店鐵門撬開毀壞，2人再共同入內竊取
    該服飾店負責人丁○○所有價值共計新台幣（下同）25萬37
    40元之服飾及配件1批，得手後，共同搬運至車號 9307－NT
    自小貨車上，適有員警朱劍鴻、陳聖祐駕駛車號F4－2372號
    警用巡邏車執行轄區巡邏勤務，接獲通報並通知員警保永強
    及林國文駕駛車號7310－KT號警用巡邏車共同前往現場，因
    見前揭自小貨車深夜載運貨品形跡可疑，遂準備攔檢盤查，
    乙○○見狀即駕駛前揭車號0512－DX號自小客車載同丙○○
    準備逃逸，乙○○因見前後分別停有車號F4－2372號及車號
    7310－KT號警用巡邏車阻擋其出入，乙○○為脫免逮捕，竟
    當場加速倒車，衝撞屬於公務員職務上掌管之車牌號碼73
    10－KT號警用巡邏車，保永強因而對空鳴槍，示意停車，然
    乙○○並未停車，反駕駛上揭自小客車向前衝撞車牌號碼F4
    －2372號警用巡邏車後逃離現場。嗣於96年1月1日13時許，
    丙○○因遭警圍捕時中彈受傷而至臺北市區之國立台灣大學
    醫學院附設醫院就診，始為警循線查獲。
三、處罰條文：
    刑法第28條、第321條第1項第3款、第2款、第47條第1 項，
    第41條第1項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第
    1 項第3款、第7條、第9條。
四、附記事項：
    本件被告犯罪時間係在96年4月24日之前，所犯為刑法第321
    條之罪，且宣告1年6月以下之刑，合於中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第2條第1項第3 款規定之減刑要件，爰減其宣告
    刑二分之一。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年     2    月    27    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本証明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年     2    月    27    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
