【裁判字號】    97,司,46
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                97年度司字第46號
聲  請  人  乙○○
            甲○○
上列聲請人與相對人臺灣民俗村有限公司間請求選派清算人事件
，聲請人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即
駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、繳納本件聲請費用新臺幣1,000 元。
二、經目的事業主管機關核准或命令解散之公函或向主管機關申
    請解散登記之證明文件。
三、相對人公司最新之變更登記事項卡。
四、相對人公司董事股東黃萬儔、高軟之除戶謄本及其之繼承系
    統表、繼承人戶籍謄本（記事勿省略）。
五、相對人公司股東陳必強之繼承人、黃國章等人最新之戶籍謄
    本（記事勿省略）。
六、請釋明相對人公司股東黃國章是否經依公司法第79條但書規
    定，被選任為該公司之清算人？如是，其依據為何？
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  民事第一庭    法  官  范明達
上列正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                                書記官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
