【裁判字號】    96,訴,1730
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              96年度訴字第1730號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現羈押在臺灣桃園看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
乙○○自民國九十七年二月二十九日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告因妨害自由案件，經本院認有刑事訴訟法第101 條第1
項第3 款之情形而有羈押必要，於民國96年11月30日執行羈押，
茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，自97年2 月
29日起延長羈押2 月。爰依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主
文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                        刑事第九庭審判長法  官   游紅桃
                                        法  官   胡芷瑜
                                        法  官   何燕蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                        書記官   魏里安
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
