【裁判字號】    97,桃簡,317
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第317號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓
上列被告因竊盜，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵字第
18331 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除就：「被告曾因違反廢棄物清理法案件，經
    本院於民國91年7 月31日以90年度訴字第418 號判決判處有
    期徒刑3 年1 月，經被告上訴，分別經臺灣高等法院、最高
    法院以91年度上訴字第3649號判決、92年度台上字第2709號
    判決駁回上訴確定，並於95年1 月5 日縮短刑期假釋出監，
    嗣假釋未經撤銷，視為已執行完畢。」部分應予更正及補充
    外，其餘犯罪事實及證據，均引用臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。另
    查被告曾有如附件犯罪事實欄所載之犯罪前科與執行紀錄，
    此有台灣高等法院被告全國前案紀錄表與台灣桃園地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表各乙份存卷可按，其於5 年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告之素行、犯案情節、智
    識程度、被害人甲○業已領回所竊取之鐵支撐及鐵角鋼等物
    、犯後否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  陳心婷
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    3     月    03    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官96年度偵字第18331 號聲
      請簡易判決處刑書1份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
