【裁判字號】    97,易,175
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               97年度易字第175號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
                      號
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第22721 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理
，判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、程序部分：按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認
    為有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用
    通常程序審判之，同法第452 條定有明文。經查，本件被告
    被訴傷害乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法第451 條之
    1 第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑，爰依上
    開刑事訴訟法第452 條之規定，改用通常程序審判之，合先
    明。
二、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○與被告馮莉華
    為夫妻，於民國96年7 月17日晚間11時許，在桃園縣龍潭鄉
    高平村2 鄰粗坑11號，因商談離婚問題而生口角，被告馮莉
    華竟基於傷害之犯意，隨手將鞋子及鞋架摔打在甲○○背上
    ，並持掃把毆打甲○○，致甲○○受有驅幹多處挫傷、臀部
    擦傷之傷害。而被告甲○○亦不甘受辱，於馮莉華欲離開上
    址而行至院子時，上前理論並以雙手拉扯馮莉華雙手，欲將
    馮莉華壓制於牆邊，於推拉之際，致馮莉華頭部碰撞院內牆
    壁，而受有頭部外傷併頭皮血腫之傷害。因認被告均涉犯刑
    法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
三、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經言
    詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款
    、第307 條分別定有明文。
四、經查，被告甲○○、乙○○涉犯刑法第277 條第1 項前段之
    傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論，茲告訴
    人甲○○、乙○○與對方達成和解，並當庭具狀撤回告訴，
    有刑事撤回告訴狀2 紙在卷可按，依前揭法律規定，爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  刑事第二庭    法  官卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官伍幸怡
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
