【裁判字號】    96,婚,310
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               96年度婚字第310號
原      告  甲○○
被      告  乙○
                        02
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國96年10月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：原告是臺灣地區人民，被告係大陸地區人民
    ，兩造於民國95年2 月9 日在大陸地區結婚，婚後被告於同
    年3 月22日即來台與原告共同生活，惟被告並無不能履行同
    居之正當理由，卻於同年12月8 日出境後無視夫妻情誼，拒
    絕入境與原告同居，原告不得已依民法第1001條之規定，提
    起本件訴訟，並聲明判決如主文所示。
三、被告未為任何聲明及陳述。
四、得心證之理由：
  (一)原告主張之前揭事實，業據其提出戶籍謄本為證；又經本院
    依職權調取被告之入出國日期證明書，可知被告確於95年12
    月8 日出境後即未再入境，故原告之首揭主張，均足信為真
    。
  (二)按夫妻之一方為臺灣地區人民，一方為大陸地區人民者，其
    結婚之效力，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地區人民
    關係條例第53條定有明文。本件原告為臺灣地區人民，被告
    為大陸地區人民，是兩造因結婚所生同居之婚姻效力，自應
    適用臺灣地區之法律。次按夫妻互負同居之義務，我國民法
    第1001條前段有明文規定。本件兩造為夫妻，被告竟不履行
    與原告同居之義務，又無不能同居義務之正當理由，已論述
    如前，從而原告依上開規定訴請被告履行同居為有理由，應
    予准許。
五、結論：原告之訴有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                              家事法庭法  官  周玉
上列正本證明與原本無異
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                                      書記官  張儷瓊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
