【裁判字號】    96,訴,1527
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              96年度訴字第1527號
聲  請  人
即  被  告  乙○○
                    （現在臺灣桃園看守所羈押中）
選任辯護人  蕭萬龍律師
            林哲倫律師
聲  請  人
被      告  甲○○
                    （現在臺灣桃園看守所羈押中）
上  一  人
選任辯護人  紀亙彥律師
上列聲請人即被告等因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停
止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人即被告乙○○、甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，分經本院羈押在案，渠等均聲請具保停止羈押，所持理由
    如下：
（一）聲請人乙○○聲請意旨略以：聲請人乙○○前因涉嫌違反
      毒品危害防制條例案件，經本院羈押在案，惟查，聲請人
      係因誤認「小莊」交付之扣案藥錠為安眠藥，方應允為「
      小莊」包裝扣案藥錠，並加以打字噴印，不知本案之藥錠
      是第三級毒品一粒眠，故依現有證據，不足認定聲請人乙
      ○○與「小莊」有共同製造、販賣第三級毒品之行為，且
      本案已經審理完畢，是則，聲請人乙○○涉犯製造、販賣
      第三級毒品重罪之罪嫌不足，應已無羈押必要，為此請准
      予具保停止羈押等語。
（二）聲請人甲○○聲請意旨略以：聲請人甲○○前因涉嫌違反
      毒品危害防制條例案件，經本院羈押在案，惟聲請人甲○
      ○到案後，已通盤交代清楚案情，並無隱瞞，純係因一時
      失察，受人利用而誤蹈法網，現今已知悔悟，為此請准予
      具保停止羈押等語。
二、經查，本件聲請人即被告乙○○、甲○○因涉嫌違反毒品危
    害防制條例案件，經本院訊問後，認其等均涉犯毒品危害防
    制條例第四條第三項之製造、販賣第三級毒品罪嫌，犯嫌重
    大，而該罪又係法定本刑為「五年以上有期徒刑，得併科新
    臺幣五百萬元以下罰金」之重罪，並有羈押必要，而於民國
    九十六年十月四日裁定羈押，嗣並於九十七年一月四日起各
    延長羈押二個月。茲查，上開羈押原因依然存在，不能因具
    保而使之消滅，是故，自仍有繼續羈押聲請人二人之必要。
    至於聲請人乙○○雖指稱：伊所為至多僅應成立藥事法第八
    十三條之幫助販賣禁藥罪，並非刑事訴訟法第一百零一條第
    一項第三款之重罪等語，然自現有證據以觀，其所為確有可
    能成立前開製造、販賣第三級毒品等罪嫌，即所謂之犯嫌重
    大，此即足以構成羈押之理由，與最後之審理結果究應構成
    何罪，係屬二事。又聲請人甲○○於犯後雖然坦承大部分犯
    行，惟此僅能認其犯後態度良好，可以作為量刑輕重之依據
    ，與是否應予羈押無關。是故，聲請人二人前開所述，均難
    採取。綜上，聲請人二人聲請准予具保停止羈押，尚難准許
    ，應予駁回。爰裁定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  邱滋杉
                                    法  官  袁雪華
                                    法  官  陳彥宏
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  翁其良
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
