【裁判字號】    96,審訴,869
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         96年度審訴字第869號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年2月27日下
午5時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案海洛
    因壹包含袋（原淨重零點參公克，驗餘淨重零點貳捌公克）
    沒收銷燬之；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。
    應執行有期徒刑壹年，扣案海洛因壹包含袋（原淨重零點參
    公克，驗餘淨重零點貳捌公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國93年間因施用毒品案件，經本院於94年6月1
    日以93年度訴字第1818號判處應執行有期徒刑1年確定；又
    於93年間因竊盜案件，經本院於94年7月29日以94年度易字
    第240號判處有期徒刑6月確定；復於94年間，因施用毒品案
    件，經本院於94年10月17日以94年度訴字第1667號判處應執
    行有期徒刑10月確定，上開案件經本院以95年度聲字第113
    號裁定定應執行有期徒刑2年3月確定，甫於96年2月16日縮
    短刑期假釋出監並交付保護管束，迄於96年6月29日縮刑期
    滿，未經撤銷假釋，視為已執行完畢。又曾因施用毒品案件
    ，經本院以88年度毒聲字第627號裁定送觀察、勒戒，因有
    繼續施用傾向，復經本院以88年度毒聲字第1056號裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，嗣經本院裁定停止戒治、撤銷停止
    戒治，於89年9月21日強制戒治執行完畢，並由臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官於同年10月21日，以89年度戒偵字第
    584 號不起訴處分確定。再於90年間因施用毒品案件，經本
    院以90年度毒聲字第2482 號裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，於91年8月26日強制戒治執行完畢，並經本院於90年12
    月13日以90年度訴字第1628號判處應執行有期徒刑10月確定
    。詎猶不思悔改，復基於施用毒品之犯意，於96年7月12日
    某時，在桃園縣龍潭鄉○○路670巷18弄31號住處，以抽香
    菸方式施用第一級毒品海洛因1次。另於96年7月13日為警採
    尿前回溯96小時內之某時，在上址住處以吸食器施用第二級
    毒品甲基安非他命1次。嗣為警於96年7月13日晚上10時許，
    在桃園縣龍潭鄉○○路與工五路口前，為警當場查獲並扣得
    其所有之第一級毒品海洛因1 小包（原淨重0.3 公克，驗餘
    淨重0.28公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第47條第1項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年     2    月    27    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條第1 項規定：
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
