【裁判字號】    97,繼,214
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度繼字第214號
聲  明  人  丙○○
            丁○○
法定代理人  乙○○
            林治煜
相  對  人
即被繼承人  甲○○○（亡）
                      最後住所.
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
聲明程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：一直系血親卑
    親屬；二父母；三兄弟姊妹；四祖父母。民法第1138條定有
    明文可參。又第一順序之繼承人其親等近者均拋棄繼承權時
    ，始得由次親等之直系血親卑親屬繼承，復經民法第1176條
    第5 項載有明文可稽。
二、查本件被繼承人甲○○○於民國96年12月30日死亡，此有戶
    籍謄本在卷足參。而依聲明人陳報之繼承系統表及戶籍謄本
    ，甲○○○死亡後，其第一順序之繼承人中，經查尚有「吳
    龍」、「吳秉文」及「吳國鼎」迄今尚未拋棄繼承權（吳美
    春芳、吳美嫈、乙○○、吳玴宇則已分別拋棄繼承），是屬
    同一順序但親等在後之繼承人即聲明人2 人之繼承權顯然均
    尚未發生。聲明人2 人自無拋棄繼承之權利可言，故渠等所
    為本件拋棄繼承之聲明，於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                        家事法庭  法  官  陳筱蓉
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                                  書記官  劉文松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
