【裁判字號】    97,壢簡,395
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第395 號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第三一六一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事  實
一、甲○○之桃園縣觀音鄉樹林村住處有養雞而想將雞寮圍起來
    ，因位於其住處附近之桃園縣觀音鄉○○村○○○路十六號
    廠房原係從事回收業之工廠其內堆置有大批鐵料，然該廠房
    經營不善而由法院拍賣後為乙○○所拍得，並由乙○○委託
    睦盛不動產仲介經紀有限公司代為尋找買主以便賣出而未在
    營運，詎甲○○竟因此萌生竊盜之犯意，而於民國九十七年
    一月二十一日中午十二時三十分許，駕駛其父親廖阿炘所有
    之車號ＬＡ─五一一八號自用小客車，先未經許可自前揭大
    門進入而無故侵入前揭廠房內（無故侵入他人附連圍繞之土
    地罪嫌部分，未據被害人提出告訴），再徒手搬取堆置於該
    廠房內鐵皮屋旁屬地主乙○○因拍賣而取得之鐵料一批（重
    約二十七公斤）至其所駕駛之車號ＬＡ─五一一八號自用小
    客車內，得手後正欲離去之際，旋為睦盛不動產仲介經紀有
    限公司人員廖元鳴帶同客戶前往前揭廠房而當場發覺報警逮
    獲，並扣得甲○○所竊得之鐵料一批。
二、案經桃園縣政府警察局大園分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○固坦承於上揭時間、地點，駕駛其父所有之
    自用小客車自大門無故侵入後，再徒手搬取廠房內之鐵料一
    批總計二十七公斤至其所駕駛之車輛上，目的是為圍雞寮等
    情，惟矢口否認有何竊盜之犯行，辯稱：我只是進入廠房撿
    鐵料云云。然查上揭事實，業據地主乙○○委託孫玉豪至警
    局中指述綦詳，核與目擊證人即睦盛不動產仲介經紀有限公
    司人員廖元鳴於警詢中證述之情節相符，參以前揭鐵料一批
    並非被害人乙○○棄置於廠房外或遺失於廠房外，足見前揭
    鐵料一批係被害人乙○○猶欲保持其所有權，而被告甲○○
    於進入廠房時亦應知悉上揭鐵料應係他人所有，是被告甲○
    ○所辯係進入廠房撿鐵料云云，核係事後圖免卸責之詞，不
    足採信，此外，復有證人孫玉豪所立桃園縣政府警察局大園
    分局草漯派出所贓物認領保管單一份及查獲現場照片五張附
    卷可稽。綜上所述，本件事證明確，被告甲○○竊盜犯行堪
    以認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。爰審
    酌被告之素行、品行、知識程度、犯罪之動機、目的、手段
    、竊取財物之價值、所生危害及犯後否認犯行之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三百二十條第一項、第四十二條第三項前段，刑法施行法第
    一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                   刑事第一庭 法 官    曾淑華
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀（應附繕本）。
                              書記官   陳玉芳
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320 條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
