【裁判字號】    96,審訴,1568
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        96年度審訴字第1568號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年2 月27
日下午4 時許，在本院第十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑
    月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又施用第二級
    毒品，處有期徒刑月，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易
    科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行有期徒刑肆月，
    如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國94年間因施用毒品案件，經本院以94年度毒
    聲字第1318號裁定送觀察、勒戒，因認有繼續施用毒品傾向
    ，經本院以94年度毒聲字第1639號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，於95年5 月25日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官以95年度戒毒偵字第278 號為不起訴
    處分確定。詎仍未戒除毒癮，於上開強制戒治執行完畢釋放
    後5 年內，基於施用第一、二級毒品之犯意，分別於96年4
    月15日18時45分許為警採尿時起向前回溯26、96小時內之某
    時，在臺灣地區不詳處所，施用第一級毒品海洛因及第二級
    毒品甲基安非他命各1 次。嗣因其為列管應受採尿人口，為
    警於96年4 月15日16時30分許，在桃園縣桃園市○○路與三
    元街口查獲，並採集其尿液送驗後，始悉上情。
三、附記事項：
    被告本件犯行之犯罪時間，係在96年4 月24日之前，所犯為
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項之罪，合於中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定之減刑條
    件，爰均減其宣告刑二分之一。
四、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條、第
    41條第1 項前段、第2 項、第51條第5 款，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條、第
    10條第1 項。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年    2    月     27    日
                        刑事庭    法  官  江振義
                                  書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    2    月     27    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
