【裁判字號】    97,桃簡,313
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第313號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
緝字第1290號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。減
為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）。
二、被告乙○○於警詢及偵查時固未否認系爭帳戶係伊申請設立
    ，惟矢口否認有幫助詐欺取財犯行，辯稱：上開帳戶已連同
    存摺、印鑑章及金融卡遺失，伊並未出賣帳戶，係因上開各
    物連同1 本記有帳號及密碼之筆記本遺失，方遭他人利用提
    款云云。經查：
(一)、系爭帳戶係被告於申請設立之事實，業據被告供承不諱，復
    有系爭帳戶之郵政存簿儲金立帳申請書、印鑑卡、客戶歷史
    交易清單各1 份在卷可稽。另證人即被害人甲○○如何遭詐
    欺集團以上開方式詐欺，而依指示將上述款項匯款至系爭帳
    戶之事實，業據證人即被害人甲○○於警詢中證述綦詳，並
    有偵查卷所附台新銀行自動櫃員機交易明細表、郵局國內匯
    款執據、系爭帳戶基本資料及交易清單各1 份在卷可稽。
(二)、被告雖以前詞置辯，惟查被告於民國95年12月21日警詢筆錄
    中供稱系爭帳戶資料存款簿、印章、提款卡等，均在伊桃園
    住處抽屜裡；嗣又於檢察官偵查時改稱伊記得是95年10 月
    方發覺後系爭帳戶存摺、印章、提款卡連同前述記有帳號密
    碼之筆記本、錢包及健保卡均遺失，而因工作忙碌故未能辦
    理掛失云云。被告所供述前後不一，孰為可信已非無疑，且
    被告系爭帳戶交易清單，於95年7 月22日即幾近將存款提領
    一空，自95年9 月5 日後即出現數筆異常之匯款及跨行提款
    之紀錄，有系爭帳戶交易清單1 紙附卷可參，苟非被告將帳
    戶交由他人使用，他人何以放心將款項匯入系爭帳戶。被告
    辯稱系爭帳戶遺失云云，顯不可採，其確已將系爭帳戶存摺
    、金融卡、密碼及印章等資料，交由他人使用無訛。
(三)、按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之
    印鑑章、提款卡結合，其專屬性、私密性更形提高，除非本
    人或與本人具密切之關係者，難認有何理由可自由流通使用
    該存摺、印鑑章、提款卡，一般人亦均有應妥為保管存摺、
    印鑑章、提款卡，以防止被他人冒用之認識，恆係吾人日常
    生活經驗與事理；且金融帳戶為個人理財之工具，申請開設
    金融帳戶並無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開
    戶金額之方式申請開戶，一個人可以在不同之金融機構申請
    多數之存款帳戶使用，並無何困難，此乃眾所周知之事實，
    則依一般人之社會生活經驗，苟見非親非故之人不以自己名
    義申請開戶，反而向他人蒐集金融機構帳戶供己使用，衡情
    當知悉蒐集金融帳戶者，係將所蒐集之帳戶用於從事財產犯
    罪。況觀諸現今社會上，犯罪者蒐購人頭帳戶，持以作為恐
    嚇、信貸、手機簡訊詐欺之事，常有所聞，被告將系爭帳戶
    之存摺、金融卡及印章交付他人，自可預見該收集帳戶之人
    可能將之作為詐欺取財犯罪之人頭帳戶使用，以收取被害人
    匯入之款項，惟其竟仍將其帳戶存摺、金融卡、密碼、印章
    交付他人，其顯具幫助他以其金融帳戶實施詐欺取財犯罪之
    意思甚明。而按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同
    之認識，以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施
    犯罪之行為者而言（參照最高法院88年度台上字第1270號判
    決意旨參照），茲查本件被告提供系爭帳戶之相關物件予不
    法集團成員使用，致使被害人甲○○於受詐欺之際，而將款
    項轉入系爭帳戶，客觀上已就他人之詐欺取財犯行提供助力
    ，又被告既對金融帳戶交付他人使用，可能遭持以從事財產
    犯罪有所認知，則其主觀上有幫助他人犯詐欺取財罪之意甚
    明。是本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告乙○○所為，係幫助犯刑法第339 條第1 項詐欺取財
    罪。被告以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外之
    行為，為詐欺取財罪之幫助犯，爰各依刑法第30條第2 項之
    規定，減輕其刑。爰審酌被告提供帳戶予他人使用，所為已
    影響社會正常交易安全，增加被害人尋求救濟之困難，並使
    犯罪之追查趨於複雜，危害社會情節甚鉅及其犯罪之動機、
    目的、手段、生活狀況、智識程度、及犯罪否認犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    末查被告犯罪之時間，係在中華民國96年4 月24日之前，是
    其所犯符合中華民國九十六年罪犯減刑條例第3 條第1 項所
    定之減刑條件，應依該減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定
    ，減其宣告刑2 分之1 ，故減為如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。至上開帳戶之存摺、提款卡
    、印章等物，被告既已交由他人使用，而該帳戶現已遭警示
    銷戶，則存摺、提款卡等亦屬無用之物，且無證據證明仍屬
    被告所有，是否仍存在亦屬不明，爰不宣告沒收，一併敘明
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、
    第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3 款、第7 條、第9 條之規定，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  桃園簡易庭    法  官卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官伍幸怡
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
附錄法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
