【裁判字號】    97,桃簡,298
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第298號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      2號
上列被告因恐嚇取財等，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵字第25143號、97年度偵字第422 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自已不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件聲請書）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯罪構成要
    件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而
    非共同正犯。本件被告乙○○基於幫助之犯意，藉由提供其
    於中國信託商業銀行開立之000000000000帳號帳戶之存摺、
    提款卡予犯罪集團成員，致犯罪集團成員利用被告之幫助，
    意圖為自己不法之所有，使被害人李丞原陷於錯誤，並恐嚇
    甲○○若不依指示匯款將對其全家不利，致使被害人甲○○
    心生畏懼，因而分別匯款至被告所提供之上揭帳戶內，是被
    告前開所為係參與詐欺罪、恐嚇取財罪構成要件以外之行為
    ，且在無證據證明被告係以正犯而非以幫助犯之犯意參與犯
    罪之情形下，應認其所為係幫助犯而非正犯行為。核被告乙
    ○○上開所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1
    項之幫助詐欺取財罪；及同法第30條第1 項前段、第346 條
    第1 項之幫助恐嚇取財罪。又被告係1 次將上開帳戶交付他
    人，應屬1 幫助行為幫助他人為數犯罪行為，為想像競合犯
    ，應依刑法第55條之規定論以較重之幫助恐嚇取財罪。又被
    告幫助他人犯恐嚇取財罪，係屬從犯，爰依刑法第30條第2
    項規定按正犯之刑減輕其刑。爰審酌被告係一成年且智力成
    熟之人，竟提供金融機構帳戶之存摺與提款卡，幫助上開詐
    騙集團成員使渠等方便行騙財物或向他人恐嚇取財，助長詐
    騙集團詐財及恐嚇取財歪風，並增加查緝困難，危害財產安
    全及社會秩序之穩定，並使得被害人李丞原、甲○○二人受
    有損害，犯罪情節與所生危害程度，及被告並無前科，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表，素行尚佳、犯罪後坦認犯行之
    態度等其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。又被告前未曾受有期徒刑以上刑
    之宣告，因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔
    意，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫
    不執行其刑為當，予以宣告緩刑，用啟自新。
三、至被告上開申辦之中國信託商業銀行之存簿及提款卡，固係
    被告提供充為幫助該集團詐欺及恐嚇取財所用，然依現今金
    融機構與客戶之契約，係由金融機構提供予客戶使用，於客
    戶結清帳戶時，存摺由金融機構於該存摺註記作廢後客戶始
    得留存、金融機構大多要求提款卡需剪卡寄回等情觀之，上
    開存摺、提款卡之所有權應仍屬金融機構所有，且上開帳戶
    之存摺、提款卡等資料，均未扣案，且乏確據證明尚屬存在
    ，為免將來執行困難，爰均不予宣告沒收，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項
    、第346 第1 項、第55條、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    3     月   03    日
附錄論罪科刑條文：
刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。
中華民國刑法第346條第1項（單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官96年度偵字第25143 號及
      97年度偵字第422號聲請簡易判決處刑書1 件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
