【裁判字號】    97,撤緩,24
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第24號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯公共危險案件，聲請撤銷緩刑之宣告（94
年度執他字第242 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯肇事遺棄罪等案件，經本
    院於93年9 月21日以93年度交訴字第69號判處有期徒刑有期
    徒刑1 月2 月，緩刑4 年，於93年10月29日確定在案，茲受
    刑人又於上開緩刑期間內，於96年8 月3 日更犯公共危險罪
    ，經本院於96年11月26日以96年度桃交簡字第4544號判決判
    處拘役55日，並於同年12月24日確定。查受刑人甫受前開緩
    刑寬典，竟隨即於緩刑期內再犯上開公共危險罪，並因此受
    拘役宣告確定，足認受刑人並未改過遷善，原緩刑宣告無法
    收其預期效果，而有撤銷緩刑，執行刑罰之必要，爰依刑法
    第75條之1 第1 項第2 款、刑事訴訟法第476 條規定，聲請
    撤銷前開緩刑宣告等語。
二、按「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」，刑法
    第2 條第1 項定有明文。又刑法關於撤銷緩刑之規定，業於
    94年2 月2 日經總統令修正公布，並於95年7 月1 日施行，
    刑法施行法第6 條之1 規定，於94年1 月7 日刑法修正施行
    前，受緩刑之宣告，94年1 月7 日修正刑法施行後，仍在緩
    刑期內者，適用94年1 月7 日修正施行之刑法第75條、第75
    條之1 及第76條規定。次按緩刑之宣告而緩刑期內因故意犯
    他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金
    之宣告確定者，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執
    行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，修正後刑法第75條之1 第
    1 項第2 款雖有明文，惟由上開規定之文義可知，本條係採
    用裁量撤銷主義，法院應審酌個案情形，判斷原緩刑宣告是
    否已難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，始得撤銷前案
    緩刑之宣告，並非受刑人一旦在緩刑期內犯罪，並受得易科
    罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，即應撤銷其緩刑
    宣告。
三、經查：
  (一)受刑人甲○○於93年2 月25日因犯肇事遺棄罪等案件，經本
    院於93年9 月21日以93年度交訴字第69號判決判分別處有期
    徒刑分別判處有期徒刑8 月、7 月，應執行有期徒刑1 月 2
    月，緩刑4 年，於93年10月29日確定在案後，復於前開緩刑
    期內之96年8 月3 日更犯公共危險罪，而由本院以96年度桃
    交簡字第4544號判決判處拘役55日，並於96年11月26日確定
    等情，有上開2 案之判決書及受刑人之臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各1 份附卷可稽，是故，受刑人於緩刑期內故意犯
    罪，而在緩刑期內受拘役宣告之情，已堪認定。且於94年1
    月7 日修正刑法施行後，受刑人所犯上開公共危險罪案件顯
    仍於緩刑期間內，揆諸前揭之說明，自應適用修正後之刑法
    第75條、第75條之1 規定。
  (二)再查，受刑人係因犯肇事遺棄罪等案件而受緩刑之宣告，而
    於緩刑期內更犯共危險罪，爰考量被告所犯上開2 罪，前者
    係因駕駛動力交通工具肇事，過失致人死亡而逃逸，後者係
    服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具，2 罪具有相當高度
    之同質性，且其法益俱為人之身體或生命法益，且均係對各
    該法益施予傷害之手段，並審酌受刑人之犯罪動機、目的、
    手段、生活狀況及智識程度等一切情狀，則顯見受刑人對前
    案之緩刑宣告，並未記取對於人之身體、生命之尊重，而堪
    認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，是
    聲請人上開之聲請，核與刑法第75條之1 第1 項第2 款之規
    定相符，應予准許。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第476條，修正後刑法第75條之1
    第1項第2款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    27    日
                  刑事第七庭法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  張尹嫚
中    華    民    國    97    年    3    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
