【裁判字號】    97,聲減,253
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第253號
聲  請  人
即受刑  人  甲○○
上列聲請人即受刑人因妨害自由案件，已經判決罪刑確定，聲請
減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯以非法方法，剝奪人之行動自由罪，所處有期徒刑拾
月，減為有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國95年1 月4 日犯刑法第302 條第1
    項之以非法方法，剝奪人之行動自由罪，經本院以95年度訴
    字第1587號（偵查案號：臺灣桃園地方法院檢察署95年度偵
    字第1840號），判處有期徒刑10月確定。茲聲請人即受刑人
    以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件
    ，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，修正前刑法
    第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                    刑事第九庭 法  官 蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                               書記官 許家慧
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
