【裁判字號】    96,審訴,1633
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        96年度審訴字第1633號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  羅美鈴律師
上列被告因偽證案件，於中華民國97年2月27日下午5時許，在本
院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○犯偽證罪，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑參月，如
    易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。緩刑期內
    應向公庫支付新臺幣伍萬元。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國95年12月21日，在臺灣桃園地方法院檢察署95
    年度偵字第20245號調查李文祺、徐國凱、張連坤、陳滿紅
    、曾冠景、葉麗君及葉雲政7人涉犯竊盜案件中，以證人身
    分接受訊問，竟於具結後，就是否同意李文祺等7人可以至
    車上拿取衣服之具有重要關係之事項，虛偽陳述其確定沒有
    向李文祺等7人表示可以至車上拿衣服，其只有將車子放那
    裡而已，車子其有上鎖等不實情事，足以影響國家審判權行
    使。
三、處罰條文：
    刑法第168條、第74條第1項第1款、第2項第4款，中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條。
四、附記事項：
    本件被告犯罪時間係在96年4月24日之前，所犯為刑法第168
    條之罪，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1項
    第3 款規定之減刑要件，爰減其宣告刑二分之一。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    2    月    27    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    2    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第168 條規定：
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
