【裁判字號】    97,聲,453
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    聲請撤銷羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第453號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押在臺灣桃園看守所）
上列聲請人即被告因強盜案件（97年度訴字第135 號），聲請撤
銷羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告雖有竊盜前科，但並無竊盜被
    害人林明輝之財物，更沒有強盜之行為，被訴犯罪事實均是
    被害人林明輝空口捏造，而被告當時對林明輝之攻擊行為純
    屬保護自己，非強盜行為，另被告於97年月1 月8 日交保後
    ，亦有遵期應訊，為此，請求撤銷羈押等語。
二、按羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押，將被告釋放。被告
    、辯護人及得為被告輔佐人之人得聲請法院撤銷羈押，此為
    刑事訴訟法第107 條第1 項、第2 項所明定。查本件聲請人
    即被告因違反強盜案件，前經本院訊問後，認犯罪嫌疑重大
    ，其所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，且其所犯竊盜
    部分有反覆實施之虞，符合刑事訴訟法第101 條第3 款、第
    101 條之1 第1 項第5 款之規定，非予羈押，顯難進行審判
    或執行，有羈押之必要，而執行羈押，茲經本院審酌本件羈
    押事由及必要性仍然存在，羈押之原因並未消滅，是其聲請
    撤銷羈押，自難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第107 條、第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  曾淑華
                                    法  官  鄭吉雄
                                    法  官  朱美璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  谷貞豫
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
