【裁判字號】    96,審易,797
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         96年度審易字第797號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年2 月27
日下午4 時許，在本院第十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安非
    他命貳包（驗餘合計毛重零點陸捌伍公克）均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法
    院以89年度毒聲字第10號裁定送觀察、勒戒，因無繼續施用
    毒品傾向，於89年1 月17日執行完畢釋放出所，並經臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵字第181 號為不起訴
    處分確定；復於89年間因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法
    院以89年度毒聲字第3843號裁定送觀察、勒戒，因有繼續施
    用毒品傾向，經臺灣板橋地方法院以89年度毒聲字第6161號
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經臺灣板橋地方法院以
    90年度毒聲字第2211號裁定停止戒治併付保護管束出所，於
    90年10月24日保護管束期滿未經撤銷，強制戒治視為執行完
    畢，該次施用毒品案件並經臺灣板橋地方法院以89年度板簡
    字第2033號判處有期徒刑6 月確定；又於上開強制戒治執行
    完畢後5 年內之92年間，因施用第一、二級毒品案件，經臺
    灣板橋地方法院以92年度訴字第2587號判處有期徒刑10月、
    8 月，應執行有期徒刑1 年4 月確定，於96年1 月4 日縮短
    刑期假釋出監，並於96年1 月31日縮刑期滿，假釋未經撤銷
    而視為執行完畢（於本案構成累犯）。詎仍不知悔改，復基
    於施用第二級毒品之犯意，於96年8 月2 日下午2 時許，在
    新竹縣湖口鄉某工地內，施用第二級毒品甲基安非他命1 次
    。嗣於96年8 月4 日凌晨1 時50分許，為警在桃園縣大溪鎮
    ○○路1127號前查獲，並扣得第二級毒品甲基安非他命2 包
    （驗餘合計毛重0.685 公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年    2    月     27    日
                        刑事庭    法  官  江振義
                                  書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    2    月     27    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
