【裁判字號】    96,審易,645
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             96年度審易字第645號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第5804號），嗣被告於準備程序進行中為有罪之陳述
，經檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯係刑事訴訟法第376 條第1 款最重本刑
    為三年以下有期徒刑之罪，其於準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，爰依刑事訴訟法第284條之1規定獨任進行審判程
    序。
二、被告甲○○前有違反毒品危害防制條例前科（不構成累犯）
    ，其前於94年間因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以94
    年度毒聲字第1177號裁定觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    傾向，於94年8 月5 日觀察勒戒執行完畢釋放出所，並由臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官於94年8 月11日以94年度毒偵
    字第3513號為不起訴處分確定。詎仍未戒除毒癮，明知安非
    他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所規定之第二
    級毒品，不得施用、持有，復基於施用第二級毒品安非他命
    之犯意，於96年5 月4 日某時，在臺北縣三重市○○街135
    號5 樓住處，以吸食器吸食方式施用第二級毒品安非他命1
    次。嗣於96年5 月6 日13時10分許，於桃園縣桃園市○○路
    398 號前因形跡可疑，為警盤查查獲。案經桃園縣政府警察
    局桃園分局報告臺灣板橋地方法院檢察署呈請臺灣高等法院
    檢察署檢察長令轉臺灣桃園地方法院檢察署偵辦。
四、證據名稱：
    (一)被告於本院準備程序中之自白。
    (二)臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告暨桃園
      縣政府警察局桃園分局被採尿人姓名編號對照表各1 紙附
      卷可稽。
五、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：就其施用第二級毒品部分，被告願受科刑
    範圍為有期徒刑4 月。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法
    第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程
    序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協
    商判決，合予敘明。
六、應適用之法條：刑事訴訟法第284 條之1 、第455 條之4 第
    2 項、第455 條之8 ，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條、第41條第1 項前段。
七、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
八、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  刑事庭    法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
