【裁判字號】    97,壢交簡,292
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定           97年度壢交簡字第292號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，本院於民國97年2 月15日所為之簡易
判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本之事實及理由欄內關於「三、應依刑事訴
訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項，修正前刑
法第185 條之3 、刑法第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。」之記載應
更正為「三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第
454 條第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第41條第1 項前段、修
正前刑法第185 條之3 ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
但書，逕以簡易判決處刑如主文。」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、原簡易判決事實及理由欄一、業已論述本件被告行為後法律
    有變更，比較行為時法與裁判時法之結果，以行為時法有利
    於被告，依刑法第2 條第1 項前段之規定，應適用行為時之
    修正前刑法第185 條之3 之規定處罰。而於事實及理由欄三
    、關於未引用刑法第2 條第1 項前段部分，顯係漏載，爰依
    前開規定更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                        交通法庭    法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林宣宇
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
