【裁判字號】    97,簡,17
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第17號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣桃園監獄執行中）
            丁○○
                    號
共      同
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字77
08號），經本院訊問後，被告坦承犯行，本院合議庭認宜以簡易
判決處刑，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同連續行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒
刑肆月，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。如附表所示信用卡簽帳單上偽造之「乙○○
○」署押捌枚，沒收之。
丁○○共同連續行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒
刑肆月，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。如附表編號二至八所示信用卡簽帳單上偽造
之「乙○○○」署押柒枚，沒收之。
    事實及理由
一、甲○○前於民國89年間，因毒品危害防制條例案件，經本院
    判處有期徒刑4 月確定，在90年11月19日易科罰金執行完畢
    ；丁○○前於93年間，因毒品危害防制條例案件，經本院判
    處有期徒刑8 月，丁○○不服提起上訴，再經臺灣高等法院
    駁回上訴確定，在95年1 月9 日執行完畢。
二、緣丙○○於95年1 月26日下午4 時許，夥同范姜志雄、王漢
    瑋等人，進入范姜志雄之妹乙○○○位於桃園縣桃園市○○
    路○ 段234 號7 樓住處後，以強暴脅迫之手段，致乙○○○
    不能抗拒，而強取乙○○○所有如附表所示之信用卡各1 張
    （起訴書誤載為僅有2 張信用卡，又丙○○涉犯強盜部分，
    另經本院以96年度訴字第76號判決判處有期徒刑12年）。丙
    ○○遂另行起意，於翌（27）日上午8 時許，與林秋錦（起
    訴書誤載為真實姓名年籍不詳綽號「小冰」之成年女子，未
    據起訴）、甲○○共同基於意圖為自己不法所有及行使偽造
    私文書之概括犯意聯絡，至桃園縣中壢市○○路○ 段160 號
    天堂鳥汽車旅館，由丙○○假冒乙○○○之身分，持乙○○
    ○所有之0000000000000000號信用卡1 張，在信用卡簽帳單
    客戶簽名欄上偽造乙○○○之署押1 枚後（即如附表編號一
    所示），將該金額新臺幣（下同）6,920 元之簽帳單1 張交
    予門市人員張倩文而行使之，使張倩文陷於錯誤，誤信其係
    真正之信用卡持有人，因而交付汽車旅館房號651 號房、63
    2 號房之鑰匙，使丙○○、「小冰」、甲○○享有住宿費6,
    920 元之利益，足生損害於乙○○○、特約商店、發卡銀行
    及聯合信用卡中心對於信用卡管理之正確性。丙○○復於同
    日下午，與甲○○、丁○○共同基於意圖為自己不法所有及
    行使偽造私文書之概括犯意聯絡，至桃園縣大溪鎮○○路 9
    號之名紳服飾精品店，購買服飾用號達262,000 元，並推由
    丙○○假冒乙○○○之身分，持乙○○○所有如附表編號二
    至八所示之信用卡簽帳號各1 張，連續在如附表編號二至八
    所示之信用卡簽帳單客戶簽名欄上偽造乙○○○之署押1 枚
    後，將如附表編號所示之簽帳單7 紙交予門市人員蔡聖賢而
    行使之，使蔡聖賢陷於錯誤，誤信其係真正之信用卡持有人
    ，因而交付價值262,000 元之服飾用品予丙○○、丁○○、
    甲○○，足生損害於乙○○○、特約商店、發卡銀行及聯合
    信用卡中心對於信用卡管理之正確性（丙○○涉犯行使偽造
    私文書部分，另經本院以96年度訴字第77號判決判處有期徒
    刑6 月）。案經國泰世華商銀行股份有限公司、玉山商業銀
    行股份有限公司訴由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後
    提起公訴。
三、上開犯罪事實，業據被告甲○○、丁○○於本院訊問中坦承
    不諱，核與證人張倩文、蔡聖賢於偵查中之證述及共同被告
    丙○○於另案（本院96年度訴字第77號）審理中之供述相符
    ，復有附表所示之簽帳單8 紙、天堂鳥汽車旅館旅客登記簿
    1 紙、名紳服飾精品店估價單2 紙、乙○○○信用卡交易明
    細表1 紙、合作金庫銀行電子金融部簽單明細表2 紙及國泰
    世華銀行交易一覽表1 紙等物在卷可稽，堪以被告2 人之自
    白與事實相符，足以採信，是本件事證明確，被告2 人犯行
    洵堪認定，應依法論科。
四、按被告甲○○、丁○○於為上開犯行後，刑法部分條文業經
    修正公布，並於95年7 月1 日施行。修正後刑法第2 條第 1
    項之規定，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之
    準據法，於修正後刑法施行後，應適用新法第2 條第1 項規
    定之從舊從輕之原則為比較，適用最有利於行為人之法律。
    比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯
    、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加
    減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑
    之結果而為比較（最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議參
    照）。又如涉及裁量權行使者，須於裁量行使時，方有比較
    適用問題，如易科罰金、易服勞役、緩刑及保安處分之宣告
    等。故前述一般綜合罪刑之結果而為比較，以決定罪刑之適
    用時，不就易科罰金等列為比較，必須已決定為緩刑、保安
    處分之宣告，所處之刑得易科罰金或易服勞役時，始就各該
    緩刑等部分決定其適用標準，此部分得予割裂適用，是為例
    外。就易科罰金、易服勞役而言，則應依修正後刑法第2 條
    第1 項規定，分別適用最有利於行為人之法律（最高法院95
    年度臺上字第5125、5343、6171號判決意旨參照）。至行為
    後刑法條文經修正，惟無有利、不利情形，應適用裁判時法
    （最高法院95年度第21次刑事庭會議決議參照）。經查：
    (一)關於連續犯、牽連犯部分：修正後刑法業已刪除第56條連
      續犯及第55條後段牽連犯之規定，是於新法修正施行後，
      已無連續數行為而犯同一罪名，以一罪論；或犯一罪而其
      方法或結果之行為犯他罪名者，從一重處斷之規定，故被
      告於刑法修正前所犯之數次犯行及各該罪名，均須依數罪
      分論併罰，自應以行為時法較有利於被告。
    (二)關於易科罰金部分：修正前刑法第41條規定：「犯最重本
      刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有
      期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係
      或其他正當事由，執行顯有困難者，得以（銀元）1 元以
      上（銀元）3 元以下折算1 日，易科罰金。但確因不執行
      所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在
      此限。併合處罰之數罪，均有前項情形，其應執行之刑逾
      6 月者，亦同。」並依罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定
      ，就易科罰金折算1 日之數額提高為100 倍，修正後刑法
      第41條規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑
      之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新
      臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日，易科罰金
      。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持
      法秩序者，不在此限。前項規定於數罪併罰，其應執行之
      刑未逾6 月者，亦適用之。」，而罰金罰鍰提高標準條例
      第2 條有關易科罰金折算1 日之數額提高倍數規定，即不
      再適用；比較修正前後之易科罰金折算標準，以修正前刑
      法第41條之規定較有利於被告。
    (三)綜上所述，以修正前刑法之規定對於被告較為有利，是本
      件自應依修正後刑法第2 條第1 項前段，適用修正前刑法
      之規定。至於刑法第339 條第1 項詐欺罪法定罰金刑之貨
      幣單位及數額，依修正後刑法施行法第1 條之1 第1 項、
      第2 項前段規定修正貨幣單位為新臺幣，數額則提高為30
      倍，與修正前之貨幣單位以銀元計算，並依罰金罰鍰提高
      標準條例第1 條前段之規定就其原定數額提高10倍後，再
      將銀元換算為新臺幣之比較結果，修正前後本罪法定罰金
      刑之最高度輕重相同，又刑法第28條共同正犯及第47條累
      犯之規定，於本次刑法修正時雖亦有所修正，惟本件不論
      適用修正前、修正後刑法之規定，被告2 人均成立共同正
      犯，且因被告2 人乃係故意犯本件有期徒刑以上之罪，而
      均構成累犯，自無有利、不利之情形，即無比較適用之問
      題，尚非刑法第2 條第1 項所指之法律變更，故應依一般
      法律適用原則，適用裁判時法。
五、被告甲○○、丁○○分別推由丙○○連續在如附表編號一至
    八所示之信用卡簽帳單客戶簽名欄上偽造乙○○○之署押後
    ，將如附表編號所示之簽帳單8 紙交予張倩文、蔡聖賢而行
    使之，使張倩文、蔡聖賢陷於錯誤，誤信其係真正之信用卡
    持有人，因而分別交付房間鑰匙及服飾，使被告2 人得以住
    宿及取得服飾，是核被告2 人所為，均係犯刑法第216 條、
    第210 條之行使偽造私文書罪及同法第339 條第1 項之詐欺
    取財罪。被告甲○○就如附表編號一所示之犯行，與丙○○
    、林秋錦間；及被告2 人就如附表編號二至八所示之犯行，
    與丙○○間，均有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。丙○
    ○與被告2 人共同偽造署押係偽造私文書之階段行為；又偽
    造私文書之低度行為，應為行使偽造文書之高度行為所吸收
    ，均不另論罪。被告2 人先後多次共同行使偽造私文書之行
    為，時間緊密，且係犯構成要件相同之罪，顯係基於概括犯
    意為之，應依修正前刑法第56條之規定，論以連續犯，並加
    重其刑。又被告2 人所犯上開2 罪名間，有方法、結果之關
    係，應依修正前刑法牽連犯之規定，從一重之連續行使偽造
    私文書罪處斷。再被告甲○○前於89年間，因毒品危害防制
    條例案件，經本院判處有期徒刑4 月確定，在90年11月19日
    易科罰金執行完畢；被告丁○○前於93年間，因毒品危害防
    制條例案件，經本院判處有期徒刑8 月，被告丁○○不服提
    起上訴，再經臺灣高等法院駁回上訴確定，在95年1 月9 日
    執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，
    其2 人於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，均為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，再
    加重其刑。爰審酌被告2 人明知丙○○所使用者並非自身所
    有之信用卡，仍與丙○○共同連續偽造署押及私文書後再持
    以行使，並藉此方式詐欺取得財物，且所生損害高達27餘萬
    元，非屬輕微，惟念及被告2 人於犯後終能坦承犯行，態度
    尚可，且於本件中相較於丙○○，並非位居主謀角色等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑。
六、復按共同正犯，應對犯罪之全部事實負責，是本件如附表編
    號一所示之偽造署押，係被告甲○○與丙○○、林秋錦共同
    犯如附表編號一所示之罪所偽造；如附表編號二至八所示之
    偽造署押，係被告2 人與丙○○共同犯如附表編號二至八所
    示之罪所偽造，自應分別於被告2 人項下，依從刑附屬於主
    刑而不生新舊法比較問題之原則，依刑法第219 條之規定，
    不問屬於犯人與否，宣告沒收之。
七、末查，被告2 人所犯上開之罪之時間，均係在96年4 月24日
    以前，且悉合於中華民國96年罪犯減刑條例所規定之減刑條
    件，爰依該條例之規定，各減其刑期之2 分之1 為有期徒刑
    2 月，並分別諭知易科罰金之折算標準。
八、依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    第28條、第210 條、第216 條、第219 條、第339 條第1 項
    、第47條第1 項，修正前刑法第56條、第55條、第41條第 1
    項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判
    決判刑如主文。
九、如不服本判決，應於判決送達之翌日起10日內，以書狀敘明
    理由，上訴於本院合議庭。
本案經檢察官董良造到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                    刑事第十庭  審判長法  官  江德民
                                      法  官  陳世旻
                                      法  官  蘇昌澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  田宜芳
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第219條
（沒收之特例）
偽造之印章、印文或署押，不問屬於犯人與否，沒收之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表：
┌──┬────────┬──────┬────┬─────┬──────┐
│編號│卡            號│刷 卡 時 間 │地    點│金     額 │ 偽造之署押 │
│    │                │            │        │（新臺幣）│            │
├──┼────────┼──────┼────┼─────┼──────┤
│ 一 │0000000000000000│95年1 月27日│天堂鳥汽│ 6,920 元 │簽帳單上偽造│
│    │                │上午 8時許  │車旅館  │          │之「乙○○○│
│    │                │            │        │          │」署押1 枚  │
├──┼────────┼──────┼────┼─────┼──────┤
│ 二 │0000000000000000│同日下午3 時│名紳服飾│ 55,000元 │同上        │
│    │                │18分許      │精品店  │          │            │
├──┼────────┼──────┼────┼─────┼──────┤
│ 三 │0000000000000000│同日下午3 時│同上    │ 65,000元 │同上        │
│    │                │19分許      │        │          │            │
├──┼────────┼──────┼────┼─────┼──────┤
│ 四 │0000000000000000│同日下午3 時│同上    │ 30,000元 │同上        │
│    │                │21分許      │        │          │            │
├──┼────────┼──────┼────┼─────┼──────┤
│ 五 │0000000000000000│同日下午3 時│同上    │ 25,000元 │同上        │
│    │                │22分許      │        │          │            │
├──┼────────┼──────┼────┼─────┼──────┤
│ 六 │0000000000000000│同日下午3 時│同上    │ 37,000元 │同上        │
│    │                │24分許      │        │          │            │
├──┼────────┼──────┼────┼─────┼──────┤
│ 七 │0000000000000000│同日下午5 時│同上    │ 25,000元 │同上        │
│    │                │17分許      │        │          │            │
├──┼────────┼──────┼────┼─────┼──────┤
│ 八 │0000000000000000│同日下午5 時│同上    │ 25,000元 │同上        │
│    │                │18分許      │        │          │            │
└──┴────────┴──────┴────┴─────┴──────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
