【裁判字號】    96,聲減,9458
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            96年度聲減字第9458號
聲  請  人  甲○○
即受刑人
                      弄17號.
上列聲請人即受刑人因違反麻醉藥品管理條例等案件，已經判決
罪刑確定，聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1 、2 、4 、5 、6 、8 所示等罪，減為附
表編號1 、2 、4 、5 、6 、8 所載，如易科罰金，均以銀元參
佰元即新台幣玖佰元折算壹日。又附表編號1 、2 、4 號已減得
之刑，與附表編號3 不應減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑陸
年伍月；附表編號6 已減得之刑，與附表編號7 不應減刑之罪所
處之刑，應執行有期徒刑參年捌月。
    理  由
一、查受刑人甲○○所犯如附表編號1 、2 、4 、5 、6 、8 所
    示等罪，均經法院判決確定在案。茲聲請人以其犯罪時間在
    中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑
    並定應執行刑等語。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條、第11條、第
    12條，刑法第53條，修正前刑法第41條第1 項前段、第51條
    第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  刑事第七庭    法  官     蕭  世  昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官     林  宣  宇
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
