【裁判字號】    97,聲減,227
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第227號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反懲治走私條例案件，已經判決罪刑確定，聲請
人聲請減刑（97年度聲減字第138 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯私運管制物品進口逾公告數額罪，減為有期徒刑參月
。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因於民國九十四年五月十二日
    ，犯私運管制物品進口逾公告數額罪，經本院以九十五年度
    訴字第五五三號判決（偵查案號：臺灣桃園地方法院檢察署
    九十四年度偵字第八八九五號、第一三０八二號），判處有
    期徒刑六月，緩刑三年確定，嗣因故遭本院以九十六年度撤
    緩字第一五七號裁定撤銷上開緩刑，並確定在案。茲查，受
    刑人前開犯罪時間在九十六年四月二十四日以前，並合於減
    刑條件，爰聲請予以減刑等語。
二、按減刑條例之減刑裁定，係依原判決之宣告刑而減之，並非
    重新判決，故關於是否准予易科罰金、易科罰金折算標準，
    均應依原判決時所應適用法律有關之規定定之，並不生新舊
    法比較適用問題，應先敘明。
三、經核聲請人檢附之相關卷證，尚無不合，應予准許，爰裁定
    如主文。
據上論斷，應依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第
三款、第八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  刑事第八庭    法  官  陳彥宏
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  翁其良
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
