【裁判字號】    96,易,1458
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              96年度易字第1458號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度速
偵字第371 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，茲被告於準備程序進行中為有罪之陳述，經本院合議庭裁定
由受命法官獨任進行簡式審判程序後，聲請改依協商程序而為判
決，本院判決如下：
    主      文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之尖嘴鉗壹
支、螺絲起子貳支、膠帶壹捲，均沒收。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    及辯護人之意見後，爰依刑事訴訟法第273條之1 第1項規定
    合議裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、甲○○前於民國94年間因偽造文書案件，經本院判處有期徒
    刑3 月確定，甫於94年11月14日縮刑期滿執行完畢。猶不知
    悔改，意圖為自己不法之所有，於96年12月11日上午8 時30
    分許，駕駛車號GT-8106 號自用小客車，攜帶客觀上足以對
    人之身體及安全構成威脅而可供為兇器使用之尖嘴鉗1 支、
    螺絲起子2 支，前往桃園縣大溪鎮之石門水庫南苑園區，而
    持以前開尖嘴鉗、螺絲起子竊取經濟部水利署北區水資源局
    所有之8MM3C600V 規格之電纜線80公尺，復以其所有之膠帶
    捆成3 捆。嗣其竊盜得逞後，旋為該局工程員丙○○發現，
    報警處理，並扣得其所有供犯本案竊盜所用之尖嘴鉗1 支、
    螺絲起子2支及膠帶1捲。案經桃園縣政府警察局大溪分局報
    請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處
    刑。
三、證據名稱：
    (一)被告甲○○之自白。
    (二)證人丙○○於警詢時之證詞。
    (三)贓物認領保管單1紙、查獲照片10張在卷足憑。
    (四)扣案尖嘴鉗1支、螺絲起子2支及膠帶1捲可稽。
四、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：就其所犯攜帶兇器竊盜罪，被告願受科刑
    範圍為有期徒刑7 月。經查，上揭協商合意並無刑事訴訟法
    第455條之4第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序
    而為判決，核無不合，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範
    圍內為協商判決，先予敘明。
五、扣案之尖嘴鉗1支、螺絲起子2支及膠帶1 捲，係被告所有供
    犯本案所用之物，業據其供承在卷，應依刑法第38條第1 項
    第2款規定，宣告沒收。
六、應適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1 項、第455條之4
    第2項、第455條之8 ，刑法第321條第1項第3款、第47條第1
    項、第38條第1項第2款。
七、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非同法第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限之規定者外，
    不得上訴。
八、如不服本判決而符合前述得上訴之情形，應於判決送達後10
    日內向本院提出上訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者
    ，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於
    臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  刑事第六庭    法  官  黃翊哲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉霜潔
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
附錄本判決論罪科刑法條：刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪有攜帶兇器而犯之者，處6月以上、5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
