【裁判字號】    97,聲,298
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第298號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
                      號
上聲請人因被告犯詐欺案件，聲請沒入保證金（97年度執聲沒字
第30號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○犯詐欺案件，前
    經台灣桃園地方法院檢察署檢察官指定之保證金額新臺幣（
    下同）1 萬元，出具現金保證後，將被告釋放。茲因該被告
    逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之
    保證金，爰依同法第121 條第1 項之規定，聲請沒入具保人
    繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，以法院裁
    定沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分
    別定有明文。
三、經查，被告乙○○前因詐欺案件，經台灣桃園地方法院檢察
    署檢察官指定保證金1 萬元，由具保人甲○○出具現金保證
    後，已將被告釋放，此有台灣桃園地方法院檢察署收受刑事
    保證金通知、保證金收據在卷可稽。而被告原戶籍地桃園縣
    觀音鄉○○路忠三巷7 號業於96年9 月7 日因查報空戶，而
    其戶籍地依法遷移至桃園縣觀音鄉戶政事務所，經聲請人對
    其陳報居所依法傳喚，無正當理由不到案執行，聲請人復依
    法派警前往拘提無著，致無法執行被告之刑罰；且具保人經
    通知亦未遵期通知或帶同被告到案接受執行等情，有送達證
    書、臺灣桃園地方法院檢察署拘票暨拘提報告書2 份、個人
    基本資料查詢結果2 紙在卷可稽。又被告迄今仍逃匿中尚未
    到案執行，復經本院依職權查明屬實，有台灣高等法院在監
    在押全國紀錄表、被告個人及全戶戶籍資料查詢結果各1 份
    在卷可憑，被告顯已逃匿，揆諸前揭說明，自應將具保人原
    繳納之上開保證金沒入之。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第121條第1項、第118條第1項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月   27     日
                  刑事第五庭  法 官  楊晴翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官 范升福
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
