【裁判字號】    97,聲減,259
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第259號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      弄18號.
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯施用第二級毒品罪，減為有期徒刑壹月，如易科罰金
，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國95年3 月18日犯施用第二級毒品罪
    ，經本院於95年6 月26日以95年度壢簡字第947 號（偵查案
    號：臺灣桃園地方法院檢察署95年度毒偵字第1764號），判
    處有期徒刑2 月，如易科罰金，以銀元300 元即新臺幣900
    元折算1 日，緩刑2 年，緩刑期間內付保護管束確定，後經
    本院於96年12月25日以96年度撤緩字第162 號撤銷緩刑，餘
    97年1 月14日確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國
    96年4 月24日以前，所犯施用毒品罪，悉合於減刑條件，聲
    請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。又依減刑條例之減刑裁定，係按
    原判決之宣告刑而減之，並非重新判決，故是否准予易科罰
    金及其關於易科罰金之折算標準，均應依原判決所應適用法
    律有關是否准予易科罰金及其折算標準決定之，並不生新舊
    法比較適用問題，併予敘明。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第1 項、第9 條，修正前刑法第41條第1 項前段，修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  刑事第八庭  法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定正本送達之翌日起5 日內，以書狀敘述
理由（須附繕本），向本院提出抗告。
                               書記官 陳玉芳
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
