【裁判字號】    97,交聲,86
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第86號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站中華民國96年12月21日
所為處分（原處分案號：桃監裁罰字第裁52-B00000000號），聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按道路交通安全規則第112 條第1 項第9 款規定，汽車停車
    時，應依左列規定：顯有妨害其他人、車通行處所，不得停
    車。又汽車駕駛人停車時，在顯有妨礙其他人、車通行處所
    停車者，處新臺幣（下同）600 元以上1,200 元以下罰鍰，
    道路交通管理處罰條例第56條第1 項第5 款定有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有車號163-BA
    Q 號重型機車於民國96年10月22日16時許，停放在高雄市○
    ○區○○路人行道（國立海洋科技大學）旁，經警逕行舉發
    「行人紅磚道違停妨礙通行」違規，爰依道路交通管理處罰
    條例第56條第1 項第5 款，處罰鍰600 元等語。
三、異議意旨略以：伊當時確有將上開機車停放在該處，然依據
    舉發照片所示，違停機車總共有8 輛，警察以1 張照片舉發
    8 輛違停機車，顯違反一事不二罰原則，且舉發單上載明違
    規地點係在海專路人行道，然裁決書上違規地點卻載明後昌
    、宏毅路口，不知何份文件為真，爰據此聲明異議云云。經
    查：
    (一)本件異議人即受處分人甲○○於96年10月22日16時許，將
      其所有車號163-BAQ 號重型機車停放在高雄市○○區○○
      路人行道（國立海洋科技大學）旁，為警以異議人「行人
      紅磚道違停妨礙通行」之違規行為而逕行掣單舉發等情，
      有高雄市政府警察局高市警交字第B00000000 號舉發違反
      道路交通管理事件通知單、高雄市政府警察局楠梓分局96
      年12月10日高市警楠分字第0960027217號函各1 紙及違規
      採證照片1 幀附卷可憑（見本院卷第11頁、第30頁）。
    (二)異議人雖以前詞置辯，惟：
      1.按所謂「一事不二罰」原則，就行政制裁而言，係指違
        法行為人之同一違法行為（指基於單一之決定或自然意
        義下之單一行為），違反數個法律，不得以同一事實和
        同一依據，給予2 次以上行政處罰，因該數個法律之處
        罰目的或處罰要件雖有不同，但除2 者處罰之性質與種
        類不同，必須採用不同方法而為併合處罰以達行政目的
        所必要者外，不得重複處罰，此乃現代民主法治國家之
        基本原則，從而如從其一重處罰已足達成其行政目的時
        ，即不得再就其他行為併予處罰（司法院大法官會議釋
        字第503 號意旨及協同意見書意旨參照）。惟本件異議
        人所辯1 張舉發照片中有8 輛違停機車，而依同張照片
        舉發8 輛機車，顯非出於同一行為人決意之「同一違法
        行為」，故應分屬不同違反道路交通管理處罰條例之違
        法行為，並無所謂一事不二罰之問題，是舉發機關依不
        同行為人相同之違規行為得分別予以處罰，並不生一行
        為二罰之問題，與法治國家一行為不二罰之原則，並無
        牴觸，異議人上開所辯，顯屬卸責之詞，不足採信。
      2.另就本案之實際違規時間、地點，經本院向高雄市政府
        警察局楠梓分局函詢，該局函覆：舉發違規地點為高雄
        市○○區○○路人行道（國立海洋科技大學）旁，違規
        時間為96年10月22日16時無訛，採證照片日期顯示為20
        06年10月22日實為值勤員警設定照相機日期時疏失有誤
        等情，有該局97年2 月18日高市警楠分六字第09700035
        38號函在卷可按（見本院卷第44頁），是交通部公路總
        局新竹區監理所桃園監理站96年12月21日桃監裁罰字第
        裁52-B00000000號裁決書所載違規地點後昌、宏毅路口
        乙節，顯係誤載，且此誤載並不妨害異議人上開違規事
        實之行為。
    (三)揆諸上開說明，足認上開異議人係將其所有車號163-BAQ
      號重型機車停放在顯有妨礙其他人通行之人行道之情形，
      至為明確。從而，受處分人上開聲明異議意旨，尚難採信
      ，原處分機關依道路交通管理處罰條例第56條第1 項第5
      款及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表規定，裁罰受
      處分人600 元罰鍰，核無違誤，本件受處分人之異議為無
      理由，自應將其異議駁回。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  交通法庭    法  官  朱美璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  谷貞豫
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
