【裁判字號】    96,審易,779
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    頂替
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         96年度審易字第779號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因頂替案件，於中華民國97年2 月27日下午5 時許，在
本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○意圖使犯人隱避而頂替，累犯，處有期徒刑陸月，減
    為有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元即新臺幣玖佰元折
    算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國89年間因公共危險等案件，經臺灣高雄地方
    法院判處應執行有期徒刑8月確定，甫於90年6月14日易科罰
    金執行完畢。仍不知悔改，明知其於93年9 月25日某時許，
    前往桃園縣桃園巿復興路70號9 樓萬晶酒店消費時，於當日
    凌晨4 時30分許，因細故與綽號「一休」之李宜修、張文龍
    等人發生口角，遭李宜修等人毆打後負傷離去。因其心有不
    甘，遂將上情告知張嘉豪（另為不起訴處分）、陳建彰（通
    緝中）等人，欲找李宜修討回公道，而由陳建彰指示張嘉豪
    查明綽號「一休」男子之身分後，由張嘉豪於同日晚間11時
    許，以電話聯絡李宜修，約定在桃園巿復興路70號前談判，
    張嘉豪、陳建彰及其他多名姓名年籍不詳之成年男子則共乘
    多部自小客車前往約定地點。到達現場後，陳建彰持制式手
    槍朝李宜修及其他不特定人站立處射擊約7 、8 槍，擊中適
    在該處等待友人之莊萬隆左胸，及騎乘機車行經該處之許子
    鑫右小腿、吳沛霖右腳踝（許子鑫、吳沛霖均未提出告訴）
    ，致莊萬隆受有血胸、肺挫傷、心肌層出血等傷害，引發呼
    吸衰竭，雖緊急受醫救治仍於93年9 月26日不治死亡。甲○
    ○為求脫免陳建彰殺人及違反槍砲彈藥刀械管制條例之罪責
    ，意圖使陳建彰隱避，乃於94年5 月5 日向桃園縣政府警察
    局桃園分局供稱其為案發當時開槍殺害莊萬隆之人而頂替陳
    建彰。嗣於94年10月18日臺灣桃園地方法院第3 次行準備程
    序時因知悉事態嚴重，始自承頂替犯行。
三、處罰條文：
    刑法第2 條第1 項前段、第47條第1 項，行為時刑法第164
    條第2 項、第1 項、修正前刑法第41條第1 項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條前段、刪除前罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
    款、第7 條、第9 條。
四、附記事項：
    本件被告犯罪時間係在96年4 月24日之前，所犯為刑法第
    164 條第2 項之罪，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款規定之減刑要件，爰減其宣告刑二分之一
    。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年     2    月    27    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第164 條
（藏匿人犯或使之隱避、頂替罪）
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處2 年以下有
期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
