【裁判字號】    97,桃簡,325
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第325 號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    4 樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十六年度
偵字第二五二二八號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○可預見將銀行帳戶提供予姓名年籍不詳之人使用，可
    能幫助不詳之犯罪集團從事財產犯罪行為，作為取得財物或
    財產上之利益之管道，竟基於縱使該人將其帳戶用以從事詐
    欺取財之財產犯罪行為，亦不違反其本意之幫助犯意，而於
    民國九十六年七月四日前之某日時，在不詳地點，將其於九
    十年十一月二十一日為薪資轉帳而向設址於桃園縣桃園市○
    ○路○段三０一號「新竹國際商業銀行三民分行」（嗣因合
    併為成為「渣打國際商業銀行三民分行」）所申請之帳號0
    0000000000000號存摺、金融卡及密碼，交付
    予真實姓名年籍不詳之成年人使用，藉以幫助成年人之犯罪
    集團成員從事財產犯罪之犯行。嗣該犯罪集團成員意圖為自
    己不法之所有，而基於詐欺取財之犯意，乃於九十六年七月
    四日上午九時許，在不詳地點撥打電話予人在基隆市安樂區
    ○○○街八巷九號七樓之甲○○，而向甲○○詐稱「有郵件
    雙掛號未領，如有疑問請按九由專人為您服務」等語，待甲
    ○○按九後，即由犯罪集團成員偽稱為郵局人員，並向甲○
    ○佯稱有掛號未領，故已轉回寄件單位，會請寄件單位撥打
    電話給甲○○，甲○○原不以為意而掛斷電話，隨後由犯罪
    集團成員再騙稱係寄件單位之調查局而撥打電話予甲○○，
    向甲○○偽以其資料外洩銀行帳戶遭人冒用而涉及詐欺案件
    ，再由犯罪集團成員佯以係臺灣高等法院檢察署紀姓書記官
    向甲○○再騙稱須將其帳戶內之款項全數領出存放至安全之
    帳戶以便控管，否則其帳戶內之金錢將會全數遭凍結而無法
    使用，致甲○○不疑有他，信以為真，旋依對方指示將其帳
    戶內之款項總計新臺幣（下同）七萬一千元領出後，再於同
    日即九十六年七月四日中午十二時許，前往基隆市○○路六
    十一號「基隆市第一信用合作社」而依對方指示將所領出之
    七萬一千元匯款至指定之乙○○前揭「新竹國際商業銀行三
    民分行」帳號00000000000000號帳戶內。旋
    由犯罪集團成員利用乙○○所交付之金融卡及密碼，以跨行
    提領之方式於同日即九十六年七月四日接續提領四次而將甲
    ○○所匯款至乙○○前揭「新竹國際商業銀行三民分行」帳
    號00000000000000號帳戶內之七萬一千元提
    領一空。其後因甲○○匯款後發現遭詐騙，乃於同日即九十
    六年七月四日晚間十九時四十二分許，持匯款之基隆市第一
    信用合作社匯款申請書前往基隆市刑事警察大隊報案，始查
    悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局桃園分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告乙○○於偵查中固坦承九十年十一月二十一日為薪
    資轉帳而向「新竹國際商業銀行三民分行」申請帳號000
    00000000000號帳戶並因此取得存摺、金融卡等
    情，惟矢口否認有何幫助詐欺之犯行，辯稱：我申請上開存
    摺、金融卡都是我父母在保管，因為我住家中東西都是他們
    在管，帳戶我是警察通知我才知道遺失，是搬家過程中掉了
    ，他人之所以會知道密碼，那是因為我寫在存摺上面云云（
    詳偵查卷第二六頁至第二七頁九十六年十二月七日偵訊筆錄
    稱：「（問：渣打00000000000號帳戶是你所開
    ？）是，我使用於薪資轉帳。（問：帳戶何在？）我不知道
    ，是警察通知我才知道遺失，我回老家去找沒找到。（問：
    為何要去問父母帳戶何在？）因為我住家中東西都他們保管
    。（問：是否是父母賣帳戶？）不是，是搬家過程掉了。．
    ．．（問：為何他人會知道你的密碼？）因為我寫在本子上
    面。」等語）。然查被告乙○○稱前揭「新竹國際商業銀行
    三民分行」存摺及金融卡均由其父母保管，內容詳如前述，
    復於同日偵訊時向檢察官表示並未與父母同住，而於八十五
    年搬出來，其後為躲卡債而搬了三次家等情（詳偵查卷第二
    七頁九十六年十二月七日偵訊筆錄稱：「（問：你何時搬家
    ？）我躲卡債搬了三次家。自陸光二村搬至大有路又搬至現
    居地。（問：與父母同住？）我當兵後分居，八十五年之後
    就搬出了。」等語），足證被告乙○○於九十年十一月二十
    一日向「新竹國際商業銀行三民分行」申請帳號00000
    000000000號帳戶使用取得存摺及金融卡時即已與
    父母分居，參以被告乙○○供稱其「新竹國際商業銀行三民
    分行」帳號00000000000000號之存摺及金融
    卡均係其父母保管，則被告乙○○其後三次搬家又如何可能
    遺失前揭存摺及金融卡，準此，被告乙○○所辯係因搬家而
    遺失前揭「新竹國際商業銀行三民分行」之存摺及金融卡云
    云，顯非事實，而係臨訟卸飾之詞，不足採信；再被告乙○
    ○又辯稱他人之所以會知道其金融卡之密碼，那是因為伊將
    密碼寫在存摺上面，內容已如前述，然被告乙○○於警詢中
    則辯稱他人之所以知道其金融卡之密碼，那是因為伊將金融
    卡之提款密碼貼在金融卡上（詳偵查卷第八頁稱：「因為我
    的金融提款卡密碼，我貼在該金融提款卡上。」等語），亦
    前後矛盾而有瑕疵，不足採信；又被害人甲○○遭犯罪集團
    成員以如事實欄一所示之方式進行詐騙，並因此匯款七萬一
    千元至被告乙○○前揭「新竹國際商業銀行三民分行」帳號
    00000000000000號帳戶內，旋由犯罪集團成
    員持被告乙○○前揭帳戶金融卡及密碼在同一日提領四次而
    提領一空等情，除據被害人甲○○指述綦詳，並據本院傳喚
    「渣打國際商業銀行三民分行」人員蔡欣如、何文琴分別結
    證在卷，復有被害人甲○○所提出之基隆市第一信用合作社
    匯款申請單一紙、基隆市警察局刑事警察大隊受理刑事案件
    報案三聯單、內政部警政署反詐騙案件紀錄表、內政部警政
    署反詐騙諮詢專線紀錄表、基隆市警察局刑事警察大隊受理
    各類案件紀錄表、基隆市警察局刑事警察大隊受理詐騙帳戶
    通報警示簡便格式表及被告乙○○向「新竹國際商業銀行三
    民分行」申請帳號00000000000000號帳戶使
    用之申請資料及該帳戶交易明細表、「渣打國際商業銀行股
    份有限公司」九十六年十一月十四日渣打商銀ＳＤ字第０九
    六０一三一二號函覆帳號00000000000000號
    於九十五年迄函覆時之所有交易明細表等附卷可證，倘非被
    告乙○○交付犯罪集團成員其金融卡及密碼，犯罪集團成員
    又如何可能旋即持被告乙○○前揭「新竹國際商業銀行三民
    分行」帳號00000000000000號之金融卡於同
    日將被害人甲○○所匯款項七萬一千元提領一空，是被告乙
    ○○所辯這本存摺及金融卡係在搬家時掉了，因為伊將存摺
    及金融卡交給父母保管，至於金融卡的密碼，伊係將之寫在
    存摺上面云云，顯非事實，而係卸訟圖免卸飾之詞，不足採
    信。按任何人均可辦理金融帳戶存摺、金融卡使用，如無正
    當理由，實無租借他人存摺、金融卡使用之理，而金融存摺
    、金融卡及密碼亦事關個人財產權益之保障，其專有性甚高
    ，除非本人或與本人親密關係者，難認有何理由可自由流通
    使用該存摺、金融卡及密碼，一般人均有妥為保管及防止他
    人任意使用之認識，縱特殊情況偶需交付他人使用，亦必深
    入瞭解用途及合理性，始予提供，且該等專有物品如落入不
    明人士手中，而未加以闡明正常用途，極易被利用為與財產
    有關之犯罪工具，而有犯罪意圖者，非有正當理由，竟徵求
    他人提供帳戶，客觀上可預見其目的，係供為某筆資金之存
    入，後再行領出之用，且該筆資金之存入及提領過程係有意
    隱瞞其流程及行為人身分曝光之用意，一般人本於一般認知
    能力均易於瞭解，報章媒體復一再披露詐騙集團為規避查緝
    ，故使用他人帳戶以遂行詐欺之不法犯罪態樣，被告為一智
    慮健全、有社會經驗之成年人，對此自難諉為不知，且被告
    任意交付帳戶存摺等物予他人，該人既有使用帳戶存摺之需
    ，竟不思自行申辦，反大費周章收集他人帳戶使用，顯與一
    般交易常情相悖，則其用途實屬可疑，足證被告應可預見金
    融帳戶存摺、提款卡、密碼等物提供他人使用，將幫助他人
    實施財產犯罪，竟仍將其上開銀行帳戶存摺、金融卡及密碼
    交付該來路不明之人，是縱無證據證明被告明知該人之犯罪
    態樣係以該帳戶供詐欺取財之用，惟其顯具縱有人以其金融
    帳戶實施詐欺取財犯罪亦不違背其本意之幫助意思至明。綜
    上所述，本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十
    九條第一項之幫助詐欺取財罪。又被告以幫助之意思，參與
    構成要件以外之行為，為幫助犯，依刑法第三十條第二項規
    定，爰依正犯之刑減輕之。爰審酌被告素行、犯罪行為導致
    犯罪追查不易，形成查緝死角，本件被害人有一名，另匯款
    進入被告乙○○「新竹國際商業銀行三民分行」帳號000
    00000000000號帳戶內金額為七萬一千元對被害
    人及社會治安之危害非輕，及犯後矢口否認犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另未
    扣案之被告乙○○「新竹國際商業銀行三民分行」帳號00
    000000000000號存摺、金融卡雖係被告所交付
    供詐欺集團使用之物，惟存摺、金融卡依銀行與客戶之契約
    ，係由銀行提供予客戶使用，客戶結清帳戶時須將存摺及金
    融卡繳回，而存摺則由銀行於該存摺註記作廢等字樣後，客
    戶始得留存等情觀之，銀行存摺及金融卡在銀行尚未作廢前
    ，其所有權應仍屬銀行所有，應無疑義，自不得沒收，一併
    敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三十條第一項、第二項、第三百三十九條第一項、第四十一
    條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段
    ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達之翌日起十日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                      刑事第一庭  法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，上訴
於本院第二審合議庭。
                                  書記官   陳玉芳
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
