【裁判字號】    97,壢簡,366
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第366號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      8號
上列被告因竊盜，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速偵字
第30號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，未遂，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之手弓鋸壹把，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告甲○○持用於竊取被害人乙○○所有之不鏽鋼製堤防
    工作便梯之手弓鋸1 把，係金屬製，並能鋸斷不鏽鋼製堤防
    工作便梯之腳座，業據被告供承在卷，且有現場照片5 幀附
    卷可稽，如持以揮舞，當能對人之生命、身體造成危險，應
    屬兇器無誤。核被告所為，係犯刑法第321 條第2 項、第1
    項第3 款之攜帶兇器竊盜未遂罪。又被告係基於為自己不法
    所有之意圖，而已著手實施竊盜之行為，惟因遭被害人乙○
    ○發覺，致未得逞，為未遂犯，應依刑法第25條第2 項規定
    減輕其刑。爰審酌被告因一時貪念，竟竊取他人所有之物品
    ，所為非是，及其犯罪動機、目的、手段、所生損害、素行
    ，惟念其犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、至扣案之手弓鋸1 把，係被告所有，且為供其犯本件加重竊
    盜未遂罪所用之物，業經被告供明在卷，應依刑法第38條第
    1 項第2 款之規定宣告沒收，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第321 條第2 項、
    第1 項第3 款、第25條第2 項、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    3     月    03    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度速偵字第30號聲請
      簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
