【裁判字號】    97,壢簡,348
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第348號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第26694 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件），另補充：被告甲○○前因竊盜案件，經本院於
    民國92年6 月18日以92年度簡上字第87號判處有期徒刑6 月
    確定，甫於92年9月1日易科罰金執行完畢，仍未警惕。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨）。核被告將其所申辦銀行帳戶之提款卡與
    存摺交予詐騙集團成員作為詐騙財物之用，被告顯係基於幫
    助他人詐欺財物之犯意，且所為提供銀行帳戶予他人之行為
    ，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為，其既以幫助他人詐
    欺之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，係犯刑法第30條
    第1 項前段、刑法第339 第1 項之幫助詐欺罪，並依刑法第
    30 條 第2 項之規定減輕其刑。又被告有如事實欄所示之前
    案執行紀錄，此有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足
    參，其於上開刑之執行完畢後，五年以內再犯有期徒刑以上
    之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。同
    時有加重減輕事由時，應先加後減。爰審酌被告任意提供銀
    行帳戶之提款卡與存摺予他人使用，造成犯罪偵查困難，幕
    後犯罪人得以逍遙法外，致使此類犯罪手法層出不窮，嚴重
    危害交易秩序與社會治安，及其素行、犯後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。又中華民國96年罪犯減刑條例於96
    年6 月15日制定，於96年7 月16日施行，被告所犯幫助詐欺
    取財罪係於96年4 月24日前所為，所受宣告之刑未逾有期徒
    刑1 年6 月，非屬該條例第3 條第1 項第15款不得減刑之情
    形，依該條例第2 條第1 項第3 款之規定，宣告之有期徒刑
    減其刑期2 分之1 ，並依刑法第41條第1 項前段，諭知易科
    罰金之折算標準。被告所交付供詐欺集團使用之存摺、提款
    卡等物，雖係被告提供充為幫助該詐欺集團行騙所用，惟存
    摺、提款卡依銀行與客戶之契約，係由銀行提供予客戶使用
    ，客戶結清帳戶時須將存摺及提款卡繳回，而客戶如有留存
    存摺必要時，則由銀行於該存摺註記作廢等字樣後，客戶始
    得留存等情觀之，銀行存摺及提款卡在銀行尚未作廢前，其
    所有權應仍屬銀行所有，自不得宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項
    、第47條第1 項、第41條第1 項前段，中華民國96年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                      臺灣桃園地方法院刑事第七庭
                                法  官    蕭 世 昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官    林 宣 宇
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
附錄法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
