【裁判字號】    97,交聲,88
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第88號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局新竹區監理所中壢監理站民國93年12月11日所為之壢監裁
字第裁53-DT0000000號裁決書聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○因未收到
    裁決書而遭吊銷駕駛執照，車號8P-5826 號自小客車非其本
    人使用，所寄來之罰單也未曾看過，裁決書雖由兒子簽收，
    但當時本人雖戶籍相同，只是偶爾回家，家人也未對其告知
    ，而讓時間過其未繳罰款，致駕照被吊銷，其都不知情，當
    時兒子因感情困擾，情緒不穩，無視於其的權利，其對此事
    完全不知情，為此，提出聲明異議請求撤銷原處分云云。
二、按行政罰法業於94年2 月5 日制訂公布，並自95年2 月5 日
    起施行，該法第5 條規定：「行為後法律或自治條例有變更
    者，適用行政機關最初裁處時之法律或自治條例。但裁處前
    之法律或自治條例有利於受處罰者，適用最有利於受處罰者
    之規定。」；而道路交通管理處罰條例所定罰鍰、吊扣或吊
    銷駕駛執照、記點等之裁罰，係屬行政罰法中所稱行政罰之
    性質，故有上開行政罰法第5 條規定之適用。又道路交通管
    理處罰條例第56條於94年2 月5 日經總統以華總一義字第09
    400017731 號令修正公布，且經行政院於94年7 月5 日以行
    政院院臺交字第0940029286號令發布定自94年9 月1 日施行
    ；同條例第65條亦於94年12月28日經總統以華總一義字第09
    400212581 號令修正公布，並經行政院於95年6 月23日以行
    政院院臺交字第0950087685號令發布定自95年7 月1 日施行
    。查本件異議人行為後，原處分機關已於93年12月11日以壢
    監裁字第裁53-DT0000000號裁決書為處分，而原處分所依據
    之道路交通管理處罰條例第56條及第65條分別於原處分成立
    後之94年9 月1 日及95年7 月1 日方始修正施行，故依行政
    罰法第5 條之規定，自應適用行政機關最初裁處時之法律即
    修正前道路交通管理處罰條例第56條第1 項第11款及第65條
    第1 項第3 款之規定論處，合先敘明。次按，受處分人不服
    主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內向管
    轄法院提出異議，交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或
    其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之
    程式可補正者，應先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁
    回，道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交通案件處
    理辦法第18條分別定有明文。
三、經查：
  (一)車號8P-5826 號自小客車於民國93年7 月17日下午1 時2 分
    許，在桃園縣中壢市○○路停車後，有「道路收費停車處所
    停車不依規定繳費」之違規行為，經桃園縣政府警察局依據
    修正前道路交通管理處罰條例第56條第1 項第11款以第DT00
    00000 號通知單逕行舉發，異議人未於舉發通知單所載應到
    案期前繳納罰鍰，而經交通部公路總局新竹區監理所中壢監
    理站於93年12月11日以壢監裁字第裁53-DT0000000號違反道
    路交通管理事件裁決「一、罰鍰新台幣1,200 元，罰鍰限於
    94年1 月10日前繳納。二、上開罰鍰逾期不繳納之處分：（
    一）自94年1 月11日起易處吊扣駕駛執照2 個月，並限於94
    年1 月25日前繳納。（二）94年1 月25日前未繳送駕駛執照
    者，自94年1 月26日起易處吊銷，並逕行註銷駕駛執照。（
    三）駕駛執照吊（註）銷後，自94年1 月26日起1 年內不得
    重新考領駕駛執照。」之處罰在案，此有上開裁決書1 紙在
    卷可稽。此外，上開裁決書業於93年12月15日送達至異議人
    當時設籍居住之「桃園縣中壢市○○路○ 段9 巷36號」，由
    其子李明忠收受乙節，亦有原處分機關所提出上開裁決書送
    達證書影本1 紙及異議人與其子李明忠之戶籍資料查詢結果
    各1 份可佐，足認異議人於上揭裁決書送達當時，係設籍居
    住上址無訛。
  (二)觀諸上開裁決書之送達日期（即93年12月15日）及原處分機
    關於97年1 月15日收受本件聲明異議狀之日期可知，異議人
    於上開裁決書送達後即已得知原處分之結果。揆諸前揭法條
    規定，異議人倘不服裁決結果，至遲應於94年1月4日前聲明
    異議，始為合法，惟異議人竟遲至97年1月15日始具狀提出
    聲明異議，此有原處分機關收文戳章日期附卷可佐。是以，
    本件異議人之聲明異議，已逾法定期間，於法實有未合，應
    予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  刑事第九庭  法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  張懿昀
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
