【裁判字號】    97,聲,372
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第372號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押在臺灣桃園看守所）
上列聲請人即被告因竊盜案件（96年度易字第1421號），聲請具
保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查本件被告甲○○因竊盜案件，經本院訊問後，認被告涉犯
    刑法第320 條第1 項竊盜罪，犯罪嫌疑重大，且有事實足認
    為有反覆實施同一犯罪之虞，而有羈押之必要，依刑事訴訟
    法第101 條之1 第1 項第5 款規定，予以羈押，並自民國97
    年1 月29日執行羈押在案。
二、聲請意旨略以：聲請人即被告於96年11月間因車禍骨折在龍
    潭敏盛醫院開刀住院治療，然於手術後因他案入監服刑，至
    今因無後續治療致傷口未能痊癒，而有長膿發炎之情形，須
    接受治療，又家中尚有高堂，無人照料，春耕在即，望能交
    保候傳，以照料家裡，爰聲請准予具保停止羈押云云。
三、茲查被告所犯為5年以下有期徒刑之罪，業據本院於96年1月
    31日以96年度易字第1421號判處有期徒刑6 月，並不符合刑
    法第114 條第1 款「所犯最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘
    役或專科罰金之罪」之規定，又經本院函詢桃園看守所之結
    果，經看守所告知雖被告之傷口感染屬實，然目前已在看守
    所控制治療中，尚無於其生命、身體有非保外就醫，顯難痊
    癒之情形，是聲請人顯不合於刑事訴訟法第114 條所定各款
    停止羈押之事由，聲請人聲請具保停止羈押，自難准許，應
    予駁回，特此裁定。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  刑事第一庭  法  官  朱美璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  谷貞豫
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
