【裁判字號】    96,壢交簡,2774
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      96年度壢交簡字第2774號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  韓邦財律師
            許惠君律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第14815號），本院判決如下：
    主      文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國96年5月2日22時30分許，駕駛車牌號碼 5985-
    HC號自用小客車，沿桃園縣八德市○○路由八德往中壢方向
    行駛，行經桃園縣八德市○○路1249號前時，適有乙○○騎
    乘車牌號碼PNR-860 號重型機車，自對向車道駛來，甲○○
    理應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取
    必要之安全措施，及汽車交會時，會車相互之間隔不得少於
    半公尺等道路交通安全規則，而依當時天候晴、夜間有照明
    、柏油路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好等情況觀之
    ，並無不能注意之情事，竟疏未採取必要之閃避措施，且未
    保持會車時之安全間隔，而乙○○亦同未採取閃避及保持會
    車安全間隔之必要措施，2 車見狀一時避剎不及，甲○○所
    駕汽車之左前葉子板即與乙○○所騎機車之左側車身發生碰
    撞，致乙○○受有左足跟撕裂傷併跟骨開放性骨折、左側遠
    端脛腓骨粉碎性骨折、左手多處骨折、胸部頓挫傷併左側第
    4 、5 、6 肋骨骨折之傷害。
二、案經乙○○告訴及桃園縣政府警察局八德分局報請臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、上開過失傷害之事實，業據告訴人乙○○於警詢中及偵訊時
    指述甚詳，並有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報
    告表（一）（二）、財團法人天主教聖保祿修女會醫院診斷
    證明書、臺灣省桃園縣區車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見
    書各1 份及事故現場暨車損照片18張在卷可佐；而依當時天
    候晴、夜間自然光線、柏油路面乾燥、無缺陷，道路無障礙
    物，視距良好等情形觀之，並無足令其不能注意之情事，其
    應注意並能注意，竟疏未採取必要之閃避措施，且未保持會
    車時之安全間隔致肇車禍，其有過失甚明，且被告之過失行
    為與告訴人之受傷間，並顯有相當因果關係。是本案事證明
    確，被告過失之犯行，堪予認定。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。爰審酌被告之過失程度，及告訴人亦與有過失，且告
    訴人乙○○所受之左足跟撕裂傷併跟骨開放性骨折、左側遠
    端脛腓骨粉碎性骨折、左手多處骨折、胸部頓挫傷併左側第
    4 、5 、6 肋骨骨折之傷害，傷害非輕，車禍發生後被告迄
    未與告訴人達成民事和解賠償其損害等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97  年    2     月     27      日
                        交通法庭  法  官  宣玉華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  楊郁馨
中    華    民    國    97  年    2     月     27      日
附錄本案論罪科刑之法條
中華民國刑法第284 條（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
