【裁判字號】    97,訴,93
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                97年度訴字第93號
原      告  甲○○
                        11號.
上列上訴人與元隆汽車股份有限公司間因本院97年度訴字第93號
債務人異議之訴事件，上訴人甲○○對本院於民國97年01月24日
所為之第一審判決提起上訴，未據繳納上訴裁判費。查本件訴訟
標的金額為新台幣553,436 元，應徵第二審裁判費新台幣9,090
元，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限
該上訴人於收受本裁定後五日內如數向本院繳納，逾期即駁回其
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  民事第二庭法  官  呂仲玉
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                            書記官  賴柏仲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
