【裁判字號】    97,桃簡,282
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第282號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號5樓
上列被告因恐嚇取財等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第28177 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自已不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除更正：「甲○○於民國96年10月4 日（聲請
    書誤載為96年9 月27日），在桃園縣桃園市火車站前遠東百
    貨內麥當勞處，將其於臺灣郵政股份有限公司龜山郵局開立
    之00000000000000帳號帳戶之存摺、提款卡及密碼，交付予
    某姓名年籍不詳之成年男子」外，其餘犯罪事實及證據均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件聲請書）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯罪構成要
    件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而
    非共同正犯。本件被告甲○○基於幫助之犯意，藉由提供上
    開金融機構存摺、提款卡予犯罪集團成員，致上開犯罪集團
    成員利用被告之幫助，意圖為自己不法之所有，先後使被害
    人丙○○陷於錯誤，及恐嚇乙○○若不依指示匯款將找其家
    人麻煩，致使被害人乙○○心生畏懼，因而分別匯款至被告
    所提供之上揭帳戶內，是被告前開所為係參與詐欺罪、恐嚇
    取財罪構成要件以外之行為，且在無證據證明被告係以正犯
    而非以幫助犯之犯意參與犯罪之情形下，應認其所為係幫助
    犯而非正犯行為。核被告甲○○上開所為，係犯刑法第30條
    第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪；及同法第
    30條第1 項前段、第346 條第1 項之幫助恐嚇取財罪。又被
    告係一次將上開帳戶交付他人，應屬一幫助行為幫助他人為
    數犯罪行為，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定論以較
    重之幫助恐嚇取財罪。又被告幫助他人犯恐嚇取財罪，係屬
    從犯，爰依刑法第30條第2 項規定按正犯之刑減輕其刑。爰
    審酌被告係一成年且智力成熟之人，竟提供前開二個金融機
    構帳戶之存摺與提款卡，幫助上開詐騙集團成員使渠等方便
    行騙財物或向他人恐嚇取財，助長詐騙集團詐財及恐嚇取財
    歪風，並增加查緝困難，危害財產安全及社會秩序之穩定，
    並使得被害人丙○○、乙○○二人受有損害，犯後坦承部分
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，因一時
    失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，經此刑之宣
    告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當
    ，予以宣告緩刑，用啟自新。
三、至被告上開申辦之臺灣郵政股份有限公司龜山郵局之存簿及
    提款卡，固係被告提供充為幫助該集團詐欺及恐嚇取財所用
    ，然依現今金融機構與客戶之契約，係由金融機構提供予客
    戶使用，於客戶結清帳戶時，存摺由金融機構於該存摺註記
    作廢後客戶始得留存、金融機構大多要求提款卡需剪卡寄回
    等情觀之，上開存摺、提款卡之所有權應仍屬金融機構所有
    ，且上開帳戶之存摺、提款卡等資料，均未扣案，且乏確據
    證明尚屬存在，為免將來執行困難，爰均不予宣告沒收，附
    此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項
    、第346 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段、第74條第
    1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    3     月    03    日
附錄論罪科刑條文：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
中華民國刑法第346條第1項（單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官96年度偵字第28177 號聲
      請簡易判決處刑書1件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
