【裁判字號】    97,桃簡,344
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第344號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第28326號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑柒月。緩刑貳年。扣案之螺絲
起子、老虎鉗各壹支及電梯控制面板鑰匙壹串均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件聲請書）。
二、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款加重竊盜罪。
    爰審酌被告甲○○一時思慮不周，為準備參加電梯修護技術
    檢定考試增加練習機會，竟竊取他人電梯控制面板，其犯罪
    動機確有未是，惟念其於犯罪之後坦承犯行，態度尚佳，另
    斟酌被害人遭竊財物之價值為新台幣30,000元，然所竊取之
    物業已發還被害人，有贓物認領保管單1 紙在卷可稽，被害
    人因本件犯行所生之財產上損害稍可降低，及被告犯罪之手
    段、從事之職業、所受教育程度、家庭經濟狀況等其他一切
    情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。又查被告前未曾受
    有期徒刑以上刑之宣告，因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦
    承犯行，深具悔意，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之
    虞，檢察官聲請簡易判決處刑意旨請求予以宣告緩刑並無不
    當，故予宣告緩刑2 年，用啟自新。扣案之螺絲起子、老虎
    鉗各1 支及電梯控制面板鑰匙1 串，均係被告所有供其為本
    件犯行所用之物，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告
    沒收。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第74條第1
    項第1 款、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  桃園簡易庭        法  官卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官伍幸怡
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第321 條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
