【裁判字號】    96,審訴,768
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         96年度審訴字第768號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年2 月27
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月；又施用第二級毒
    品，處有期徒刑肆月；應執行有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國90年間因施用毒品案件，經本院以90年度毒
    聲字第1736號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向
    ，嗣經本院以90年度毒聲字第3526號裁定送強制戒治，於91
    年1 月30日停止戒治付保護管束出所，於91年8 月19日保護
    管束期滿未經撤銷而視為執行完畢；又於92年間因施用毒品
    案件，經本院以92年度毒聲字第1067號裁定送強制戒治，於
    93年1 月8 日因法律修正報結而視為執行完畢，本次施用毒
    品案件並經本院以92年度訴字第1600號判處有期徒刑8 月、
    5 月，應執行有期徒刑11月確定；另於93年間因犯過失致死
    、遺棄屍體、贓物及施用毒品等罪，分別經本院判決有罪確
    定，並經本院以95年度聲字第1986號裁定應執行有期徒刑2
    年6 月確定，與上開有期徒刑11月接續執行，於93年9 月6
    日入監執行，徒刑期滿日為96年12月19日，甫於96年4 月12
    日假釋出監（於本案未構成累犯）。詎猶不知戒除毒癮，復
    分別基於施用第一、二級毒品之犯意，於假釋期間內之96年
    5 月28日為警採尿時起分別回溯26、96小時內之某時，在臺
    灣地區某不詳處所，施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲
    基安非他命各1 次，嗣為警於96年5 月28日凌晨1 時40分許
    ，在桃園縣觀音鄉○○路與民權路口處查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條、第
    51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年     2    月    27    日
                        刑事庭    法  官  江振義
                                  書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年     2   月     27    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
