【裁判字號】    96,壢簡,2481
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            96年度壢簡字第2481號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華
民國96年11月30日所為第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按對於簡易判決有不服者，得上訴於管轄之第二審地方法院
    合議庭；上訴期間為10日，自送達判決後起算，但判決宣示
    後送達前之上訴，亦有效力；在監獄或看守所之被告，於上
    訴期間內向監所長官提出上訴書狀者，視為上訴期間內之上
    訴；原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許
    或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上
    之程式可補正者，應定期間先命補正，刑事訴訟法第455 條
    之1第1項、第3項準用同法第349條、第351條、第362條定有
    明文。
二、經查：上訴人即被告甲○○對於本院於民國96年11月30日所
    為第一審判決，提起上訴，惟被告前因另案在押，經囑託臺
    灣桃園看守所長官將前開判決送達與被告，而於96年12月14
    日收受，此有本院送達證書1 紙在卷可稽。準此，上訴人之
    上訴期間應自收受送達後10日起算，至遲應於96年12月24日
    向該管監所長官提出上訴書狀，然上訴人迄至97年2 月13日
    始行提出上訴書狀，此亦有上訴人之刑事上訴狀1 紙附卷足
    參，顯見上訴人所為上訴已逾上訴期間，自屬違背法律上之
    程式，且為不得命補正之事項，是其上訴自非合法，應予駁
    回。
三、依刑事訴訟法第362條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  刑事第六庭    法  官  黃翊哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，以書狀敘述理由（須附
繕本），向本院提出抗告。
                                書記官  劉霜潔
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
