【裁判字號】    96,審訴,1254
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        96年度審訴字第1254號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名楊淑娟.
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：96年度毒偵字第
4620號），於中華民國97年2 月27日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  曾家貽
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。又施用第二級毒
    品，處有期徒刑肆月，扣案之第二級毒品甲基安非他命共伍
    包（合計毛重肆點伍公克）均沒收銷燬之。應執行有期徒刑
    拾月，扣案之第二級毒品甲基安非他命共伍包（合計毛重肆
    點伍公克）均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，因其戒治成效經評定為合格，而於89
    年6 月19日停止戒治並付保護管束，嗣於89年8 月29日經本
    院裁定撤銷停止戒治，並令入戒治處所施以強制戒治，而於
    90年11月23日強制戒治期滿執行完畢；後於95年8 月10日（
    即前開強制戒治執行完畢後五年內）再度施用第一、二級毒
    品，此次施用毒品犯行，並經本院分別判處有期徒刑八月、
    四月，並定其應執行刑為應執行有期徒刑十月確定後，再經
    本院裁定各減刑二分之一，並定其應執行刑為應執行有期徒
    刑五月確定（尚未執行完畢，不構成累犯）。詎其仍不知悛
    悔，於96年8 月25日晚間某時，在桃園縣八德市的大湳市場
    某電動玩具店內，以將第一級毒品海洛因摻入香菸後吸食之
    方式，施用海洛因1 次。另於96年8 月27日晚間7 時許，在
    其桃園縣八德市○○街125 巷39號住處內，以將第二級毒品
    甲基安非他命置入玻璃球後用火燒烤之方式，施用甲基安非
    他命1 次，嗣於同日晚間11時30分許，在桃園縣桃園市○○
    路153 號前因乘坐友人所駕駛之贓車，為警盤檢而查獲，並
    扣得第二級毒品甲基安非他命共五包（合計毛重4.5 公克）
    。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                        刑事庭      法  官  曾家貽
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
