【裁判字號】    96,審訴,387
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         96年度審訴字第387號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年2 月27
日下午4 時許，在本院第十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月，減為有期徒刑伍
    月；又施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑
    月。應執行有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國90年間因施用毒品案件，經臺灣士林地方法
    院以90年度毒聲字第1192號裁定送觀察、勒戒，因無繼續施
    用傾向，於90年11月28日執行完畢釋放出所，並經臺灣士林
    地方法院檢察署檢察官以90年度毒偵字第1273號為不起訴處
    分確定；復於91年間因施用毒品案件，經同院以91年度毒聲
    字第543 號裁定送觀察、勒戒，因無繼續施用毒品之傾向，
    於92年5 月29日執行完畢釋放出所，並經臺灣士林地方法院
    檢察署檢察官以92年度毒偵緝字第61號為不起訴處分確定。
    詎仍未戒除毒癮，於上開勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基
    於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於96年2月4日為警採尿時起分別回溯26、96小時內之某時
    ，在不詳地點，施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安
    非他命各1次。嗣因他案通緝，為警於96年2月4日凌晨1時許
    ，在臺北市○○區○○路55巷口逮捕，並採集其尿液送驗後
    查悉上情。
三、附記事項：
    被告本件犯行之犯罪時間，係在96年4 月24日之前，所犯為
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項之罪，合於中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定之減刑條
    件，爰均減宣告刑二分之一。
四、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，第11條、第51條
    第5 款，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
    款、第7 條、第10條第1 項。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年     2    月    27    日
                        刑事庭    法  官  江振義
                                  書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年     2    月    27    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
