【裁判字號】    96,審訴,421
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         96年度審訴字第421號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年2 月27日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆
    月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案海洛因壹
    包含袋（海洛因淨重零點貳玖公克）、沾殘海洛因殘渣袋壹
    包均沒收銷燬。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前曾間因施用毒品案件，經本院裁定令入勒戒處所施
    以觀察勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院裁定送
    強制戒治後，於94年9 月19日出觀察勒戒所入戒治處所施以
    強制戒治，並於95年4 月26日停止強制戒治釋放，於95年9
    月12日戒治期滿，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以95
    年戒毒偵字第131 號為不起訴處分確定。又因施用毒品案件
    ，經本院以96年度訴字第123 號判處有期徒刑7 月確定。仍
    不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96 年4
    月13日某時，在桃園縣中壢市○○里○○鄰○○路○ 段369 號
    5 樓之1 住處，施用第一級毒品海洛因。嗣於同日晚間8 時
    許，為警在桃園縣中壢市○○路與力行北街口查獲，並扣得
    海洛因1 包（海洛因淨重0.29公克）。其後，甲○○經警解
    送桃園地方法院檢察署檢察官訊問後，且因其另案經本院通
    緝，於同年月14日晚間8 時45分解送法院歸案時，經法警例
    行搜身，復在其鞋內再扣得沾殘海洛因殘渣袋1 包，始悉上
    情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項
    前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條。
四、本件被告犯罪時間係在96年4 月24日之前，所犯為毒品危害
    防制條例第10條第1 項之罪，合於中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3 款規定之減刑要件，爰減其宣告刑
    二分之一。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
