【裁判字號】    97,桃簡,315
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第315 號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    5 樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十六年度
偵字第一五三０四號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○可預見將銀行帳戶提供予姓名年籍不詳之人使用，可
    能幫助不詳之犯罪集團從事財產犯罪行為，作為取得財物或
    財產上之利益之管道，竟基於縱使該人將其帳戶用以從事詐
    欺取財之財產犯罪行為，亦不違反其本意之幫助犯意，而於
    民國九十六年五月間某日，在不詳地點，將其於九十五年十
    月十四日為薪資轉帳而向設址於桃園縣桃園市○○路八六二
    號「新竹國際商業銀行會稽分行」（嗣因合併為成為「渣打
    國際商業銀行會稽分行」）所申請之帳號00000000
    000號存摺、金融卡及密碼，交付予真實姓名年籍不詳之
    成年人使用，藉以幫助成年人之犯罪集團成員從事財產犯罪
    之犯行。嗣該犯罪集團成員意圖為自己不法之所有，而基於
    詐欺取財之犯意，乃於九十六年五月二十一日，在不詳地點
    利用ＭＳＮ自稱係「美美」之女子與人在新竹市○○路四十
    八巷十二之一號住處上網之甲○○聊天，該「美美」之女子
    先向甲○○佯稱想約出見面，其後再利用門號000000
    0000號行動電話門號撥打至甲○○所使用之門號000
    0000000號行動電話門號而向甲○○詐稱邀同外出吃
    飯以做成人做的事云云，其後再利用門號00000000
    00行動電話門號撥打入甲○○所使用之前揭門號0000
    000000號行動電話門號接續向甲○○騙稱須先至銀行
    自動櫃員機匯款以證明身分，致甲○○不疑有他，信以為真
    ，乃於九十六年五月二十一日晚間二十一時四十四分許，先
    前往新竹市○○路一六四之一號「新竹市農會」前之自動櫃
    員機依指示而將甲○○中國信託商業銀行帳號000000
    0000000000號帳戶內轉帳匯款新臺幣（下同）三
    萬元至對方指定之京城銀行麻豆分行帳號00000000
    00000000000號帳戶內，隨後又再依指示於同日
    即九十六年五月二十一日晚間二十二時三十九分許，前往設
    址於新竹市○○路一０六號之「新竹國際商業銀行營業部」
    前之自動櫃員機，再接續依指示操作而再從甲○○前揭中國
    國際商業銀行帳戶內轉帳四萬三千元至乙○○前揭「新竹國
    際商業銀行會稽分行」帳號00000000000號帳戶
    內，旋由犯罪集團成員利用乙○○所交付之金融卡及密碼，
    以跨行提領之方式於同日即九十六年五月二十一日晚間接續
    提領三次各二萬元、二萬元及三千元，並各扣跨行手續費六
    元而將甲○○所匯款至乙○○前揭「新竹國際商業銀行會稽
    分行」帳號00000000000號帳戶內之四萬三千元
    提領一空。其後因甲○○匯款後發現遭詐騙，乃於翌日即九
    十六年五月二十二日凌晨二時十三分許，持匯款二次之自動
    櫃員機交易明細表前往附近之新竹市警察局第二分局東門派
    出所報案，始查悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局八德分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告乙○○固坦承九十五年十月十四日為薪資轉帳而向
    「新竹國際商業銀行會稽分行」申請帳號00000000
    000號帳戶並因此取得存摺、金融卡等情，惟矢口否認有
    何幫助詐欺之犯行，辯稱：我申請上開存摺、金融卡使用後
    ，僅使用到九十五年十一月就沒有在使用了，後來這本存摺
    及金融卡在九十六年五月掉了，因為我將存摺及金融卡放在
    隨身的包包，至於金融卡的密碼，我不知道有沒有寫在金融
    卡套子的後面云云。然查被告乙○○於九十五年十月十四日
    申請「新竹國際商業銀行會稽分行」帳號00000000
    000號使用而存入一百元後，僅在九十五年十一月十日有
    一筆五千七百九十元之薪資匯款，並在九十五年十一月十三
    日以跨行提領之方式提領五千七百元後，帳戶內僅餘一百八
    十三元，並直至九十六年五月之前並無任何現金進入該帳戶
    ，且該帳戶亦未再有提領現金，亦即長達六個月無交易紀錄
    等事實，此有「新竹國際商業銀行會稽分行」九十六年七月
    二十五日竹商銀會稽字第０九六００二二號函覆該帳戶之開
    戶資料與往來明細表在卷可稽，復為被告乙○○所不爭，則
    前揭帳戶長達六個月未使用，且其內之現金僅一百八十三元
    ，衡諸常情，既未使用，又何須隨身攜帶存摺、金融卡而使
    其在九十六年五月間遺失，顯違常理，又被害人甲○○遭犯
    罪集團成員以如事實欄一所示之方式進行詐騙，並因此匯款
    四萬三千元至被告乙○○前揭「新竹國際商業銀行會稽分行
    」帳號00000000000號帳戶內，旋由犯罪集團成
    員持被告乙○○前揭帳戶金融卡及密碼在同一日晚間提領三
    次而提領一空等情，亦據被害人甲○○指述綦詳，並有被害
    人甲○○所提出之自動櫃員機交易明細表二紙、新竹市警察
    局第二分局東門派出所陳報單、新竹市警察局第二分局東門
    派出所受理刑事案件報案三聯單、內政部警政署反詐騙案件
    紀錄表、新竹市警察局受理「人頭帳戶犯罪案件」管制表、
    新竹市警察局第二分局東門派出所受理詐騙帳戶通報警示簡
    便格式表及「新竹國際商業銀行會稽分行」前揭函覆往來明
    細表在卷可證，倘非被告乙○○交付犯罪集團成員其金融卡
    及密碼，犯罪集團成員又如何可能旋即持被告乙○○前揭「
    新竹國際商業銀行會稽分行」帳號00000000000
    號之金融卡於同日晚間不到二個小時之內將被害人甲○○所
    匯款項四萬三千元提領一空，是被告乙○○所辯這本存摺及
    金融卡在九十六年五月掉了，因為伊將存摺及金融卡放在隨
    身的包包，至於金融卡的密碼，伊不知道有沒有寫在金融卡
    套子的後面云云，顯非事實，而係卸訟圖免卸飾之詞，不足
    採信。按任何人均可辦理金融帳戶存摺、金融卡使用，如無
    正當理由，實無租借他人存摺、金融卡使用之理，而金融存
    摺、金融卡及密碼亦事關個人財產權益之保障，其專有性甚
    高，除非本人或與本人親密關係者，難認有何理由可自由流
    通使用該存摺、金融卡及密碼，一般人均有妥為保管及防止
    他人任意使用之認識，縱特殊情況偶需交付他人使用，亦必
    深入瞭解用途及合理性，始予提供，且該等專有物品如落入
    不明人士手中，而未加以闡明正常用途，極易被利用為與財
    產有關之犯罪工具，而有犯罪意圖者，非有正當理由，竟徵
    求他人提供帳戶，客觀上可預見其目的，係供為某筆資金之
    存入，後再行領出之用，且該筆資金之存入及提領過程係有
    意隱瞞其流程及行為人身分曝光之用意，一般人本於一般認
    知能力均易於瞭解，報章媒體復一再披露詐騙集團為規避查
    緝，故使用他人帳戶以遂行詐欺之不法犯罪態樣，被告為一
    智慮健全、有社會經驗之成年人，對此自難諉為不知，且被
    告任意交付帳戶存摺等物予他人，該人既有使用帳戶存摺之
    需，竟不思自行申辦，反大費周章收集他人帳戶使用，顯與
    一般交易常情相悖，則其用途實屬可疑，足證被告應可預見
    金融帳戶存摺、提款卡、密碼等物提供他人使用，將幫助他
    人實施財產犯罪，竟仍將其上開銀行帳戶存摺、金融卡及密
    碼交付該來路不明之人，是縱無證據證明被告明知該人之犯
    罪態樣係以該帳戶供詐欺取財之用，惟其顯具縱有人以其金
    融帳戶實施詐欺取財犯罪亦不違背其本意之幫助意思至明。
    綜上所述，本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科
    。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十
    九條第一項之幫助詐欺取財罪。又被告以幫助之意思，參與
    構成要件以外之行為，為幫助犯，依刑法第三十條第二項規
    定，爰依正犯之刑減輕之。爰審酌被告素行、犯罪行為導致
    犯罪追查不易，形成查緝死角，本件被害人有一名，另匯款
    進入被告乙○○「新竹國際商業銀行會稽分行」帳號000
    00000000號號帳戶內金額為四萬三千元對被害人及
    社會治安之危害非輕，及犯後矢口否認犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另未扣案
    之被告乙○○「新竹國際商業銀行會稽分行」帳號0000
    0000000號存摺、金融卡雖係被告所交付供詐欺集團
    使用之物，惟存摺、金融卡依銀行與客戶之契約，係由銀行
    提供予客戶使用，客戶結清帳戶時須將存摺及金融卡繳回，
    而存摺則由銀行於該存摺註記作廢等字樣後，客戶始得留存
    等情觀之，銀行存摺及金融卡在銀行尚未作廢前，其所有權
    應仍屬銀行所有，應無疑義，自不得沒收，一併敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項，刑法第三十
    條第一項、第二項、第三百三十九條第一項、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕
    以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達之翌日起十日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                      刑事第一庭  法  官   曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，上訴
於本院第二審合議庭。
                                  書記官   陳玉芳
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
