【裁判字號】    97,聲,276
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第276號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間請求返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺東地方法院。
    理  由
一、聲請意旨略以聲請人前依臺灣臺東地方法院97年度裁全字第
    22號民事裁定，提供中央政府重大交通建設公債86年度甲類
    第9 期登錄債券共計新臺幣10萬元為擔保，以臺灣臺東地方
    法院97年度存字第29號提存事件提存後，對相對人之財產執
    行假扣押在案。惟相對人已同意聲請人取回前開提存物，為
    此聲請准予返還前開提存物等語，並提出同上裁定書、提存
    書及同意書、印鑑證明各1 紙為證。
二、按供擔保人依民事訴訟法第104 條第1 項之規定聲請返還提
    存物或保證書者，應向命供擔保之法院為之。最高法院86年
    度臺抗字第55號裁定意旨參照。另按訴訟之全部或一部，法
    院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管
    轄法院，民事訴訟法第28條第1 項亦定有明文。
三、經查，聲請人既係依臺灣臺東地方法院97年度裁全字第22號
    民事裁定提供本件擔保金，自應由命假扣押之臺灣臺東地方
    法院管轄。聲請人向無管轄權之本院聲請發還擔保金，顯係
    違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  張天民
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                                書記官  劉彩華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
