【裁判字號】    97,聲減,244
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第244號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣新竹監獄執行中）
上列受刑人因犯偽造文書案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯偽造文書罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰
金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國94年8 月19日犯偽造文書罪，經本
    院以95年度訴字第25號（聲請書誤載為95年度訴字第1509號
    ）判決（偵查案號：臺灣桃園地方法院檢察署94年度偵字第
    15426 號），判處有期徒刑3 月，於96年5 月7 日確定在案
    。茲檢察官以其犯罪時間在96年4 月24日以前，合於減刑條
    件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。又按依減刑條例之減刑裁定，係
    按原判決之宣告刑而減之，並非重新判決，故是否准於易科
    罰金及其關於易科罰金之折算標準，均應依原判決時所應適
    用法律，有關是否准於易科罰金及其折算標準決定之，並不
    生新舊法比較適用問題（臺灣高等法院96年6 月29日刑事庭
    長會議法律問題(一)決議意旨參照），附此敘明。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第1 項、第9 條，修正前刑法第41條第1 項前段，修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  刑事第九庭庭  法  官  何燕蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  魏里安
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
