【裁判字號】    97,桃簡,384
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第384號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第1216號、第1939號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○明知詐騙集團或不法份子為掩飾不法行徑
    ，避免執法人員追究及處罰，經常利用他人之金融機構帳戶
    資料隱匿犯罪所得，因此，依一般社會生活之通常經驗，可
    預見將自己之銀行帳戶存摺、提款卡及密碼提供他人使用，
    將幫助他人實施詐欺犯罪，竟基於縱他人以其金融帳戶實施
    詐欺亦不違其本意之幫助犯意，於民國96年11月13日某時，
    在桃園市○○路上之麥當勞速食店內，將其所申請臺灣新光
    商業銀行中壢分行（下稱新光銀行）帳號0000000000000 號
    帳戶之存摺、提款卡、密碼及身分證影本，交付予真實姓名
    年籍不詳之成年男子，以此方式幫助其向他人詐取財物。嗣
    該男子所屬之犯罪集團取得乙○○上開帳戶之存摺等物後，
    即意圖為自己不法之所有，於96年11月15日晚間9 時許，由
    真實姓名年籍不詳、自稱為東森購物頻道員工之女子，撥打
    甲○○之電話，佯稱其網路購物之匯款有問題，再由另名真
    實姓名年籍亦不詳、自稱為華南銀行協理之人士，以電話指
    示甲○○操作提款機，致甲○○陷於錯誤，於同日晚間9 時
    50分及9 時52分，分別匯款新台幣（下同）4043元及3621元
    至乙○○所有之上開帳戶內，嗣甲○○發覺受騙，乃報警處
    理。案經桃園縣政府警察局中壢分局、彰化縣警察局鹿港分
    局報告台灣桃園地方法檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決
    處刑。
二、證據：訊之被告乙○○於警、偵訊時固不否認有申請上開帳
    戶之事實，惟矢口否認有何詐欺犯行，辯稱：其見報紙刊登
    應徵男伴遊之廣告，面試時對方要求交付帳戶及身分證影本
    ，以確認該帳戶是否可以提領款項，始將上開帳戶之存摺、
    提款卡及密碼等物交付他人，不知會被使用作為詐欺帳戶云
    云。惟查：
  (1)上開新光銀行帳戶，係被告於96年10月8 日自行前往申辦一
    節，經被告自承在卷，且有該帳戶之開戶資料附卷可稽，堪
    認屬實。而被害人甲○○因詐欺集團成員施用詐術致陷於錯
    誤，而匯款至被告上開帳戶等情，業據證人甲○○於警詢時
    證述明確，復有匯款明細表、被告所有上開帳戶之開戶基本
    資料、歷史交易明細資料在卷可參，足證被告所有之上開新
    光銀行帳戶確已遭詐欺集團用以作為詐騙證人所得之帳戶無
    訛。
  (2)被告雖以前詞置辯，然衡諸常情，如僅係為確認帳戶之轉帳
    、提款功能是否正常，則被告僅需提供該帳戶之帳號，由對
    方匯款至被告上開帳戶後，再由被告自行持提款卡提領即可
    確認，並無將帳戶之存摺、提款卡及密碼全數交付他人之必
    要，況被告對於所應徵工作之地點、內容均無法清楚說明，
    亦無法提供收受其帳戶等物之男子相關年籍資料，以供查證
    是否確有其人，復未於交付帳戶時，約定返還之時間，被告
    所為顯與一般應徵工作之情形迥異。
  (3)再者，金融存款帳戶係作為存戶個人財產保管之用，與存戶
    之存摺、提款卡及密碼相結合，其專屬性、私密性均甚高，
    除非本人或與本人具密切之關係者，難認有何理由可自由流
    通使用該存摺、提款卡及密碼，而一般人亦均應有妥為保管
    存摺、提款卡及密碼，以防止被他人冒用之認識，縱有特殊
    情況偶有將存摺、提款卡及密碼交付他人之需，亦必深入瞭
    解其用途後再行提供使用，此為日常生活經驗與事理；且觀
    諸現今社會上，詐騙者蒐購人頭帳戶，持以作為詐欺取財犯
    罪所得掩飾之用，常有所聞，交付帳戶予非親非故之人，受
    讓人可能係為從事詐欺犯罪，已屬眾所周知之事，故被告縱
    係為應徵工作而交付帳戶予他人，然被告對該收受帳戶者之
    身分全然不知，竟仍率將帳戶之存摺、提款卡及密碼一併交
    付該人，而被告與一般人相較，並無較低注意能力之情事，
    益徵被告所辯，明顯有悖於常情，不足採信。
  (4)綜上，被告所辯顯不足採，其提供帳戶幫助他人詐欺之犯行
    ，洵堪認定，應依法論科。
三、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨）。核被告將其所銀行帳戶之提款卡與存摺
    交予詐騙集團成員作為詐騙財物之用，被告顯係基於幫助他
    人詐欺財物之犯意，且所為提供銀行帳戶予他人之行為，亦
    屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為，其既以幫助他人詐欺之
    意思而參與犯罪構成要件以外之行為，係犯刑法第30條第1
    項前段、刑法第339 第1 項之幫助詐欺罪，並依刑法第30條
    第2 項之規定減輕其刑。爰審酌被告任意提供銀行帳戶之提
    款卡與存摺予他人使用，造成犯罪偵查困難，幕後犯罪人得
    以逍遙法外，致使此類犯罪手法層出不窮，嚴重危害交易秩
    序與社會治安，被害人受害之情節、金額計為7664元，及其
    素行、犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。被告所
    交付供詐欺集團使用之存摺、提款卡等物，雖係被告提供充
    為幫助該詐欺集團行騙所用，惟存摺、提款卡依銀行與客戶
    之契約，係由銀行提供予客戶使用，客戶結清帳戶時須將存
    摺及提款卡繳回，而客戶如有留存存摺必要時，則由銀行於
    該存摺註記作廢等字樣後，客戶始得留存等情觀之，銀行存
    摺及提款卡在銀行尚未作廢前，其所有權應仍屬銀行所有，
    自不得宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第33
    9 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                      臺灣桃園地方法院刑事第七庭
                                法  官    蕭 世 昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官    林 宣 宇
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
附錄法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
