【裁判字號】    97,促,528
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度促字第528號
聲  請  人  桃園縣平鎮市農會
即  債權人
法定代理人  丙○○
上列聲請人聲請對相對人即債務人甲○○○、乙○○發給支付命
令事件，本院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
      理  由
一、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核債權人未更正利
    率（應以起息日即民國96年10月13日之基準利率計算），經
    本院民國97年1 月18日裁定命其於收受裁定之日起5 日內補
    正，該裁定已於民國97年1 月24日送達，有送達證書附卷可
    稽，逾期迄未補正，於法不合，其聲請應予駁回。
二、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  民事庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
本件裁定，不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                            書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
