【裁判字號】    97,壢簡,339
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第339號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1688號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元
參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日，
如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○前因毒品危害防制條例案件，經本院以93年度訴
    字第619 號判決判處有期徒刑9 月確定，另又因竊盜案件，
    經本院以93年度壢簡字第686 號判決判處有期徒刑4 月確定
    ，再因恐嚇案件，經臺灣臺南地方法院以94年度簡字第461
    號判決判處有期徒刑4 月確定，3 罪合併定應執行有期徒刑
    1 年4 月，並於民國94年10月12日縮刑期滿執行完畢。猶不
    知悛悔，於95年5 月25日上午10時50分許，騎乘車牌號碼PG
    6 ─126 號重型機車，搭載某姓名年籍不詳綽號「阿文」之
    成年人（下稱綽號「阿文」者）行至桃園縣中壢市○○路○
    段387 號前，見乙○○駕駛小貨車載送冷氣銅管至該處搬運
    貨物給客戶，無人看管之際，竟共同基於意圖為自己不法所
    有之竊盜犯意聯絡，由甲○○騎乘機車在旁接應，綽號「阿
    文」者下車自小貨車上搬運冷氣銅管1 箱（長30公尺，價值
    5000元）扛放肩上後，甲○○隨即騎乘機車搭載綽號「阿文
    」者離開現場，嗣經乙○○報警，調閱監視器，始循線查悉
    上情。案經乙○○訴由桃園縣政府警察局中壢分局報告臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易處刑。
二、證據清單：
  (一)證人乙○○於警詢、偵查中之證述。
  (二)被告甲○○騎乘機車搭載綽號「阿文」者離開行竊現場之錄
    影監視器翻拍照片3張。
  (三)被告甲○○於警詢、偵查中之供述。
二、查被告行為後，刑法及刑法施行法部分條文業經修正公布，
    並均於95年7 月1 日施行。修正後刑法第2 條第1 項之規定
    ，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，
    於修正後刑法施行後，應適用修正後刑法第2 條第1 項規定
    之「從舊從輕」之原則為比較；修正後刑法第2 條第2 項，
    則為同條第1 項之特別規定，於修正後刑法施行後，關於非
    拘束人身自由之保安處分，應依修正後刑法第2 條第2 項之
    規定，適用裁判時之法律。又修正後刑法第35條，乃刑之重
    輕之法定次序與標準，應適用裁判時之修正後刑法第35條之
    規定。修正後刑法第2 條第1 項係採「從舊從輕」原則，適
    用最有利於行為人之法律。既曰法律，自較刑之範圍為廣；
    除法律有特別規定者（如修正後刑法第2 條第2 項非拘束人
    身自由之保安處分適用裁判時法，修正後刑法施行法第9 條
    之3 規定之情形），應依其規定；或事關執行之緩刑之宣告
    ，或犯罪在刑法修正施行前，自首在刑法施行後之自首部分
    ，或程序之規定（程序從新，如刑法第40條沒收宣告之程序
    規定），應適用裁判時之修正後刑法之規定外；依修正後刑
    法第2 條第1 項比較時，應就「罪、刑」有關之共犯、未遂
    犯、連續犯、牽連犯、結合犯以及累犯加重、自首減輕暨其
    他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其
    全部之結果而為比較後，予以整體適用，不能割裂而分別適
    用有利益之條文。關於易科罰金之折算標準、易服勞役之折
    算標準及期限、罰金與死刑是否併予執行、多數有期徒刑定
    應執行之刑時之最高刑期之限制等之修正，事涉行為人易刑
    折算標準金額之多寡與期限之長短及定執行刑時能否就罰金
    刑併予執行或有期徒刑定應執行之刑時最高度之限制，亦均
    屬依修正後刑法第二條第一項所應比較適用法律之範圍。拘
    束人身自由之保安處分，並非屬修正後刑法第2 條第2 項規
    定應適用裁判時法之範圍，除有特別規定者外，亦屬應依修
    正後刑法第2 條第1 項比較適用之法律；從刑附屬於主刑，
    除法律有特別規定者外，依主刑所適用之法律（以上參考最
    高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議及最高法院24年
    上字第4634號、24年上字第5292號、27年上字第2615號判例
    ）。其次，法律有變更而須為新、舊法之比較以定其適用之
    目的，厥唯保障行為人之既有法律地位不致因法律之修正而
    惡化或受到更不利益之結果並兼謀行為人之利益，此為最高
    之價值，非必斤斤於法律體系適用之完整性，況或基於法規
    之性質，如程序性之法律、事涉執行之緩刑規定，依法理係
    均應適用新法，或因法律另有規定，如修正後刑法第2 條第
    2 項規定「非拘束人身自由之保安處分係適用裁判時之法律
    」，修正後刑法施行法第3 條之1 第2 項規定「於九十四年
    一月七日刑法修正施行前犯併合處罰數罪中之一罪，且該數
    罪均符合第四十一條第一項得易科罰金之規定者，適用九十
    年一月四日修正之刑法第四十一條第二項規定」，即有此情
    形係一律適用行為時法之舊法，由是可見遇有法律修正而須
    選擇適用新法或舊法時，應依法規之性質或視法律之規定各
    自決之，不受其他法規如何適用之羈絆，在選法適用時，本
    即寓有可據個別之特性而割裂分別適用新法或舊法之容許性
    ，縱令須為利、弊之比較以定如何適用之法規亦無不同，至
    數項經修正之法律須整體比較以同其新、舊法之適用俾維持
    法律體系之完整性，核係各該法律在適用上因具「依附及相
    互關聯」之特性使然，非屬新、舊法應比較利、弊藉資保障
    行為人之既有法律地位兼謀其利益之立法意旨所必然。準此
    以解，就「罪、刑」有關之規定諸如共犯、未遂犯、連續犯
    、牽連犯、結合犯以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減
    原因（如身分加減）與加減例等一切情形，應綜其全部之結
    果而為比較後，予以整體適用，不能割裂而分別適用有利益
    之條文，固如前述，惟究其緣由，實係著眼於因各該規定皆
    涉及犯罪之態樣、階段、罪數、法定刑得或應否加、減暨加
    減之幅度，並進而影響法定刑或處斷刑之範圍，換言之，各
    該「罪、刑」之規定須經綜合考量整體適用後，方能據以限
    定法定刑或處斷刑之範圍，嗣始得於該範圍內為一定刑之宣
    告，易詞以言，個別宣告刑雖屬單一之結論，然實係經綜合
    考量整體適用各相關「罪、刑」規定之所得，因之，宣告刑
    所據以決定之各相關「罪、刑」規定，顯具適用上之「依附
    及相互關聯」之特性，自須同其新、舊法之適用。第查，「
    易刑」或「定執行刑」係規範宣告刑得或應如何執行之法律
    ，核屬為刑之宣告後始生應否適用問題之規定，非屬宣告刑
    所據以決定因而須先行確定如何適用新、舊之法規，依其性
    質，在未為刑之宣告前亦無可能確定應否適用而預先選定須
    適用新或舊法，復無此必要，不寧唯是，該規定所涵攝之「
    小前提」係「宣告刑」，猶與「罪、刑」規定涵攝之「小前
    提」為「歷史社會事實」迥異，職是，「易刑」及「定執行
    刑」之規定，不論涵攝之「小前提」、決定應否適用之階段
    及適用後所得之法律效果，與「罪、刑」之規定皆不相侔，
    與之顯不具適用上之「依附及相互關聯」之特性，依前述，
    要毋須與「罪、刑」之規定同其新、舊法之適用，自得秉其
    本身之性質而各據應涵攝之「小前提」為新、舊、利、弊之
    比較後個別定其法律之適用，尤應敘明。茲首就與本案有關
    且於為刑之宣告前須先行及連帶確定應如何適用之法律修正
    情形列述如下：
（一）與罪、刑有關且須依修正後刑法第2 條第1 項規定為利、
      弊之比較以定如何適用之法律變更部分：
   1、刑法第28條原規定「二人以上共同實施犯罪之行為者，皆
      為正犯」，經修正為「二人以上共同實行犯罪之行為者，
      皆為正犯」，亦即將共同正犯限縮僅於「實行」階段始有
      其存在。
   2、修正前刑法第33條第5 款規定「罰金：（銀元）一元以上
      。」，復依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定提高為
      10 倍 ，折算新臺幣為30元；修正後刑法第33條第5 款規
      定「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之。」，現行
      刑法中有關於罰金刑之最低度刑之規定已有修正，自屬法
      律變更。
   3、累犯部分，修正前刑法第47條規定「受有期徒刑之執行完
      畢，或受無期徒刑或有期徒刑一部之執行而赦免後，五年
      以內再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分
      之一」，95年7 月1 日施行之修正後刑法第47條第1 項則
      規定「受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後，五年
      以內故意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至
      二分之一」，換言之，依修正後之刑法，僅「故意犯」始
      有累犯之適用。
   4、就罰金刑之加減例，修正前刑法第68條規定「拘役或罰金
      加減者，僅加減其最高度」，修正後刑法第67條則規定「
      有期徒刑或罰金加減者，其最高度及最低度同加減之」，
      並刪除第68條有關罰金刑加減之規定，進言之，經修正後
      ，罰金之最低度刑亦在加減之列。
   5、經綜合適用修正前、後之罪、刑相關規定予以比較，修正
      後之規定顯非較修正前之規定對被告有利，因之，依現行
      即修正後刑法第2 條第1 項前段規定，此部分自應整體適
      用修正前刑法之有關規定，合先敘明。
（二）毋須依修正後刑法第2 條第1 項規定為利、弊之比較以定
      如何適用之法律修正部分：
   1、有關罰金刑之幣別及其提高標準之準據亦經修正，修正前
      刑法分則各條文所定之罰金刑，其幣別原為「銀元」，又
      倘非屬72年6 月26日至94年1 月7 日間新增或修正之條文
      ，所定罰金數額並依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規
      定提高為10倍，而依95年6 月14日修正公布、同年7 月1
      日施行之中華民國刑法施行法第1 條之1 規定：「中華民
      國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
      金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，
      刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七
      日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十
      二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文
      ，就其所定數額提高為三倍。」。因修正前、後有關罰金
      刑部分之處罰輕重相同，並未影響國家刑罰權之範圍，僅
      屬法律之修正而非屬法律有變更。
   2、綜上所述，此部分應依一般法律適用原則，適用裁判時法
      。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。被告
    與綽號「阿文」者間，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯
    。被告曾有如事實欄所載之犯行及執行情形，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表、臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表在卷可按，其於5 年內再犯本案有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依修正前刑法第47條規定，加重其刑。爰審酌被
    告有前開前科，素行不良，且犯後矢口否認犯行，態度不佳
    ，惟念其竊取之物價值尚非甚高等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。次按，中華民國九十
    六年罪犯減刑條例業於96年7 月16日施行，查本件被告上開
    犯行係在96年4 月24日前，爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款，減其刑期二分之一。末按，本件
    被告行為後，刑法易科罰金之規定亦經修正，修正前刑法第
    41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身
    體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困
    難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」，此
    折算標準並應適用修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定
    ，就其原定數額提高為1 百倍折算1 日，亦即被告行為時之
    易科罰金折算標準，應以銀元100 元以上300 元以下之數額
    折算1 日，經換算為新臺幣，則應以新臺幣300 元以上900
    元以下折算1 日。惟95年7 月1 日施行之刑法第41條第1 項
    前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一
    千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金」，於同日並廢
    除罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定，亦即係以新臺幣10
    00元、2000元或3000元折算1 日，比較之下，修正後之規定
    顯非較有利於行為人，依修正後刑法第2 條第1 項前段規定
    ，此部分應適用行為時法，爰依修正前刑法第41條第1 項前
    段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，就減得之刑
    諭知易科罰金之折算標準。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，修正後刑法第2 條第1 項前段，刑法第320 條
    第1 項，修正前刑法第28條、第47條、41條第1 項前段，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    2    月     27    日
                  刑事第八庭  法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    3    月     5     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
