【裁判字號】    97,壢簡,186
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第186 號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十六年
度偵字第二四五六三號、第二八二五三號），本院判決如下：
    主  文
丙○○共同傷害人之身體，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日；又共同以強暴妨害人行使權利，累
犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；
又竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。有期徒刑部分，應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○搬運贓物，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丙○○前曾先後因贓物案件，由本院於民國九十五年四月十
    二日以九十四年度簡上字第四九四號處有期走刑三月，如易
    科罰金以銀元三百元折算一日、因施用第一級、第二級毒品
    案件，由本院於九十五年九月二十一日各判處有期徒刑六月
    ，如易科罰金以銀元三百元折算一日，並應執行有期徒刑十
    月，如易科罰金以銀元三百元折算一日、再因詐欺案件，由
    本院於九十五年五月二十五日以九十五年度壢簡字第七九五
    號刑事簡易判決判處有期徒刑三月，如易科罰金，以銀元三
    百元折算一日，上揭案件再由本院於九十六年五月十一日以
    九十六年度聲字第一二二九號裁定應執行有期徒刑一年二月
    ，如易科罰金以銀元三百元折算一日，而於九十五年九月十
    四日入監執行起算其刑期，然因於九十六年七月十六日中華
    民國九十六年罪犯減刑條例施行而由本院於九十六年七月十
    六日以九十六年度聲減字第七五０號就上開案件均減刑而應
    執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元三百元折算一日故
    於九十六年七月十六日（聲請簡易判決處刑書誤載為九十六
    年七月十三日）執行完畢而出獄；甲○○前則因妨害風化案
    件，由本院於九十二年十一月二十日以九十二年度簡字第二
    三七號判處有期徒刑三月，如易科罰金以銀元三百元折算一
    日，而於九十三年二月八日起算其刑期，扣除羈押折抵刑期
    之日數為一百四十八日，而於九十三年三月十三日縮刑期滿
    在監執行完畢，兩人均不知悔改，均於前揭有期徒刑執行完
    畢後五年內，而為下列之犯行：
（一）丙○○於九十六年九月二十二日下午十五時三十分許，夥
      同真實姓名年籍不詳之成年男子七人，一同在桃園縣龍潭
      鄉○○路四一四號「中華飯神飲食店」前，遇見丁○○與
      其表叔范代照自「中華飯神飲食店」吃飯完畢後出來，由
      於丁○○曾請丙○○代為排解事情曾答應給付新臺幣（下
      同）一萬元而未給付，詎丙○○因此心生不滿，竟萌生共
      同妨害人行使權利之犯意聯絡，先由丙○○及共同前去之
      成年男子七人一起圍住丁○○，並由丙○○對丁○○揚言
      稱：「你再躲啊」，隨即由丙○○持其所有未開鋒之番刀
      架在丁○○之左邊脖子上並嚇令丁○○上在旁之黑色喜美
      轎車，丙○○即共同以此強暴之方法妨害丁○○行使自由
      離去之權利，隨即丁○○因見況狀不對，旋掙脫而往桃園
      縣龍潭鄉○○路四一六巷逃逸，丙○○見丁○○逃離，即
      將番刀置入刀鞘內再夥同成年男子七人一同自後追趕丁○
      ○，並另行起意而  與同去之成年男子七人共同基於傷害
      人身體之犯意聯絡，而由丙○○持前揭置入刀鞘內之番刀
      與成年男子七人共同聯手毆打丁○○，造成丁○○因此受
      有左上臂撕裂傷、全身多處擦傷及挫傷之身體傷害。
（二）丙○○因發現乙○○在桃園縣龍潭鄉○○街六十八號（聲
      請簡易判決處刑書誤載為二六八號）住處已許久無人居住
      ，竟萌意圖為自己不法所有之竊盜犯意，而於九十六年十
      一月八日下午十四時許之日沒前，自乙○○住處未鎖之大
      門進入後，先竊取乙○○住處白鐵鋁門一扇，再接續於同
      日下午十四時十分許，徒手竊取乙○○住處白鐵鋁門第二
      扇，得手後先將前揭二扇白鐵鋁門搬至附近之桃園縣龍潭
      鄉○○街七十四號旁之空地，由於丙○○一人搬運不易，
      旋騎乘其弟弟李華江所有之車號五ＦＢ─九八二號重型機
      車前往甲○○桃園縣龍潭鄉○○村○○路一００巷六號住
      處要求甲○○一同搬運贓物前往廢五金行變賣，詎甲○○
      明知丙○○要求其一同搬運之二扇白鐵鋁門係丙○○竊取
      自他人住處內之物而係贓物，竟基於搬運贓物之犯意，隨
      即由丙○○騎乘車號五ＦＢ─九八二號重型機車搭載甲○
      ○前往桃園縣龍潭鄉○○街七十四號旁之空地共同搬取二
      扇白鐵鋁門後，再由甲○○騎乘車號五ＦＢ─九八二號重
      型機車後載丙○○並由丙○○扶住前揭竊得之二扇白鐵鋁
      門擬前往五金行變賣，並於同日即九十六年十一月八日下
      午十四時三十分許，因二人車行至桃園縣龍潭鄉○○街二
      六八號前行跡可疑遂遭警盤查當場查獲，並扣前揭乙○○
      遭竊之二扇白鐵鋁門。
二、案經被害人丁○○訴由桃園縣政府警察局龍潭分局報請暨桃
    園縣政府警察局龍潭分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，業據被告丙○○分別於警詢時或偵查中皆供承不
    諱，至被告丁○○則坦承有與被告丙○○一同於前揭時間、
    地點搬運二扇白鐵鋁門擬前往五金行變賣等情，惟辯稱：丙
    ○○來我家載我去空地搬的，我不知道那是丙○○竊取的云
    云。然查被告丙○○於內勤檢察官訊問時就被告丁○○是否
    知悉二扇白鐵鋁門係伊所竊得的乙節表示「他應該知道」（
    詳偵查卷第三八頁），參以被告丁○○於同日偵訊時亦向檢
    察官表示無法確認東西係被告丙○○所有，其承認竊盜等節
    （詳偵查卷第四十頁），被告丁○○應明知或可得而知其與
    被告丙○○所搬運之二扇白鐵鋁門來歷不明，是被告丁○○
    所辯不知係被告丙○○所竊取乙節，應係事後卸責圖免之詞
    ，不足採信，此外，復據告訴人丁○○迭於警詢時及偵查中
    皆指訴在卷，核與證人范代照、徐阿炎分別於警詢時之證述
    情節相符，並有告訴人丁○○受有如事實欄一（一）所示傷
    害之國軍桃園總醫院附設民眾診療服務處診斷證明書、桃園
    縣政府警察局龍潭分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣押物
    品收據／無應扣押之物證明書、代保管單及照片六張等附卷
    可稽，綜上所述，被告丙○○、被告丁○○之犯行均堪以認
    定，應予依法論科。
二、核被告丙○○就事實欄一（一）所為，核係犯刑法第三百零
    四條第一項之以強暴妨害人行使權利之強制罪、同法第二百
    七十七條第一項之傷害罪，就事實欄一（二）所為，則係犯
    刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪；至被告丁○○所為
    ，則係犯刑法第三百四十九條第二項之搬運贓物罪。被告丙
    ○○就所犯事實欄一（一）所示之強制罪、傷害罪間，與同
    去之成年男子七人間，有犯意聯絡及行為分擔，應依刑法第
    二十八條之規定，論以共同正犯。再被告丙○○就前揭所犯
    三罪之間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。末查被告
    丙○○、被告丁○○前各有如事實欄一所有之有期徒刑執行
    完畢之情形，此有被告丙○○及被告丁○○二人之臺灣桃園
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全
    國前案紀錄表在卷可稽，其二人於五年之內，均再故意犯本
    件有期徒刑以上之罪，均係為累犯，均應依刑法第四十七條
    第一項規定加重其刑。爰審酌被告丙○○、被告丁○○均正
    值青年，不思正途，被告丙○○竟貪圖小利竊取他人二扇白
    鐵鋁門、被告丁○○則搬運他人遭竊之物造成被害人尋回困
    難、上開二扇白鐵鋁門之價值、被告丙○○對告訴人丁○○
    強制行為之犯罪目的、手段、犯罪時所受剌激及告訴人丁○
    ○所受傷害程度暨其二人犯罪後之態度，尚未與告訴人丁○
    ○達成和解等一切情狀，爰各量處如主文所示之刑，並均諭
    知易科罰金折算標準。被告丙○○所犯竊盜及傷害罪之有期
    徒刑部分，並定其應執行之刑，與易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。又被告丙○○用以犯事實欄一（一）所示強制罪與
    傷害罪所用之番刀一把連同刀鞘一個雖係被告丙○○所有供
    犯罪所用之物，然已於被告丙○○犯罪後丟棄而滅失等情，
    業據被告丙○○供明在卷（詳偵查卷第六頁），爰不另為沒
    收之諭知，一併敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    二十八條、第百二十條第一項、第三百四十九條第二項、第
    三百零四條第一項、第二百七十七條第一項、第四十一條第
    一項前段、第四十七條第一項、第五十一條第五款，刑法施
    行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  刑事第一庭法  官   曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官   陳玉芳
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第349 條（普通贓物罪）
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。搬
運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
