【裁判字號】    97,交聲,41
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第41號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局新竹區監理所中壢監理站於96年12月17日所為之處分（原處
分案號：壢監裁字第裁53-DB0000000號），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分機關係以異議人即受處分人駕駛L6-3585 號自小客車
    於96年10月21日17時20分，行經幼獅路1 段與獅一路口時，
    經警當場舉發「闖紅燈（左轉）」，依違反道路交通管理處
    罰條例第53條第1 項規定，處罰鍰新台幣2700元，並依第63
    條記違規點數3點。
二、異議人聲明異議略以：異議人當時行經幼獅路1 段與獅一路
    之T 型路口，在綠燈時左轉至獅一路8 號，行駛約100 公尺
    左右經員警在此攔車臨檢，並開立闖紅燈之罰單，且員警所
    在位置所見燈號，與伊所行方向所見燈號完全相反，倘員警
    看見獅一路係紅燈，則伊行駛於幼獅路1 段即係綠燈左轉，
    伊確無闖紅燈等語。
三、經查：
  (一)受處分人於前述時、地，駕駛L6-3585 號自用小客車行經幼
    獅路1 段與獅一路口時，經警舉發「闖紅燈（左轉）」等情
    ，此固有舉發違反道路交通管理事件通知單影本在卷可查。
    惟如何認定受處分人係「闖紅燈（左轉）」一節？經證人即
    當場開立罰單之員警黃嘉正於本院證稱略以：該路段是丁字
    路口即幼獅路及獅一路口，異議人行駛於幼獅路左轉獅一路
    ，伊等是在獅一路5 號執行勤務，伊等看的是獅一路的號誌
    ，伊等執勤處離幼獅路及獅一路丁字路口約100 公尺，伊有
    看到異議人轉過來，但也有可能是異議人通過時是綠燈、閃
    黃燈，伊等攔停時，燈號已變換為紅燈，當天伊等執勤的時
    間比較長等語（詳本院97年2月1日訊問筆錄第2頁至第4頁）
    ，且證人朱瑞華於本院證稱略以：當天是異議人開車載我，
    我坐在副駕駛座，我們自幼獅路要往獅一路回去異議人的工
    廠拿東西，經過該T 字路口時，那天已經五點多，車流量不
    多、人也不多、天氣也好，當時我們是綠燈左轉，如果我們
    是綠燈，員警站的角度看到燈號跟我們不同一個，員警看到
    的燈號是紅燈沒有錯，而且也有可能有秒差的問題，當時我
    確實有看到燈號是綠燈，後來我有回到現場看，該地的燈號
    都是閃黃燈，但我們經過該路口時確實是綠燈沒有錯，不是
    閃黃燈等語（詳本院97年2 月1 日訊問筆錄第5 頁），足證
    受處分人所言，當時在綠燈時左轉至獅一路8 號，行駛約10
    0 公尺左右經員警在此攔車臨檢等情，尚非全然虛妄。故受
    處分人行車至上開處所，雖獅一路之號誌紅燈亮起，但不能
    依證人即員警黃嘉正之證詞證明受處分人行經幼獅路與獅一
    路口時，幼獅路之號誌係紅燈而「闖紅燈（左轉）」等情。
四、綜上所述，舉發單位所提出之證據，因尚無法證明異議人確
    有「闖紅燈（左轉）」之違規行為，是原處分機關遽對受處
    分人為前開裁決，即難認為允當，受處分人之異議為有理由
    ，應由本院將原處分撤銷，改諭知受處分人不罰，以資適法
    。
五、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  交通法庭法  官  宣玉華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                          書記官  楊郁馨
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
