【裁判字號】    97,聲,439
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第439號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上聲請人因被告犯詐欺案件，聲請沒入保證金（97年度執聲沒字
第46號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之。
    又前揭沒入保證金，應以法院之裁定行之，為刑事訴訟法第
    118 條第1 項、第121 條第1 項所明定。
二、本件聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○犯詐欺案件
    ，前經台灣桃園地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣
    （下同）5 萬元，由具保人出具現金保證後，已將被告釋放
    。茲因該被告逃匿而未到案執行，聲請將具保人原繳納上開
    保證金沒入。
三、經查，被告經聲請人依其住、居所傳喚、拘提後，均未到案
    執行，此有刑事被告保證書、被告之個人基本資料查詢結果
    、臺灣桃園地方法院檢察署送達證書、臺灣板橋地方法院檢
    察署、臺灣臺北地方法院檢察署受囑託拘提回函等件均影本
    附卷可稽，另經聲請人依具保人居所（台北縣永和市○○路
    702 巷175 弄6 號4 樓）傳喚具保人帶同被告遵期到案接受
    執行（補充送達具保人之妻），具保人仍未帶同被告到案執
    行，亦有臺灣桃園地方法院檢察署送達證書影本在卷可參，
    而被告迄今仍逃匿中，被告及具保人住居所未遷移他處之事
    實，復經本院依職權查證屬實，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表、在監在押紀錄表各1 份及被告、具保人之全戶暨個人
    資料查詢結果1 份附卷足憑。被告確已逃匿，依上開規定，
    應將具保人原繳納之保證金沒入之。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     2    月    27    日
                  刑事第五庭    法  官  楊晴翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  范升福
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
