【裁判字號】    97,桃簡,145
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第145號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第29610號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國96年11月1日上午6時
    50分許，在桃園縣桃園市○○路113 巷口，徒手撬開乙○○
    所有之車號VLS-956 號輕型機車置物箱，竊取其內皮夾中新
    臺幣（下同）6,000餘元及價值1,000元之新光三越禮券1 張
    。案經桃園縣政府警察局桃園分局報請臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告甲○○於警詢時對上揭犯行坦承不諱，核與被害人乙○
    ○指述情節相符，復有監視器翻拍照片2 張在卷可稽，足徵
    被告任意性之自白，核與事實相符，應屬可信。是本件事證
    明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌被告
    正值青壯，竟不思以正常管道賺取財物，而以此竊盜行徑為
    之，且其前於93年間因竊盜案件，經本院判處罰金銀元2,00
    0 元確定，復於96年間因竊盜案件，經臺灣新竹地方法院判
    處拘役40日，嗣經減為拘役20日確定，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可考，足認其素行不端，且犯後亦未
    賠償被害人損失，反辯稱已將竊得之物交予鄰近文昌公園內
    之孤苦老人云云，然其又稱與被害人相識，倘其確有意接濟
    他人，何以未徵詢被害人意見，或向有關社福機關反應此情
    ，竟率以此舉為之，顯與常情有悖，難徵其有悛悔實據，但
    念其犯後坦承犯行，及其犯罪之手段、智識程度、所生危害
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第320條第1項、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1 第1項、第2項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  刑事第六庭    法  官  黃翊哲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉霜潔
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
附錄本判決論罪科刑法條：刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。（罰金部分，
依刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段規定，貨幣單位變更為
新臺幣且金額提高為30倍）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
