【裁判字號】    97,司催,137
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度司催字第137號
聲  請  人  悅高營造有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
上列當事人間請求公示催告事件，本院於民國97年2 月18日所為
之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定中關於「二、聲請人應於民國九十七年二月三日起二十日
內將本裁定登載公報、新聞紙或其他相類之傳播工具一日。」之
記載，應更正為「二、聲請人應於收受本裁定之翌日起二十日內
將本裁定登載公報、新聞紙或其他相類之傳播工具一日。」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於非訟事件裁定亦準用
    之，非訟事件法第20條第2 項定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  民事庭司法事務官  方裕元
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                            書記官  蘇萱
附記：
一、請先與聲請之證券內容核對無誤後，將本裁定全文刊登新聞
    紙1 日（附記部份不必刊登）。
    刊登事宜，悉由聲請人自行選報刊登（限登全國版），本院
    並未委託他人代為辦理，請勿受騙。
二、聲請人於刊載新聞紙滿4 個月之翌日起算3 個月內，另行持
    原公示催告裁定、本裁定以及刊登之新聞紙全版（含原公示
    催告裁定及本裁定），具狀向本院聲請除權判決。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
