【裁判字號】    97,護,56
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    延長安置
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                97年度護字第56號
聲  請  人  桃園縣政府
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
受  安置人  張○○    姓名、.
法定代理人  張○○    姓名、.
上列當事人間聲請延長安置事件，本院於民國97年2 月15日所為
之裁定，應更正如下：
    主      文
原裁定當事人欄關於聲請人代理人「乙○○」之記載，應更正為
「丙○○」。
    理   由
一、按非訟事件之裁定如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者
    ，法院得依聲請或依職權以裁定更正之，此觀非訟事件法第
    36條第3 項準用民事訴訟法第232 條第1 項前段規定即明。
二、查本院前開裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  家事法庭  法  官  張震武
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                            書記官  劉昆鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
