【裁判字號】    96,審易,830
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         96年度審易字第830號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，於中華民國97年2月27日在下午4時許，在
本院第14法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
    元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○意圖為自己不法之所有，於民國96年8月31日上午8時
    許，進入位於桃園縣龜山鄉○○路○ 段606巷8弄10號內，竊
    取甲○○所有之沙發椅2 張、分離式冷氣2部、酒櫃1組、傳
    真機1部、液晶電視1臺、喇叭3只、DVD錄放影機1 臺、電風
    扇1臺、高爾夫球桿3支、除濕機1部、小茶几1個、單人彈簧
    床1組等財物，得手後隨即離開現場，嗣於96年9月3日晚上9
    時許，將竊得物品送返上址而為警查獲。
三、處罰條文：
    刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年    2    月    27    日
                        刑事庭    法  官  江振義
                                  書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    2    月    27    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第320 條第1 項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
