【裁判字號】    97,拍,130
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定         97年度拍字第130號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按民法第873 條第1 項規定：「抵押權人於債權已屆清償期
    而未受清償者，得聲請法院拍賣抵押物，就其賣得價金而受
    清償。」準此，聲請拍賣抵押物者，僅抵押權人始得為之。
    次按聲請拍賣抵押物事件係屬非訟事件，法院所為准駁之裁
    定，無確定實體法法律關係存否之性質，就債權及抵押權之
    存否，亦無既判力。從而，聲請人是否為抵押權人、得否依
    上開規定聲請拍賣抵押物，悉以抵押權登記為準，由形式上
    審查，其為抵押權設定登記之抵押權人者，始得聲請拍賣抵
    押物。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國93年3 月18日以附表所示
    之不動產，為自己及第三人潔境環境生技股份有限公司（原
    名：潔境環境工程顧問有限公司）向花蓮區中小企業銀行股
    份有限公司（下稱花蓮中小企銀）所負債務之擔保，設定本
    金最高限額新台幣（下同）8,400,000 元之抵押權，依法登
    記在案。茲相對人對花蓮中小企銀負債1,659,970 元，已屆
    清償期未為清償，而聲請人於96年9 月8 日合併花蓮中小企
    銀，聲請人為合併後之存續法人，依法概括承受花蓮中小企
    銀之相關業務及一切權利義務，為此聲請准予拍賣抵押物，
    並提出土地及建物登記第二類謄本、他項權利證明書、抵押
    權設定約書、借據契約等影本為證。
三、經查，本件本金最高限額抵押權之抵押權人為花蓮中小企銀
    ，有聲請人提出之他項權利證明書、97年2 月12日列印之土
    地及建物登記第二類謄本等影本可稽。聲請人既非本件本金
    最高限額抵押權之抵押權人，揆諸首揭說明，本件聲請自非
    適法，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  簡易庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
