【裁判字號】    97,訴,118
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度訴字第118號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    國民
            乙○○
                    國民
                      1號
            甲○○
                    國民
                    現羈押於於臺灣桃園看守所
上列被告等因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字
第24391號），本院改以簡式審判程序，裁定如下：
    主  文
本件再開辯論。
    理  由
一、按辯論終結後，遇有必要情形，法院得命再開辯論，刑事訴
    訟法第二百九十一條定有明文。
二、上列被告等經起訴審理之案件，雖經本院於九十七年二月十
    八日辯論終結。惟查本案尚有應行調查之證據尚未調查，事
    涉被告之權益及公平正義，符合前述法條所稱必要情形。爰
    依前述規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                    臺灣桃園地方法院刑事第六庭
                              法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  李  玉  華
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
