【裁判字號】    97,聲,407
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第407號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物（97年度聲沒字第58號），本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因施用第一級毒品海洛因、
    施用第二級毒品甲基安非他命（聲請書誤載為安非他命）案
    件，其中施用第一級毒品部分，經臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官以96年度毒偵字第4467號為不起訴處分，施用第二級
    毒品部分，則由本院判處有期徒刑5 月確定，該案查扣之海
    洛因2 包（合計淨重0.43公克）、甲基安非他命1 包（驗餘
    毛重0.337 公克），分別為毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第1 款、第2 款所規定之第一、二級毒品，爰依法聲請單獨
    宣告沒收並銷燬之。
二、查本件被告甲○○因涉犯施用第一級毒品罪、施用第二級毒
    品罪，為警於民國95年9 月30日凌晨2 時30分許，在桃園縣
    中壢市○○路79號前為警查獲，並扣得第一級毒品海洛因2
    包（經警秤重為毛重0.92公克、淨重0.52公克，送請鑑驗後
    ，驗餘淨重為0.43公克）、第二級毒品甲基安非他命1 包（
    經警秤重為毛重0.36公克、淨重0.14公克，送請鑑驗後，驗
    餘毛重為0.337 公克），因被告尚有施用第一級毒品、施用
    第二級毒品案件於本院95年度訴字2253號案件審理中（後改
    分為96年度訴緝字第95號案件審理），故聲請人將上開被告
    施用第一級毒品、施用第二級毒品案件（即桃園地方法院檢
    察署95年度毒偵字第5161號）移送本院併案審理，就被告於
    95年9 月30日為警查獲前施用第一級毒品部分，本院先以96
    年度訴緝字第95號以同一案件重行起訴為由，判決不受理，
    再於96年度訴緝字第96號判決依職權併辦該案，與被告其他
    施用第一級毒品部分，判處有期徒刑11月，並將95年9 月30
    日扣案之海洛因2 包（合計淨重0.43公克）沒收銷燬；就被
    告於95年9 月30日為警查獲前施用第二級毒品部分與其他施
    用第二級毒品部分，本院以96年度訴緝字第95號判決判處有
    期徒刑6 月，並將95年9 月30日扣案之甲基安非他命（毛重
    0.36公克）沒收銷燬，有本院96年度訴緝字第95號判決書、
    96年度訴緝字第96號判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽、並經核閱96年度毒偵字第5161號、第4467號偵查
    卷宗屬實，則上開95年9 月30日扣案之第一級毒品、第二級
    毒品，均經本院以判決沒收銷燬之，則無由再聲請單獨沒收
    銷燬，故聲請人之聲請應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27     日
                      臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                              法  官    蘇昭蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官   黃俊燁
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
