【裁判字號】    96,附民,152
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事判決
原      告  鴻震工業股份有限公司
                    號
兼  法  定
代  理  人  乙○○
訴訟代理人  陳鄭權律師
複  代理人  丁俊和律師
被      告  甲○○
上列被告因偽證案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償
，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
壹、原告方面：
一、聲明：
    被告應給付原告新臺幣（下同）176 萬1749元，及自起訴狀
    繕本送達之翌日起至清償日止，按年息百分之5 計算之利息
    ，並陳明願供擔保請准宣告假執行。
二、陳述：如刑事附帶民事訴訟起訴狀所載（如附件）。
貳、被告方面：未提出聲明及陳述。
    理  由
一、按於刑事訴訟程序得提起附帶民事訴訟，對於被告及依民法
    負賠債責任之人，請求回復其損害，須以因犯罪而受損害之
    人為限，此觀刑事訴訟法第487 條第1 項規定自明。又法院
    認為原告之附帶民事訴訟不合法或無理由者，應以判決駁回
    原告之訴，亦為同法第502 條第1 項所明定。再提起附帶民
    事訴訟，須限於起訴之犯罪事實侵害個人私權，致生損害者
    ，始得為之（最高法院23年附字第248 號判例、92年度臺上
    字第688 號裁判、80年度臺抗字第253 號裁定意旨可資參照
    ）。
二、被告甲○○係被訴偽證罪，該罪所侵害之法益係國家之審判
    權，非侵害個人私權，個人縱令受有損害，依其他事由得提
    起民事訴訟，亦不得於刑事訴訟程序提起附帶民事訴訟，依
    首開說明，原告以被告涉犯偽證罪嫌致原告鴻震公司受有損
    害等情，提起本件刑事附帶民事訴訟，並不合法，故原告之
    訴及假執行之聲請均應駁回。
三、依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    97     年     2   月    27    日
                         臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                               審判長法  官  黃斯偉
                                     法  官  張淑華
                                     法  官  蘇昭蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                     書記官  黃俊燁
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
