【裁判字號】    96,審訴,1280
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        96年度審訴字第1280號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣桃園看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年2月27日下
午5時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案海洛
    因殘渣袋壹個沒收銷燬之；又施用第二級毒品，累犯，處有
    期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年參月，扣案海洛因殘渣袋
    壹個沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因過失傷害案件，經本院於民國94年5月5日以93年
    度桃交簡字第1907號判處有期徒刑4月確定；又因施用毒品
    案件，經本院於94年8月11日以94年度訴字第463號判處應執
    行有期徒刑1年1月確定，上開二案經本院裁定定應執行有期
    徒刑1年4月確定，甫於95年9月5日縮刑期滿執行完畢。又曾
    因施用毒品案件，經本院以87年度毒聲字第154號裁定送觀
    察、勒戒，因無繼續施用傾向出所，並經臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官於87年6月30日以87年度偵字第8123號為不起
    訴處分確定。復因施用毒品案件，經本院以87年度毒聲字第
    1192號裁定送觀察、勒戒，因認有繼續施用毒品傾向，經本
    院以87年度毒聲字第1466號裁定送強制戒治、88年度毒聲字
    第410號裁定停止戒治付保護管束、88年度毒聲字第3034號
    裁定撤銷停止戒治施以強制戒治，於89年2月2日強制戒治執
    行完畢，公訴部分則以88年度壢簡字第1019號判處有期徒刑
    6月確定，於90年11月8日執行完畢；又因施用毒品案件，經
    本院於94年8月11日以94年度訴字第463號判處應執行有期徒
    刑1年1月確定，甫於95年9月5日縮刑期滿執行完畢。詎仍未
    戒除毒癮，復基於施用毒品之犯意，於96年8月7日下午，在
    位於桃園縣中壢市中壢火車站旁之麥當勞速食餐廳廁所內，
    以針筒注射方式施用第一級毒品海洛因1次，以及施用第二
    級毒品甲基安非他命1次。嗣於96年8月9日上午8時30分許，
    在桃園縣中壢市○○路與康樂路口為警查獲，並扣得海洛因
    殘渣袋1個。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第47條第1項、第51條第5款。
四、附記事項：
    按毒品危害防制條例於92年7月9日修正公布，自93年1月9日
    施行，而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5年後再犯」
    2種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。倘被告於
    5年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3次（或第3次以上
    ）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制戒治執
    行完畢釋放5年以後，已不合於「5年後再犯」之規定，且因
    已於「5年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒
    戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條例第10條處罰
   （最高法院95年度第7次刑事庭會議決議參照）。經查，本件
    被告於前案觀察、勒戒執行完畢後5年內，即再犯施用毒品
    案件，經本院於94年8月11日以94年度訴字第463號各判處有
    期徒刑8月、7月，合併定應執行有期徒刑1年1月確定，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，是本件被告施用毒品
    犯行雖已在前案觀察、勒戒執行完畢5年後，依上開說明，
    自應追訴處罰。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年     2    月    27    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年     2    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條第1 項規定：
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
