【裁判字號】    97,聲,193
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第193號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請為相對人選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任聲請人為相對人於本院九十六年度勞訴字第四○號給付職業
災害補償等事件之特別代理人。
    理  由
一、按無訴訟能力人有為訴訟之必要，而無法定代理人，或法定
    代理人不能行代理權者，其親屬或利害關係人，得聲請受訴
    法院之審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第51條第2 項
    定有明文。
二、聲請意旨略以：相對人與佑登工程有限公司、賴登旺、特富
    企業有限公司、同開科技工程股份有限公司及何泰隆間請求
    給付職業災害補償等事件，業經本院96年度勞訴字第40號受
    理在案。惟相對人業經醫師診斷為長時間意識不清，合併失
    智等症狀，已喪失訴訟能力，亦無法定代理人，聲請人為相
    對人之配偶，如由其為相對人之特別代理人，自更有助於相
    對人權益之維護及前開訴訟事件之續行，爰聲請選任聲請人
    為相對人於上開訴訟事件之特別代理人等語。
三、聲請人主張前揭事實，有財團法人長庚紀念醫院診斷證明書
    附於上開訴訟事件卷內可稽，復有戶籍謄本在卷足憑，並經
    本院依職權調閱前開訴訟事件卷證查核屬實，堪信其主張為
    真正。本院審酌聲請人為相對人之配偶，由其擔任相對人於
    上開訴訟事件之特別代理人，自會盡心維護相對人權益，故
    選任聲請人為相對人於前開訴訟事件之特別代理人，應屬適
    當。從而，本件聲請，於法核符不合，應予准許。
四、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     2     月   27    日
                      民事第二庭  法  官  張金柱
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年     2     月    27   日
                                  書記官  黃珮娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
