【裁判字號】    96,審訴,1589
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        96年度審訴字第1589號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年2 月27日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案海洛
    因壹包含袋（原毛重零點參參公克，驗餘零點參壹公克）沒
    收銷燬之。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，扣
    案安非他命貳包含袋（共毛重壹點參陸公克）沒收銷燬之。
    應執行有期徒刑壹年貳月。扣案海洛因壹包含袋（原毛重零
    點參參公克，驗餘零點參壹公克）、安非他命貳包含袋（共
    毛重壹點參陸公克）均沒收銷燬。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院於民國93年10月29日以93
    年度訴字第581 號判處應執行有期徒刑1 年確定；另因施用
    毒品案件，經臺灣臺南地方法院於94年12 月19 日以94年度
    訴字第1370號判處應執行有期徒刑1 年2 月確定，上開之罪
    接續執行，甫於96年6 月9 日縮刑期滿執行完畢。又曾因施
    用毒品案件，經本院以88年度毒聲字第1794號裁定送觀察、
    勒戒後，於民國88年4 月12日因無繼續施用傾向出所，並經
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於88年4 月12日以88年度偵
    字第4712號為不起訴處分確定；又因施用毒品案件，經本院
    以89年度毒聲字第119 號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續
    施用傾向，由本院以89年度毒聲字第2087號裁定強制戒治，
    嗣經本院以89年度毒聲字第5660號裁定停止戒治付保護管束
    ，於89年10月9 日停止戒治出所，於90年3 月22日戒治期滿
    執行完畢。仍不知悔改，復基於施用第一、二級毒品之犯意
    ，於96年11月3 日某時，在桃園縣蘆竹鄉長興村61號之1 之
    居所，以抽煙方式施用海洛因1 次，及於96年11月2 日某時
    ，在上址，以吸食器方式施用第二級毒品安非他命1 次。嗣
    於96年11月4 日下午3 時35分許，在桃園縣桃園市○○路
    167 號前為警查獲，並扣得第一級毒品海洛因1 小包（原毛
    重0.33公克，驗餘0.31公克）及第二級毒品安非他命2 小包
    （共計毛重1.36公克）。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18
    條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款
    。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
