【裁判字號】    96,訴,1554
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              96年度訴字第1554號
聲  請  人  甲○○
即被告
選任辯護人  林  凱律師
上列聲請人即被告因槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起
公訴（96年度偵字第18870 、20804 號），聲請人聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人聲請意旨略以：如聲請具保狀所載。
二、查本件聲請人即被告甲○○因槍砲彈藥刀械管制條例案件，
    前經本院認為有刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款
    款之情形而有羈押必要，於民國96年10月9 日執行羈押，並
    自97年1 月9 日起延長羈押2 月在案，合先敘明。
三、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有刑事訴訟法
    第101 條第1 項所列情形之一，非予羈押，顯難進行追訴、
    審判或執行者，得羈押之。查被告甲○○所涉槍砲彈藥刀械
    管制條例之犯行罪嫌重大，且所犯又係最輕本刑為5 年以上
    有期徒刑之罪，非予羈押，顯難擔保日後審判之進行及刑罰
    之執行，此羈押之事由無從因被告之具保而得消滅，聲請人
    復無刑事訴訟法第114 條所列之各款情形，認聲請人聲請具
    保停止羈押，自難准許，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  刑事第七庭審判長法  官  蕭世昌
                                  法  官  連雅婷
                                  法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳恩如
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
