【裁判字號】    96,審易,677
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         96年度審易字第677號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，於中華民國97年2月27日下午5時許，在本
院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
           法  官  林孟宜
           書記官  洪明媚
           通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，
    累犯，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，
    以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾因殺人未遂案件，經本院於民國91年1月12日以90
    年度訴字第1067號判處有期徒刑3年6月確定，於92年8月13
    日假釋出監付保護管束，嗣於94年1月25日假釋付保護管束
    期滿未經撤銷，視為執行完畢。詎於95年間因其前女友之母
    親徐春桂承租丙○○、乙○○2人母親之房屋拖欠房租（起
    書原載甲○○為承租人，經本院訊問甲○○、乙○○後更正
    ），在丙○○、乙○○2人不清楚承租人與甲○○之關係下
    ，經丙○○、乙○○2人催討而心生不忿，竟於96年1月17日
    晚間11時許，在桃園縣大溪鎮○○路59巷12弄5號租屋處，
    以電話聯絡丙○○、乙○○之母親郭張秋菊，佯稱欲繳交積
    欠之房租，誘使丙○○、乙○○前往收取，於同日晚間11時
    40分許，丙○○、乙○○前往上址時，非但未給付房租，反
    託詞丙○○、乙○○2人未經其同意即進入上址並更換門鎖
    ，而在其姓名年籍不詳之4、5名友人面前，向丙○○、乙○
    ○恫稱：此事如不處理好，丙○○、乙○○會很難離開、死
    得很難看等語，致使丙○○、乙○○心生畏懼，足生危害於
    安全，嗣經丙○○、乙○○報警查獲。
三、處罰條文：
    刑法第305條、第47條第1項、第41條第1項前段、第55條，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條。
四、附記事項：
  (一)被告同時對告訴人丙○○、乙○○為恐嚇之話語，為一行為
    觸犯構成要件相同之罪名，應依刑法第55條之規定，論以想
    像競合犯之一罪，併予敘明。
  (二)本件被告犯罪時間係在96年4 月24日之前，所犯為刑法第
    305條之罪，且宣告1年6月以下之刑，合於中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2條第1項第3款規定之減刑要件，爰減其
    宣告刑二分之一。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年     2    月    27    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年     2    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第305 條規定：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
