【裁判字號】    97,壢簡,278
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第278號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
緝字第1214號），本院判決如下：
    主  文
乙○○收受贓物，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元
參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充：「被告曾因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院於民國90年1 月8 日以89年度壢簡字第970 號判
    決判處有期徒刑3 月，如易科罰金，以銀元300 元折算1 日
    ，而於90年3 月3 日確定；嗣又因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院於民國90年10月4 日以90年度訴字第1026號判決
    分別判處有期徒刑7 月、5 月，應執行有期徒刑11月，而於
    90年11月26日確定；上開3 案經本院以91年度聲字第224 號
    裁定應執行有期徒刑1 年1 月確定，並於92年1 月30日縮短
    刑期假釋出監，嗣假釋未經撤銷，視為已執行完畢。」外，
    其餘犯罪事實及證據，均引用臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告行為後，刑法部分條文業經修正公布，並於95年7 月1
    日施行。刑法第2 條第1 項之規定，係規範行為後法律變更
    所生新舊法律比較適用之準據法。所謂行為後法律有變更者
    ，包括構成要件之變更而有擴張或限縮，或法定刑度之變更
    。行為後法律有無變更，端視所適用處罰之成罪或科刑條件
    之實質內容，修正前後法律所定要件有無不同而斷。新舊法
    條文之內容有所修正，除其修正係無關乎要件內容之不同或
    處罰之輕重，而僅為文字、文義之修正或原有實務見解、法
    理之明文化，或僅條次之移列等無關有利或不利於行為人，
    非屬該條所指之法律有變更者，可毋庸依該規定為新舊法之
    比較，而應依一般法律適用原則，適用裁判時法（95年11月
    7 日最高法院95年度第21次刑事庭會議決議參照）外，即應
    適用刑法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較。而
    比較時，應就罪刑有關之事項，如共犯、未遂犯、想像競合
    犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕及
    其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜
    合全部罪刑之結果而為比較，予以整體適用（95年5 月23日
    最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議參照）。又所謂不能
    割裂適用，係指與罪刑有關之本刑而言，不包括易刑處分，
    事關刑罰執行之易刑處分仍應分別適用最有利於行為人之法
    律。易言之，倘所處之主刑同時有徒刑、拘役易科罰金、罰
    金易服勞役之情形時，關於易科罰金、易服勞役部分應分別
    為新舊法有利不利之比較（最高法院96年度臺非字第58號判
    決意旨參照）。經查：
    (一)本件被告行為後法律有變更，關於刑法第349 條第1 項收
      受贓物罪之法定罰金刑部分，由原定貨幣單位銀元500 元
      以下罰金（折算為新台幣1,500 元以下罰金），經依修正
      後刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書規定，修正
      為貨幣單位為新台幣，並就所定數額提高為30倍，亦即修
      正為新台幣15,000元以下罰金；而法定罰金刑最低度部分
      ，由修正前刑法第33條第5 款規定為銀元1 元（折算為新
      台幣3 元）以上，修正後刑法第33條第5 款則修正為新台
      幣1 千元以上，以百元計算；而就易科罰金之折算標準部
      分，由修正前刑法第41條第1 項前段規定（得以銀元1 元
      以上3 元以下折算1 日），並依修正前罰金罰緩提高標準
      條例第2 條規定提高1 百倍為銀元1 百元以上3 百元以下
      （即新台幣3 百元以上9 百元以下）折算1 日，修正後刑
      法第41條第1 項前段則修正為得以新台幣1 千元、2 千元
      或3 千元折算1 日（裁判時罰金罰鍰提高標準條例第2 條
      並已刪除）；比較行為時法與裁判時法，修正之罰金刑最
      高度部分、易科罰金之折算標準，均以行為時法有利於被
      告。
    (二)刑法第47條將「受有期徒刑之執行完畢，或受無期徒刑或
      有期徒刑一部之執行而赦免後，五年以內再犯有期徒刑以
      上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一。」，修正為「
      受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後，五年以內故
      意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之
      一。第九十八條第二項關於因強制工作而免其刑之執行者
      ，於受強制工作處分之執行完畢或一部之執行而免除後，
      五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪者，以累犯論。」，
      因本件被告係故意犯罪，不論依修正前之刑法第47條，或
      修正後之刑法第47條第1 項之規定，均構成累犯，對被告
      而言並無有利或不利之情形，自不生新舊法比較之問題。
    (三)綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決
      議及修正後刑法第2 條第1 項前段、後段規定之「從舊、
      從輕」原則，自應全部適用被告行為時之法律，即修正前
      刑法之相關規定予以論處。
三、核被告所為，係犯行為時之刑法第349 條第1 項之收受贓物
    罪。另查被告曾有如事實及理由欄一所載之犯罪前科與執行
    紀錄，此有台灣高等法院被告全國前案紀錄表與台灣桃園地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各乙份存卷可按，其於5
    年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依修正前之
    刑法第47條之規定加重其刑。爰審酌被告犯罪動機、手段、
    犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆；再按「本條例施行前，經通
    緝而未於中華民國九十六年十二月三十一日以前自動歸案接
    受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑」，中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第5 條定有明文。經查，本件被告上開
    犯行在偵查中，經臺灣桃園地方法院檢察署於中華民國九十
    六年罪犯減刑條例施行前（96年7 月16日施行）之96年3 月
    28日，以甲○惟偵雨緝字第797 號發布通緝，而於96年9 月
    5 日即減刑條例施行後經緝獲到案等情，有臺灣桃園地方法
    院檢察署撤銷通緝書及桃園縣政府警察局桃園分局通緝案件
    移送書檢附調查筆錄附卷可考，是本件犯罪行為時間雖在96
    年4 月24日之前，然被告並無於96年12月31日前自動歸案接
    受偵查，揆諸上開規定，自不得受減刑之寬典，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2
    項，修正前刑法第349 條第1 項、第47條、第41條第1 項前
    段，刑法第2 條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    前段、95年7 月1 日修正施行前之罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官96年度偵緝字第1214號聲
      請簡易判決處刑書一件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
