【裁判字號】    97,壢簡,308
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    違反保護令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第308號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第1732號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反保護令，處拘役參拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實補充：「甲○○並將乙○○推倒在地」外，
    其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、被告於民國96年10月26日下午5 時許，在其住處，飲酒後對
    其父乙○○辱罵三字經，及破壞家中電器品、家具，並將乙
    ○○推倒在地，雖未致乙○○成傷，惟依家庭暴力防治法第
    2 條第1 款規定，其前開所為已構成對乙○○實施身體上、
    精神上之不法侵害行為，而違反法院依家庭暴力防治法第14
    條第1 項第1 款所為之裁定，係犯同法第61條第1 款之違反
    保護令罪。爰審酌被告上開違反保護令之犯罪情節與所生危
    害之程度，被告與被害人係屬父子關係，被告犯後態度、素
    行情形等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，家庭
    暴力防治法第61條第1 款，刑法第11條前段、第41條第1 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  中壢簡易庭    法  官卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官伍幸怡
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
附錄論罪科刑依據之法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
