【裁判字號】    97,桃簡,89
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          97年度桃簡字第89號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第27762號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前於民國94年間因竊盜案件，經臺灣士林地方法院判
    處有期徒刑6月，甫於95年9月28日執行完畢。詎不知悔改，
    意圖為自己不法之所有，於96年11月5日上午7時30分許，在
    桃園縣桃園市○○路264 號前，徒手扳開甲○○所有之車號
    RTC-786 號輕型機車坐墊，欲竊取坐墊下置物箱內之財物，
    幸甲○○在旁等候轉乘公車，見狀當場報警致未得逞。案經
    桃園縣政府警察局桃園分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告乙○○於偵查中、警詢時對上揭犯行坦承不諱，核與被
    害人甲○○指證情節相符，復有照片2 張在卷可稽，足徵被
    告任意性之自白，核與事實相符，應屬可信。是本件事證明
    確，被告犯行堪以認定。
三、查被告已著手於前開機車置物箱內財物之竊盜行為實行，但
    經被害人當場報警查獲，致未生竊得動產之結果，屬未遂階
    段，故核其所為，係犯刑法第320 條第3項、第1項之竊盜未
    遂罪。又被告前於94年間因竊盜案件，經臺灣士林地方法院
    判處有期徒刑6月，甫於95年9月28日執行完畢，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份附卷足考，其受有期徒刑執行完
    畢，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項規定加重其刑。再被告已著手於犯罪行
    為之實行而不遂，為未遂犯，應依同法第25條第2 項規定，
    按既遂犯之刑減輕之，並先加後減之。爰審酌被告正值青壯
    ，竟不思以正常管道賺取財物，而以此竊盜行徑為之，且其
    前有竊盜罪行，素行不端，但念其犯後坦承犯行，容有悔意
    ，亦未造成被害人實際損害，及其犯罪之動機、目的、手段
    、所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第320 條第3項、第1
    項、第47條第1 項、第25條第2項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  刑事第六庭    法  官  黃翊哲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉霜潔
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
附錄本判決論罪科刑法條：刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
（罰金部分，依刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段規定，貨
幣單位變更為新臺幣且金額提高為30倍）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
