【裁判字號】    97,司票,1275
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      97年度司票字第1275號
聲  請  人  中租迪和股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列聲請人與相對人廣鈺通運股份有限公司、乙○○、甲○○○
間請求本票裁定事件，聲請人應於收受本裁定之日起20日內，補
正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：更正相對人廣鈺通運股份有限公司之法定代理人
              ，並提出該公司之最新公司變更登記表（請向主
              管機關申請）及其法定代理人之最近戶籍謄本（
              記事欄勿省略）各一份。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  簡易庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
