【裁判字號】    96,壢簡,2293
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        96年度壢簡字第2293號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  乙○○
        甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第19753 號、96年度偵字第23876 號），本院判決如下
：
    主      文
乙○○持有第二級毒品，處有期徒刑陸月；減為有期徒刑參月；
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之液態第二級毒品
甲基安非他命貳瓶（驗餘毛重42‧07公克）沒收銷燬之。
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
肆月；減為有期徒刑貳月；如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
日；民國95年11月03日陳淑梅名義證人結文證人簽名欄上偽造之
陳淑梅名義簽名壹枚、民國95年11月03日陳淑梅名義書立之切結
書切結人簽章欄上偽造之陳淑梅簽名、指印各壹枚均沒收。又偽
造署押，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑參月；減為有期
徒刑壹月又拾伍日；如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；臺
灣桃園地方法院檢察署95年度內勤字第1 號民國95年11月03日檢
察官訊問筆錄受訊問人簽名欄上偽造之陳淑梅簽名、指印各壹枚
均沒收。應執行有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；民國95年11月03日陳淑梅名義證人結文上偽造之陳淑梅
名義簽名壹枚、民國95年11月03日陳淑梅名義書立之切結書切結
人簽章欄上偽造之陳淑梅簽名、指印各壹枚、臺灣桃園地方法院
檢察署95年度內勤字第1 號民國95年11月03日檢察官訊問筆錄上
偽造之陳淑梅簽名、指印各壹枚均沒收。
    事實及理由
一、（一）被告乙○○曾於民國83年間，曾因違反麻醉藥品管理
    條例案件，經台灣高等法院判處有期徒刑8 月確定，又於84
    年間，因違反麻醉藥品管理條例案件，經臺灣高等法院判處
    有期徒刑5 年4 月確定；2 罪經臺灣高等法院裁定應執行有
    期徒刑5 年10月確定，執行中經假釋，於89年05月31日縮刑
    假釋期滿，未經撤銷假釋，未執行之刑以執行論而執行完畢
    。其明知甲基安非他命為管制之第二級毒品，不得非法持有
    ；竟基於持有第二級毒品之犯意，於民國94年底、95年初某
    日，在臺灣地區某處，向綽號阿忠之男子購買取得溶解於液
    體中之第二級毒品甲基安非他命2 瓶（原毛重64‧45公克，
    依純度計算之淨重為9 ‧35公克），其竟自斯時起至同95年
    09月15日23時10分許，持有上開液態第二級毒品甲基安非他
    命。嗣於95年09月15日23時10分許，在桃園縣中壢市○○○
    街33巷17號4 樓為警查獲，並扣得上開液態第二級毒品甲基
    安非他命2 瓶（驗餘毛重42‧07公克）。（二）被告甲○○
    於95年11月02日，因違反毒品危害防制條例案件為警查獲，
    經警移送台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查（此部分另案
    辦理）時，為逃避該案刑事追訴，竟冒用其妹陳淑梅名義名
    應訊（此部分業經本院另案審結）。該署檢察官於同日15時
    42分許，在該署第五偵查庭，以之為該署95年度內勤字第1
    號案號案件之證人訊問時。其惟恐真實身分被識破，竟另行
    起意，基於偽造私文書以行使之犯意，於同日，接續於該案
    陳淑梅名義證人結文證人簽名欄上偽造陳淑梅名義簽名1 枚
    及在書立切結人陳淑梅名義之切結書切結人簽章欄上偽造陳
    淑梅名義之簽名、指印各1 枚；而偽造完成陳淑梅名義之證
    人結文、切結書各01份後，持交該案之承辦人員而行使，足
    以生損害於檢察機關偵查犯罪之正確性與陳淑梅本人。於同
    日16時10分許，在上開偵查庭內，於該次檢察官訊問筆錄製
    作完成後，另基於偽造署押之犯意，在該訊問筆錄受訊問人
    簽名欄上偽造陳淑梅名義簽名、指印各1 枚，足以生損害於
    檢察機關偵查犯罪之正確性與陳淑梅本人。（三）案經桃園
    縣政府警察局楊梅分局移送（就被告乙○○）台灣桃園地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。而該署檢察
    官就甲○○部分於經指紋鑑定後發覺甲○○犯罪，自動檢舉
    偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告乙○○於96年01月05日警詢時坦承其前開持有第二級毒
    品之犯罪事實，並有扣案之液態第二級毒品甲基安非他命2
    瓶與查獲毒品2 瓶之照片2 張可稽。該扣案之第二級毒品，
    經鑑定結果含甲基安非他命成分，重量如前述，有內政部警
    政署刑事警察局鑑定書01份可憑。被告甲○○上開犯罪事，
    有上開檢察官訊問筆錄01份、證人結文01份、切結書01份、
    內政部警政署刑事警察局鑑驗書01份（指紋鑑定）可證。被
    告甲○○偽造上開署押及偽造上開私文書以行使，足以影響
    檢察機關對於偵查犯罪之正確性，並可能使陳淑梅本人無辜
    受追究，自足以生損害於公眾及他人。事證已經明確，被告
    犯行洵堪認定。
三、按甲基安非他明係毒品危害防制條例第二條第二項第二款所
    列之第二級毒品。核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條
    例第十一條第二項之持有第二級毒品罪。被告乙○○持有第
    二級毒品為行為繼續，雖其行為之初為94年底、95年初某日
    ，係在刑法修正施行前，然其行為繼續至95年09月15日23時
    10分許止，已在刑法修正施行後，應逕適用修正後之新法，
    無新舊法比較之問題。檢察官就被告乙○○於94年底、95年
    初某日起至95年08月之持有第二級毒品犯行雖未起訴，該未
    起訴部分與已起訴被告乙○○持有第二級毒品部分，有實質
    上一罪關係，為起訴效力所及，應併予審判。核被告甲○○
    所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十條之行使偽造私書
    罪（行使偽造之證人結文、切結書部分）及刑法第二百十七
    條第一項之偽造署押罪（訊問筆錄之署押部分）。被告甲○
    ○在偽造之證人結文、切結書上所偽造陳淑梅簽名、指印之
    偽造署押行為，為偽造私文書之部分行為；而其偽造私文書
    之低度行為，為行使偽造私文書之高度行為所吸收；均不另
    論罪。被告甲○○一次同時行使同一人名義之2 私文書，侵
    害法益相同，祇論以一行使偽造私文書罪。被告甲○○上開
    行使偽造私文書行為與其在訊問筆錄上偽造署押之行為，犯
    意有別，行為有異，應分論併罰之。爰審酌被告乙○○有前
    開前科與執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺
    灣桃園地方法院檢察署刑案資料查住紀錄表各01份可憑，雖
    非累犯，素行不佳，其持有上開第二級毒品之時間約1 年多
    ，時間甚長，重量如前述，數量非少，犯罪情節不輕，與其
    犯後為前開自白，態度尚佳及被告甲○○上開為造私文書以
    行使及偽造署押之犯罪情節，所生危害程度，犯罪後態度與
    素行情形及被告2 人其他一切情狀，各量處如主文所示之宣
    告刑；按中華民國九十六年罪犯減刑條例業經於96年07月04
    日公布，同年月06日生效，依該條例第十六條規定，自96年
    07月16日施行；被告2 人所犯上開各罪，犯罪時間均係在96
    年04月24日以前，又無該條例所規定不得減刑之情形，均應
    依該條例第二條第一項第三款規定，各減其宣告刑二分之一
    ，而分別減刑如主文所示；並均諭知易科罰金之折算標準刑
    ；並就被告甲○○2 罪所減得之刑，定其應執行之刑，併諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之第二級毒品甲基
    安非他命2 瓶（（驗餘驗餘毛重42‧07公克），因甲基安非
    他命係查獲之第二級毒品，且鑑定機關於鑑定時，並未將甲
    基安非他命與容器、液體分別秤重，亦未析離，就該毒品與
    容器、液體，均應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段
    規定，於被告乙○○部分，諭知沒收銷燬之。鑑定時取樣供
    鑑定之第二級毒品甲基安非他命部分，因於鑑定時檢驗使用
    用罄已不存在，該部分不得再宣告沒收銷燬之。95年11月03
    日陳淑梅名義證人結文上偽造之陳淑梅名義簽名1 枚、95年
    11月03日陳淑梅名義書立之切結書切結人簽章欄上偽造之陳
    淑梅簽名、指印各1 枚，均屬偽造之署押，應於被告甲○○
    所犯行使偽造私文罪部分宣告沒收；臺灣桃園地方法院檢察
    署95年度內勤字第1 號民國95年11月03日檢察官訊問筆錄上
    偽造之陳淑梅簽名、指印各1 枚，亦屬偽造之署押，應於被
    告甲○○所犯偽造署押罪部分宣告沒收。至於該偽造之證人
    結文、切結書已行使交付予檢察機關，非屬被告甲○○所有
    ，除其上偽造之署押外，不得宣告沒收
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十條第一項，毒品危害防制條例第十一條第二項、第
    十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第二百十六條、第
    二百十條、第二百十七條第一項、第四十一條第一項前段、
    第五十一條第五款、第二百十九條，中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條、第十條第
    一項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十一條第二項：
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
刑法第二百十七條第一項：
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處三年以
下有期徒刑。
刑法第二百十條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第二百十六條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項：
犯罪在中華民國九十六年四月二十四日以前者，除本條例另有規
定外，依下列規定減刑：
一、死刑減為無期徒刑。
二、無期徒刑減為有期徒刑二十年。
三、有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金額二分之一。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
