【裁判字號】    96,訴,1743
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              96年度訴字第1743號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  CHI KIM Y.
                    （
選任辯護人  陳錦川律師
被      告  NG KIT ME.
                    在臺無住居.
選任辯護人  謝清昕律師
            劉育志律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴，
本院裁定如下：
    主  文
CHI KIM YONG（中文姓名徐金榮）、NG KIT MENG （中文姓名伍
杰明）均自民國玖拾柒年參月伍日起延長羈押貳個月。
    理  由
本件被告CHI KIM YONG（中文姓名徐金榮）、NG KIT MENG （中
文姓名伍杰明）前因違反毒品危害防制條例等案件，經本院訊問
後，認其二人皆有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款、第三
款之情形，而有羈押必要，於民國九十六年十二月五日執行羈押
在案，茲經本院訊問後，以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之
必要，著自九十七年三月五日起延長羈押二月。爰依刑事訴訟法
第一百零八條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  邱滋杉
                                    法  官  陳彥宏
                                    法  官  吳為平
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  江惠婷
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
