【裁判字號】    97,壢簡,296
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第296號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵字第
30579 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪
    。查被告前因竊盜案件，經本院95年度壢簡字第1680號判處
    有期徒刑3 月，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日確
    定，於96年4 月2 日縮短刑期執行完畢，此有台灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可憑，是被告於有期徒刑執行完畢5 年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條
    第1 項規定加重其刑二分之一。爰審酌被告之素行、犯罪之
    目的、手段、收受贓物之價值及所生危害程度，與其犯後否
    認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第349 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決如主文所示。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    3     月    03    日
本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官96年度偵字第30579 號聲
      請簡易判決處刑書一件


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
