【裁判字號】    97,壢簡,75
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          97年度壢簡字第75號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第29822號），本院判決如下：
    主      文
乙○○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○○前於94年間因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院判處
    有期徒刑10月確定，甫於95年12月27日縮刑期滿執行完畢。
    詎不知悔改，意圖為自己不法之所有，於96年9月20日下午1
    時30分許，在桃園縣龜山鄉○○路2斷802號甲○○○所經營
    之餐飲店內，趁甲○○○及其孫女李兆彤準備餐點之際，徒
    手竊取甲○○○所有之皮包1只（內有新臺幣〈下同〉約6,0
    00元、行動電話1 具、身分證件、印章、第一銀行存款簿等
    物）。案經桃園縣政府警察局龜山分局報請臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告乙○○○於偵查中對上揭犯行坦承不諱，核與被害人甲
    ○○○、證人李兆彤於警詢時之指證情節相符，足徵被告任
    意性之自白，核與事實相符，應屬可信。是本件事證明確，
    被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又其前於94
    年間因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院判處有期徒刑10月確
    定，甫於95年12月27日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1份附卷足考，其受有期徒刑執行完畢，5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告正值青壯，竟不思
    以正常管道賺取財物，而以此竊盜行徑為之，且其除有構成
    累犯之竊盜罪行外，復於92年至96年間多次犯竊盜罪，經本
    院、臺灣板橋地方法院分別判處有期徒刑4 月、拘役50日、
    有期徒刑4月、4月、4 月確定，足認其素行不端，且犯後亦
    未賠償被害人損失，難徵其有悛悔實據，但念其犯後終能坦
    承犯行，及其犯罪之手段、智識程度、所生危害等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第320條第1項、第47
    條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1 第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  刑事第六庭    法  官  黃翊哲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉霜潔
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
附錄本判決論罪科刑法條：刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。（罰金部分，
依刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段規定，貨幣單位變更為
新臺幣且金額提高為30倍）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
