【裁判字號】    96,聲,2079
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              96年度聲字第2079號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第六０二０號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新台幣肆萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明
    文；另依同法第106 條所示，前開規定於其他依法令供訴訟
    上之擔保者準用之。又上述所謂訴訟終結，係指依假扣押所
    保全之請求提起之本案訴訟終結；如供擔保人未提起本案訴
    訟時，則指假扣押裁定及假扣押執行程序均不存在者而言。
    但債權人雖未聲請撤銷假扣押裁定，惟因強制執行法第132
    條第3 項規定債權人收受假扣押或假處分裁定後，已逾三十
    日者不得聲請執行，因此，如債權人收受假扣押裁定已經逾
    三十日以上，依上開規定，自不因債權人未聲請撤銷假扣押
    裁定而影響其依民事訴訟法第106 條準用同法第104 條第1
    項第3 款規定行使催告及返還擔保物之權利。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院95年度裁全字第9869號
    假扣押裁定，提供新台幣40,000元為擔保金，並以本院95年
    度存字第6020號提存事件提存在案。茲因聲請人已於訴訟終
    結後定二十日以上之期間催告相對人行使權利而其未行使，
    為此，爰請准予返還該擔保金。
三、經查，聲請人所主張之事實，業據聲請人提出本院95年度存
    字第6020號提存書、桃院木民仁96年度聲字第1911號通知函
    各一件為證，並經本院依職權調閱上開案號及95年度裁全字
    第9869號、95年度執全字第5132號等卷宗查核相符及經本院
    民事分案電腦資料查詢屬實。聲請人聲請返還提存物，於法
    核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  民事第二庭法  官  呂仲玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                            書記官  賴柏仲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
