【裁判字號】    97,司促,6698
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            97年度司促字第6698號
債  權  人  庚○○
上列債權人與債務人丁○○○（被繼承人宋阿釵之繼承人）、己
○○（被繼承人宋阿釵之繼承人）、丙○○（被繼承人宋阿釵之
繼承人）、辛○○○（被繼承人宋阿釵之繼承人）、戊○○○（
被繼承人宋阿釵之繼承人）、甲○○（被繼承人宋阿釵之繼承人
）、乙○○（原名：宋枝子）（被繼承人宋阿釵之繼承人）間請
求支付命令事件，債權人應於收受本裁定之日起五日內，補正下
列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：1.債務人甲○○之最新戶籍謄本 (記事勿省)及
                正確住址。
              2.債務人乙○○之正確姓名。
              3.被繼承人宋阿釵之繼承系統表。
              4.債務人有無辦理限定或拋棄繼承之相關證明資
                料。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  民事庭司法事務官  方裕元
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                            書記官  陳坤揚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
