【裁判字號】    96,審易,637
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             96年度審易字第637號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第4756號），嗣被告於準備程序進行中為有罪之陳述
，經檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月又拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯係刑事訴訟法第376 條第1 款最重本刑
    為3 年以下有期徒刑之罪，其於準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，爰依刑事訴訟法第284 條之1 規定獨任進行審判
    程序。
二、被告甲○○前有違反廢止前麻醉藥品管理條例、毒品危害防
    制條例、竊盜等前科，其中於民國90年間，因違反毒品危害
    防制條例案件，經臺灣花蓮地方法院以90年度花簡字第272
    號判決判處有期徒刑4 月確定，於92年4 月1 日入監執行，
    甫於92年7 月31日執行完畢（構成累犯）。
三、另被告甲○○曾於89年間，因施用毒品案件，經臺灣花蓮地
    方法院以89年度毒聲字第480 號裁定送觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品傾向，於89年8 月15日觀察勒戒執行完畢釋放
    出所，並經臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官於89年8 月16日
    以89年度毒偵緝字第90號為不起訴處分確定；又於90年間因
    施用毒品案件，經臺灣花蓮地方法院以90年度毒聲字第91號
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再經臺灣花
    蓮地方法院以90年度毒聲字第523號 裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，復經臺灣花蓮地方法院以90年度毒聲字第1081號
    裁定停止戒治，於91年1 月23日出所，後再經臺灣花蓮地方
    法院以91年度毒聲字第263 號裁定撤銷停止戒治，於91年8
    月27日入所，又經臺灣花蓮地方法院以91年度毒聲字第647
    號裁定延長戒治期間，其後經臺灣花蓮地方法院以92年度毒
    聲字第133 號裁定免予繼續戒治，而於92年4 月1 日強制戒
    治執行完畢出監，本次犯行並經臺灣花蓮地方法院以90年度
    花簡字第272 號判決判處有期徒刑4 月確定。詎仍未戒除毒
    癮，明知甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    2 款所規定之第二級毒品，不得施用、持有，復基於施用第
    二級毒品安非他命之犯意，於96年7 月13日22時許，在桃園
    縣龜山鄉○○○路34巷14弄9 號5 樓住處內，以將安非他命
    置入玻璃球內點火燒烤之方式，施用第二級毒品安非他命1
    次。嗣於96年7 月14日凌晨4 時許，在上址住處為警查獲。
    案經桃園縣政府警察局龜山分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
四、證據名稱：
    (一)被告於本院準備程序中之自白。
    (二)台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告暨桃園縣政
      府警察局龜山分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對
      照表各1 紙附卷可稽。
五、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：就其施用第二級毒品部分，被告願受科刑
    範圍為有期徒刑4 月又15日。經查，上開協商合意並無刑事
    訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依
    協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍
    內為協商判決，合予敘明。
六、應適用之法條：刑事訴訟法第284 條之1 、第455 條之4 第
    2 項、第455 條之8 ，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
七、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
八、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  刑事庭    法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
