【裁判字號】    97,桃簡,395
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第395 號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    11號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十六年度
偵字第三０七三六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○可預見將銀行帳戶提供予姓名年籍不詳之人使用，可
    能幫助不詳之犯罪集團從事財產犯罪行為，作為取得財物或
    財產上之利益之管道，竟基於縱使該人將其帳戶用以從事詐
    欺取財之財產犯罪行為，亦不違反其本意之幫助犯意，而於
    民國九十六年十一月十八日前之某日時，在不詳地點，將其
    於九十三年十月六日向設址於桃園縣蘆竹鄉○○路一一二號
    「第一商業銀行南崁分行」所申請之帳號00000000
    000號存摺、金融卡及密碼，交付予真實姓名年籍不詳之
    成年人使用，藉以幫助成年人之犯罪集團成員從事財產犯罪
    之犯行。嗣該犯罪集團成員意圖為自己不法之所有，而基於
    詐欺取財之犯意，乃於九十六年十一月十八日，在不詳地點
    撥打電話向人在臺北縣中和市之乙○○詐稱係「博客來網路
    書店」之陳姓工作人員，因之前乙○○在網路上購書原係貨
    到付款，然由於作業程序發生錯誤，變成分期付款，之後郵
    局人員會打電話與乙○○確認，旋由犯罪集團成員再打電話
    予乙○○偽為郵局人員與乙○○進行確認是否已經匯款，再
    向乙○○謊稱須前往郵局操作自動櫃員機以將之轉為英文介
    面，致彭銘正不疑有他，信以為真，而陷於錯誤，旋於九十
    六年十一月十八日晚間二十一時十五分許，前往附近郵局前
    之自動櫃員機依指示而將乙○○帳號0000000000
    000000號帳戶內之款項匯款新臺幣（下同）二萬九千
    九百八十三元至對方指定之甲○○前揭「第一商業銀行南崁
    分行」帳號00000000000號帳戶內，隨即由犯罪
    集團成員利用甲○○所交付之金融卡及密碼，以跨行提領之
    方式於同日即九十六年十一月十八日晚間接續提領二次各二
    萬元、一萬元，並各扣跨行手續費六元而將乙○○所匯款至
    甲○○前揭「第一商業銀行南崁分行」帳號0000000
    0000號帳戶內之二萬九千九百八十三元提領一空。其後
    因乙○○匯款後發現遭詐騙，乃於翌日即九十六年十一月十
    九日下午十七時三十八分許，持匯款之自動櫃員機交易明細
    表前往附近之臺北縣政府警察局中和分局員山派出所報案，
    始查悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局大園分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○固坦承九十三年十月六日有向「第一商業銀
    行南崁分行」申請帳號00000000000號帳戶使用
    並因而取得存摺、金融卡等情，惟矢口否認有何幫助詐欺之
    犯行，辯稱：上揭存摺、金融卡在九十六年十一月十七日下
    午十六時許，在桃園縣桃園市○○路統領百貨的外面，我走
    路時夾在腋下的包包就不見了，而包包裡面有上開「第一商
    業銀行南崁分行」的存摺、金融卡，又金融卡的密碼我是寫
    在金融卡後面，因此他人可以提領，當天我帶「第一商業銀
    行南崁分行」的存摺、金融卡出面，是為了要補登存摺以知
    道這個帳戶裡面有沒有錢，掉了之後之所以沒有掛失，那是
    因我過了幾天才發現黑色包包不見（詳偵查卷第二二頁至第
    二三頁九十七年一月十七日偵訊筆錄）云云。然查被告甲○
    ○所申請之前揭「第一商業銀行南崁分行」帳號00000
    000000號帳戶自九十四年四月四日起其帳戶內之金額
    均未逾三百元，並於九十五年八月三十日將帳戶內之全部金
    額即七十三元結清而成為０元等事實，此有被告甲○○前揭
    「第一商業銀行南崁分行」帳號00000000000號
    帳戶之交易明細表一份附卷可稽，準此，被告甲○○前揭「
    第一商業銀行南崁分行」帳戶內之金額自九十五年八月三十
    日已完全無現金在裡面，又何須在相隔一年多後之九十六年
    十一月十七日特地持存摺補登存摺，況如要了解該帳戶內究
    有多少金錢，直接可以金融卡在各地之自動櫃員機查明，又
    何須大費周章特地持存摺前往統領百貨外面補登存摺；另衡
    諸常情，上揭被告甲○○之「第一商業銀行南崁分行」之存
    摺、金融卡既係夾在其腋下包包內，為何於遺失多日始會發
    現故未掛失，準此，被告甲○○所辯九十六年十一月十七日
    下午十六時許為補登存摺以了解其內有無金錢而將前揭「第
    一商業銀行南崁分行」存摺、金融卡放入包包夾在腋下而於
    統領百貨外面不見，並始不見數日後始行發現故未掛失云云
    ，核皆虛偽不實，而係事後圖免卸責之詞，不足採信，又被
    害人乙○○遭犯罪集團成員以如事實欄一所示之方式進行詐
    騙，並因此匯款二萬九千九百八十三元至被告甲○○前揭「
    第一商業銀行南崁分行」帳號00000000000號帳
    戶內，旋由犯罪集團成員持被告甲○○前揭帳戶金融卡及密
    碼在同一日晚間提領二次而提領一空等情，亦據被害人乙○
    ○指述綦詳，並有被害人乙○○所提出之自動櫃員機交易明
    細表一紙、專線協請金融機構暫行圈存疑似詐欺款項通報單
    、新竹市警察局第二分局東門派出所受理刑事案件報案三聯
    單及「第一商業銀行南崁分行」九十六年十二月二十七日一
    南崁字第一九九號函送被告甲○○前揭帳號0000000
    0000號開戶資料及交易明細表在卷可證，倘非被告甲○
    ○交付犯罪集團成員其金融卡及密碼，犯罪集團成員又如何
    可能旋即持被告甲○○前揭「第一商業銀行南崁分行」帳號
    00000000000號之金融卡於同日晚間不到三個小
    時之內將被害人乙○○所匯款項二萬九千九百八十三元提領
    一空，益徵被告甲○○所辯皆不足採信，顯非事實。按任何
    人均可辦理金融帳戶存摺、金融卡使用，如無正當理由，實
    無租借他人存摺、金融卡使用之理，而金融存摺、金融卡及
    密碼亦事關個人財產權益之保障，其專有性甚高，除非本人
    或與本人親密關係者，難認有何理由可自由流通使用該存摺
    、金融卡及密碼，一般人均有妥為保管及防止他人任意使用
    之認識，縱特殊情況偶需交付他人使用，亦必深入瞭解用途
    及合理性，始予提供，且該等專有物品如落入不明人士手中
    ，而未加以闡明正常用途，極易被利用為與財產有關之犯罪
    工具，而有犯罪意圖者，非有正當理由，竟徵求他人提供帳
    戶，客觀上可預見其目的，係供為某筆資金之存入，後再行
    領出之用，且該筆資金之存入及提領過程係有意隱瞞其流程
    及行為人身分曝光之用意，一般人本於一般認知能力均易於
    瞭解，報章媒體復一再披露詐騙集團為規避查緝，故使用他
    人帳戶以遂行詐欺之不法犯罪態樣，被告為一智慮健全、有
    社會經驗之成年人，對此自難諉為不知，且被告任意交付帳
    戶存摺等物予他人，該人既有使用帳戶存摺之需，竟不思自
    行申辦，反大費周章收集他人帳戶使用，顯與一般交易常情
    相悖，則其用途實屬可疑，足證被告應可預見金融帳戶存摺
    、提款卡、密碼等物提供他人使用，將幫助他人實施財產犯
    罪，竟仍將其上開銀行帳戶存摺、金融卡及密碼交付該來路
    不明之人，是縱無證據證明被告明知該人之犯罪態樣係以該
    帳戶供詐欺取財之用，惟其顯具縱有人以其金融帳戶實施詐
    欺取財犯罪亦不違背其本意之幫助意思至明。綜上所述，本
    案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十
    九條第一項之幫助詐欺取財罪。又被告以幫助之意思，參與
    構成要件以外之行為，為幫助犯，依刑法第三十條第二項規
    定，爰依正犯之刑減輕之。爰審酌被告素行、犯罪行為導致
    犯罪追查不易，形成查緝死角，本件被害人有一名，另匯款
    進入被告甲○○「第一商業銀行南崁分行」帳號00000
    000000號帳戶內金額為二萬九千九百八十三元對被害
    人及社會治安之危害非輕，及犯後矢口否認犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另未
    扣案之被告甲○○「第一商業銀行南崁分行」帳號0000
    0000000號存摺、金融卡雖係被告所交付供詐欺集團
    使用之物，惟存摺、金融卡依銀行與客戶之契約，係由銀行
    提供予客戶使用，客戶結清帳戶時須將存摺及金融卡繳回，
    而存摺則由銀行於該存摺註記作廢等字樣後，客戶始得留存
    等情觀之，銀行存摺及金融卡在銀行尚未作廢前，其所有權
    應仍屬銀行所有，應無疑義，自不得沒收，一併敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三十條第一項、第二項、第三百三十九條第一項、第四十一
    條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段
    ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達之翌日起十日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                      刑事第一庭  法  官   曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，上訴
於本院第二審合議庭。
                                  書記官   陳玉芳
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
