【裁判字號】    96,破,66
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                96年度破字第66號
聲  請  人  甲○○
                        號5樓.
上列聲請人聲請破產事件，應補正：聲請人最新財產狀況說明書
、財產目錄清冊，並提出釋明該財產及其價值之證據（例如；不
動產之登記簿謄本、存單、存褶、車輛之行車執照）。以上事項
，茲限聲請人於收受本裁定送達5 日內補正，逾期未補正，即駁
回聲請，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  民事第二庭法  官  潘進順
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                            書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
