【裁判字號】    97,簡,18
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第18號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣桃園看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2154號
），經本院訊問後，被告坦承犯行，本院認宜以簡易判決處刑，
逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告前於94年間，因竊盜案件，經臺灣土林地方法院判處有
    期徒刑3 月確定；又於95年間，因恐嚇案件，經同法院判處
    有期徒刑4 月確定，並經聲請與上開竊盜案件定應執行刑為
    有期徒刑6 月確定後，在96年4 月11日執行完畢等情，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其於有期徒刑執行完
    畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告正值青
    壯卻不思正途以營生，僅因為求代步即行竊他人之財物，欠
    缺尊重他人財產法益之觀念，且被告已有犯罪事實欄所載之
    犯罪科刑紀錄，竟仍再犯本件相同之罪，足證其並未因前次
    犯行而心生警惕，惟兼衡本件所竊之物品已為受害人所領回
    ，損害非屬重大，且被告於犯後坦承犯行，態度尚可等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第32
    0 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決判刑如主
    文。
四、如不服本判決，應於判決送達之翌日起10日內，以書狀敘明
    理由，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                        刑事第十庭    法  官   蘇昌澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  田宜芳
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320 條第1 項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
