【裁判字號】    96,審訴,867
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         96年度審訴字第867號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第3563號），被告於準備程序進行中為有罪陳述，經本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；扣案海洛因壹
包含袋（原毛重零點貳肆公克，驗餘零點貳貳公克）沒收銷燬之
。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑
玖月。扣案海洛因壹包含袋（原毛重零點貳肆公克，驗餘零點貳
貳公克）沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前因違反麻醉藥品管理條例案件，經本院於民國八十
    六年五月九日以八十六年度訴字第九八號刑事判決判處有期
    徒刑五年四月，經臺灣高等法院於八十六年十月九日以八十
    六年度上訴字第三三九五號刑事判決駁回上訴，再經最高法
    院於八十七年一月十五日以八十七年度台上字第一七五號刑
    事判決駁回上訴而確定，於八十九年十月二十一日縮短刑期
    假釋出監，嗣因撤銷假釋執行殘刑，於九十四年八月二十八
    日縮刑期滿執行完畢。又曾因施用毒品案件，經本院裁定送
    強制戒治，而於民國91年10月9 日停止戒治出監。仍不知悔
    改，於96年7 月7 日某時，在桃園縣龜山鄉○○路352 號附
    近巷子，以抽香菸方式施用第1 級毒品海洛因，又於96年7
    月6 日某時，在桃園縣龍潭鄉○○里○○鄰○○○街31號住處
    ，以吸食器施用第二級毒品安非他命，嗣為警於同年月8 日
    在桃園縣龜山鄉○○路352 號前查獲，並扣得第一級毒品海
    洛因1 包（原毛重0.24公克，驗餘0.22公克）。
二、案經桃園縣政府警察局龜山分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見
    後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先
    敘明。
二、上開施用第一、二級毒品之事實，業據被告甲○○於警詢、
    偵查及本院審理中均坦承不諱，而被告為警查獲所採尿液送
    驗結果，併呈鴉片類及安非他命類陽性反應，有臺灣檢驗科
    技股份有限公司出具之濫用藥物尿液檢驗報告附卷可參，另
    扣案之白粉1 小包，經送驗後，確含有第一級毒品甲基安非
    他命之成分（原毛重0.24公克，驗餘0.22公克），亦有台灣
    檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告在卷可稽，足認被
    告之自白與事實相符。本件事證明確，被告犯行堪以認定，
    應予論罪科刑。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品海洛因罪及同條第2 項之施用第二級毒品甲基安非
    他命罪。被告持有第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非
    他命後，進而施用，其持有之低度行為應被其施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。被告所犯上開施用第一、二級毒品之
    二罪，犯意各別，構成要件互異，應分別論罪，併合處罰。
    末查，被告有事實欄所載之科刑及執行紀錄，有臺灣高等法
    院被告全國前案紀錄表可稽，其於有期徒刑執行完畢後5 年
    內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重
    其刑。爰審酌被告前已有施用毒品前科，於本件復另行施用
    第一、二級毒品，顯見其意志不堅，缺乏勒戒動機，其施用
    毒品足以導致精神障礙、性格異常，甚至造成生命危險，戕
    害一己之身體健康，惟念其犯後尚能坦承犯行、態度尚稱良
    好等一切情狀，就所犯施用第一、二級毒品罪，各量處如主
    文所示之刑。扣案之第一級毒品海洛因1 包（原毛重0.24公
    克，驗餘0.22公克），為違禁物，又依現行檢驗方式乃以刮
    除方式為之，包裝袋上仍會摻殘若干毒品無法分離，均應依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段宣告沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1
項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款，判決如主
文。
本案經檢察官黃珮如到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條第1 項規定：
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
