【裁判字號】    97,撤緩,22
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第22號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
上列聲請人因受刑人公共危險案件，聲請撤銷其緩刑宣告（97年
度執聲字第79 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人乙○○前因犯公共危險案件，經台灣
    新竹地方法院以96年度竹交簡字第223 號判決判處有期徒刑
    4 月，緩刑2 年，於民國96年2 月26日確定在案。查該受刑
    人於緩刑期內自96年6 月16日起至96年7 月15日出國，逾期
    未返國，該員之行為違反保安處分執行法第74條之2 第2 款
    、第4 款之規定，且情節重大，是已合於保安處分執行法第
    74條之3 第1 項所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法
    第476 條規定聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按「受保護管束人在保護管束期間內，應遵守左列事項：一
    、保持善良品行，不得與素行不良之人往還。二、服從檢察
    官及執行保護管束者之命令。三、不得對被害人、告訴人或
    告發人尋釁。四、對於身體健康、生活情況及工作環境等，
    每月至少向執行保護管束者報告1 次。五、非經執行保護管
    束者許可，不得離開受保護管束地；離開在10日以上時，應
    經檢察官核准。」，保安處分執行法第74條之2 定有明文。
    次按「受保護管束人違反前條各款情形之一，情節重大者，
    檢察官得聲請撤銷保護管束或緩刑之宣告。假釋中付保護管
    束者，如有前項情形時，典獄長得報請撤銷假釋。」，同法
    第74條之3 亦有明文。
三、經查，受刑人乙○○前因犯公共危險案件，經台灣新竹地方
    法院以96年度竹交簡字第223 號判決判處有期徒刑4 月，緩
    刑2 年，緩刑期間付保護管束，並於96年2 月26日確定在案
    ，有上開判決及台灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可
    佐。查受刑人曾因工作需要聲請自96年6 月16日起至96年7
    月15日止出國，經檢察官核准，固有台灣桃園地方法院檢察
    署受保護管束人出國聲請表、台灣桃園地方法院檢察署甲○
    玲護管字第38208 號函各1 份在卷可稽，惟另經台灣桃園地
    方法院檢察署以甲○玲護管字第54348 號函指定其於96年8
    月23日上午9 時許至台灣桃園地方法院檢察署報到，並敘明
    違誤將聲請撤銷緩刑之宣告等語，又參諸卷附台灣桃園地方
    法院檢察署96年8 月20日觀護輔導紀要，受刑人亦曾與觀護
    人電話聯絡，且經觀護人解說法律規定及執行方式等情，是
    堪認受刑人明確知悉違反上開事項將可能遭撤銷緩刑宣告之
    結果。然受刑人迄今仍未回國，有台灣桃園地方法院檢察署
    檢察官上開函文及內政部入出國及移民署檢送受刑人入出國
    日期證明書各1 份在卷可參，按緩刑制度在暫緩宣告刑之執
    行，促犯罪行為人自新，藉以救濟短期自由刑之弊，則緩刑
    期內，其是否已自我約制而洗心革面，自須予以觀察，而經
    由特定機構或個人來保護、制約犯罪行為人，使其營正常、
    合法之生活，此乃保護管束之目的；另上開經台灣新竹地方
    法院以96年度竹交簡字第223 號判決亦載明「被告（即受刑
    人）無視禁令，輕率酒駕上路，守法觀念有待加強，為使其
    習得正確之法律概念並遏止被告再犯之可能，時刻記取酒醉
    後駕車係不法之行為，有加強對被告追蹤、考核及輔導之必
    要，是就被告於緩刑期內，併予宣付保護管束，以收緩刑之
    效，並發揮附條件緩刑制度之立意」，已明確敘明諭知受刑
    人緩刑期內付保護管束之原因。查受刑人於知悉可能遭撤銷
    緩刑宣告之結果，仍率予無正當理由，未依指定日期報到，
    確已違反保護管束規則，且迄今未返國，堪認受刑人對於緩
    刑宣告並未重視，而屬情節重大，核與保安處分執行法第74
    之2 之規定相符。從而，聲請人聲請依保安處分執行法第74
    之3 第1 項、刑事訴訟法第476 條之規定，撤銷台灣新竹地
    方法院以96年度竹交簡字第223 號判決對受刑人緩刑之宣告
    ，洵屬有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  刑事第一庭    法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉宗源
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
