【裁判字號】    97,易緝,6
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               97年度易緝字第6號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
                      號
                    現羈押於臺灣桃園看守所
上列被告因毀損案件，經檢察官提起公訴（90年度偵字第935號
、6386號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨（略以）：如起訴書及補正書所載（如附件）。
二、按刑法第三百五十四條第一項之罪，須告訴乃論；告訴乃論
    之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告訴；對共犯
    之一人撤回告訴者，其效力及於其他共犯；又告訴乃論之罪
    ，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決。刑法第三百五十
    七條、刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第二百三十九條
    前段、同法第三百零三條第三款分別定有明文。再按法院諭
    知不受理之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法三百零
    七條另定有明文。
三、查本案告訴人甲○○對被告乙○○、同案被告林家如、陳金
    坤、廖國盛、張水城等人提出刑法毀損案件之告訴，公訴檢
    察官認被告所犯為刑法第三百五十四條第一項之毀損罪，提
    起公訴在卷，此並經檢察官於本件準備程序中確認被告甲○
    ○所涉犯為刑法第三百五十四條第一項之毀損罪嫌。復查本
    件告訴人即被害人甲○○，業於九十一年三月四日具狀撤回
    同案被告林家如之告訴，有刑事撤回告訴狀一件附卷足查（
    參見九十年度易字第二九三九號卷第一七四頁）。該撤回告
    訴狀雖未明指對告被告乙○○亦撤回告訴，惟告訴乃論之罪
    ，對於共犯之一人撤回告訴者，其效力及於其他共犯，是告
    訴人撤回對林家如之告訴，對共犯之被告乙○○亦生撤回之
    效力。告訴之訴訟條件須始終存在，如有欠缺，即應為不受
    理之形式判決。依前述說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                      臺灣桃園地方法院刑事第六庭
                          審判長法  官  黃  梅  淑
                                法  官  黃  翊  哲
                                法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  李  玉  華
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
