【裁判字號】    96,審易,625
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         96年度審易字第625號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年2 月27日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案甲基
    安非他命參包含袋（共淨重壹點陸參公克）均沒收銷燬。又
    施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案吸食器壹組
    沒收之。應執行有期徒刑壹年貳月。扣案甲基安非他命參包
    含袋（共淨重壹點陸參公克）均沒收銷燬，吸食器壹組沒收
    之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因偽造有價證券及偽造文書案件，各經臺灣臺中地
    方法院90年度訴字第1550號、91年度訴字第1446號分別判處
    有期徒刑1 年8月、1年2月確定，再因施用第二級毒品案件
    ，經臺灣高等法院臺中分院以91年度上易字第2239號判處有
    期徒刑6月確定，前揭3案嗣經臺灣高等法院臺中分院以92年
    度聲字第191號裁定應執行有期徒刑2年10月確定，併同其前
    因麻藥等案件所餘之殘刑7月5日，於91年5月17日入監執行
    ，迄95年3月28日縮刑期滿執行完畢。又因轉讓毒品案件，
    經本院以96年訴字第752號判處有期徒刑6月，於96年5月30
    日縮刑期滿執行完畢。又曾因施用毒品案件，經法院裁定觀
    察、勒戒及強制戒治後，於88年10月1日強制戒治期滿執行
    完畢，並由臺灣高等法院以87年度上訴字第3424號判決免刑
    確定。仍不知悔改，基於施用第二級毒品之犯意，於96年7
    月18日某時，在桃園縣中壢市○○路○ 段36巷32弄2 衖13號
    住處，以玻璃球施用第二級毒品甲基安非他命；另基於施用
    第二級毒品之犯意，於同年8 月27日凌晨2 時許，在上址，
    以玻璃球施用第二級毒品甲基安非他命，嗣分別於96年7 月
    22 日22 時許、同年8 月27日凌晨0 時許，為警分別在桃園
    縣中壢市○○○路與榮安一街口、桃園縣中壢市○○路○ 段
    36巷32弄2 衖13號查獲，並扣得甲基安非他命參包含袋（共
    淨重1.63公克）及吸食器1 組。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項
    前段，刑法第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、
    第51條第5 款。
四、附記事項：
    起訴書所載本案被告96年7 月22日查獲採尿之施用毒品時間
    應為同年7 月18日，即檢察官移送併案部分（96年度毒偵字
    第3906號），又此部分業經檢察官於審理中言詞追加起訴，
    本院自得予以審理。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
