【裁判字號】    97,訴,74
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決                97年度訴字第74號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第1920號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之
陳述，本院合議庭裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，扣案之注射針筒壹支
沒收之。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品傾向，於民國93年11月11日釋放出所，並由臺灣彰化地
    方法院檢察署檢察官於93年11月15日以93年度毒偵字第2471
    、4129號為不起訴處分確定。猶不知悔改，於上開觀察、勒
    戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第1 級毒品海洛因之
    犯意，於96年12月14日上午9 時50分許，以將海洛因摻水後
    置於針筒內注射血管之方式，在雲林縣麥寮鄉○○村○○○○
    ○路旁（台61線高架橋下），施用第1 級毒品海洛因1 次。
    甫於施用完畢之際，即為警當場查獲，並扣得其所有供施用
    海洛因所用之注射針筒1 支，經採尿送驗，檢出毒品嗎啡陽
    性反應而悉上情。
二、案經雲林縣警察局臺西分局報告臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就被訴事實為有罪之陳
    述，經本院裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審理，則依
    刑事訴訟法第273 條之2 、同法第159 條第2 項之規定，不
    適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上開事實，業據被告於警詢及偵審中坦承不諱，並有被告所
    有供施用海洛因所用之注射針筒1 支扣案可佐，且被告為警
    查獲時所採集之尿液檢體，經鑑驗結果，呈嗎啡陽性反應（
    按海洛因係由嗎啡經化學合成而製得，經注射進入人體後，
    因代謝分解成嗎啡，因此施打海洛因後，由尿液中檢驗結果
    為嗎啡反應），有真實姓名對照表、臺灣檢驗科技股份有限
    公司96年12月25日濫用藥物尿液檢驗報告各1 紙在卷可稽，
    足認被告上開自白與事實相符，應可採信。又被告前因施用
    毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於93
    年11月11日釋放出所，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
    於93年11月15日以93年度毒偵字第2471、4129號為不起訴處
    分確定等情，有被告前開案號不起訴處分書、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各1 份在卷可參。被告於觀察勒戒執行完畢
    釋放後，5 年內再犯本件施用毒品之事證明確，犯行堪以認
    定。
三、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所明定之
    第1 級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第
    10條第1 項之施用第1 級毒品罪。其非法持有第1 級毒品海
    洛因之低度行為，已為其施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。爰審酌被告前因施用毒品，經觀察勒戒之處分後猶犯同罪
    行、其犯罪本質上為戕害自我身心健康之行為，尚未嚴重破
    壞社會秩序或侵害他人權益，及其犯後坦承犯行、態度良好
    、教育程度為國中畢業等一切情狀，量處如主文所示之刑。
    扣案之注射針筒1 支，係被告所有供施用海洛因所用之物，
    已為被告自承在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定沒
    收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  刑事第二庭    法  官  王  素  珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                書記官  吳  伊  婷
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
