【裁判字號】    96,易,548
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               96年度易字第548號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○
                    （
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第2432、
3809號）及移送併辦（97年度偵緝字第43號），被告就被訴事實
為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
丙○共同竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事  實
一、丙○與乙○○（另行審結）共同基於意圖為自己不法所有之
    犯意聯絡，於民國96年5 月3 日上午10時20分許，由乙○○
    駕駛未懸掛車牌之自小客車搭載丙○，前往雲林縣口湖鄉○
    ○路255 號，以徒手搬運之方式，共同竊取該處甲○○所有
    之正方形鋼板1 面、U 型鋼筋16支、H 鋼構廢料3 塊，得手
    後，將竊得物品放入自小客車後車廂，欲駕車離去之際，為
    甲○○當場發現並報警，嗣經警在雲林縣口湖鄉○○路288
    號查獲乙○○，丙○則已趁機逃逸。
二、案經雲林縣警察局北港分局報告臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴及移送併辦。
    理  由
一、本件被告丙○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上
    有期徒刑以外之罪，被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院
    裁定以簡式審判程序審理，依刑事訴訟法第273 條之2 、同
    法第159 條第2 項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能
    力之相關規定，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告丙○坦承不諱，核與證人即共犯乙○○
    於警詢、偵查中之證述相符，且經證人即被害人甲○○於警
    詢時證述明確，並有甲○○出具之贓物認領保管單1 紙、現
    場及贓物照片共6 張在卷可稽，足認被告自白與事實相符，
    堪可採信。本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科
    。
三、核被告丙○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪（起訴
    書誤載為刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，經
    公訴檢察官當庭更正）。被告與乙○○就上開犯行，有犯意
    聯絡及行為分擔，為共同正犯。檢察官以97年度偵緝字第43
    號移送併辦部分，與本案屬同一犯罪事實，本院自得併予審
    理。爰審酌被告正值壯年，不思以正當途徑獲取財物，竟隨
    意竊取他人財物，毫無他人所有物之概念，其竊盜之手段、
    所得財物價值，及其犯後坦承犯行、態度尚可、學歷為國小
    畢業等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第28條、第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  刑事第二庭    法  官  王  素  珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                書記官  吳  伊  婷
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
