【裁判字號】    97,交易,31
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              97年度交易字第31號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
調偵字第216 號），本院虎尾簡易庭受理後（96年度虎交簡字第
234 號），認不宜逕以簡易判決處刑，改依通常程序審理，本院
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、
    第307 條分別定有明文。
二、經查，本件告訴人甲○○、乙○○告訴被告丙○○過失傷害
    案件，聲請簡易判決處刑意旨認被告係犯刑法第284 條第1
    項之過失傷害罪，依同法第287 條之規定，須告訴乃論。茲
    因告訴人2 人已與被告達成和解，並於民國97年2 月21日具
    狀撤回告訴，有雲林縣虎尾鎮調解委員會調解書、撤回告訴
    狀各1 份在卷可參，爰依首開說明，不經言詞辯論，逕為不
    受理之判決。
三、又本案既應為不受理之諭知，已該當刑事訴訟法第451 條之
    1 第4 項但書第3 款所列不得以簡易判決處刑之情形，檢察
    官聲請簡易判決處刑自非適當，應依同法第452 條之規定，
    由本院依通常程序而為判決，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  刑事第二庭    法  官  王  素  珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                書記官  吳  伊  婷
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
