【裁判字號】    97,撤緩,10
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第10號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於台灣雲林第二監獄執行中）
上列聲請人因受刑人偽證案件，聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定
如下：
    主  文
甲○○所犯重利罪之緩刑宣告撤銷，並減為有期徒刑陸月，如易
科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人因重利案件，經台灣高等法院台南分
    院於中華民國（下同）96年3 月22日以96年度上訴字第28號
    刑事判決判有期徒刑1 年，緩刑4 年（95年度偵字第1320號
    ），於96年4 月23日判決確定。然查該受刑人於緩刑期內故
    意犯偽證罪，經台灣雲林地方法院於96年11月28日（聲請書
    誤載為96年11月18日）以96年度訴字第703 號判處有期徒刑
    6 月，減為有期徒刑3 月，於96年12月13日確定。足認原宣
    告之緩刑難收其預期之效果，而有執行刑罰之必要，依刑法
    第75條第1 項1 款規定，應撤銷緩刑之宣告，爰依刑事訴訟
    法第476 條之規定聲請裁定並請依九十六年罪犯減刑條例第
    2 條第3 款之規定裁定減刑並諭知易科罰金之標準等語。
二、經核受刑人甲○○上開兩案之判決正本，受刑人於前重利案
    件緩刑期內因故意犯偽證罪，經法院於緩刑期內之96年11月
    28日，以96年度訴字第703 號判處應執行有期徒刑6 月，減
    為有期徒刑3 月，於96年12月13日受不得易科罰金之有期徒
    刑宣告確定，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行
    刑罰之必要，自得依法撤銷其緩刑之宣告。又被告所犯重利
    罪之犯罪時間在96年4 月24日以前，所宣告之刑又合於中華
    民國九十六年罪犯減刑條例所規定之減刑條件，應依該條例
    規定予以減刑，故本件聲請為有理由，應予准許，爰裁定如
    主文所示。
三、依刑事訴訟法第476 條、刑法第75條第1 項第1 款，刑法第
    2 條第1 項前段，修正前刑法第41條第1 項，中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第2 項但書、第8
    條第1 項、第9 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  刑事第一庭    法  官  楊昱辰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  洪秀虹
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
