【裁判字號】    96,訴,851
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               96年度訴字第851號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第1174號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之
陳述，本院合議庭裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品傾向，由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於民國90年7
    月26日以90年度毒偵緝字第96號為不起訴處分確定。又於上
    開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，再犯施用第1 、2 級
    毒品案件，經本院分別以93年度訴緝字第32號、93年度簡字
    第120 號判處有期徒刑1 年3 月、3 月確定。仍不知悔改，
    復基於施用第1 級毒品海洛因之犯意，於96年7 月3 日下午
    3 、4 時許，以將海洛因摻水後置於針筒內注射血管之方式
    ，在其雲林縣斗六市○○里○○路252 巷15號之住處，施用
    第1 級毒品海洛因1 次。嗣因另案受保護管束，於96年7 月
    4 日上午8 時33分許，在臺灣雲林地方法院檢察署接受採尿
    送驗，檢出毒品嗎啡陽性反應而悉上情。
二、案經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官簽分偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就被訴事實為有罪之陳
    述，經本院裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審理，則依
    刑事訴訟法第273 條之2 、同法第159 條第2 項之規定，不
    適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上開事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且被告
    於96年7 月4 日所採集之尿液檢體，經鑑驗結果，呈嗎啡陽
    性反應（按海洛因係由嗎啡經化學合成而製得，經注射進入
    人體後，因代謝分解成嗎啡，因此施打海洛因後，由尿液中
    檢驗結果為嗎啡反應），有臺灣雲林地方法院檢察署受保護
    管束人尿液檢體監管紀錄表、採尿具結書、臺灣檢驗科技股
    份有限公司96年7 月23日濫用藥物尿液檢驗報告各1 份在卷
    可稽（偵卷第2-4 頁），足認被告上開自白與事實相符，應
    可採信。又被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品傾向，由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於90
    年7 月26日以90年度毒偵緝字第96號為不起訴處分確定，又
    於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，再犯施用第1 、
    2 級毒品案件，經本院以93年度訴緝字第32號、93年度簡字
    第120 號分別判處有期徒刑1 年3 月、3 月確定等情，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可參，此次再犯本件
    施用毒品罪，已非毒品危害防制條例第20條第3 項所定「5
    年後再犯」之情形，仍應依同條例第10條之規定處罰（最高
    法院95年度第7 次刑事庭會議決定文參照），本件事證明確
    ，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所明定之
    第1 級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第
    10條第1 項之施用第1 級毒品罪。其非法持有第1 級毒品海
    洛因之低度行為，已為其施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。爰審酌被告前因施用毒品，經觀察勒戒、起訴科刑後猶犯
    同罪行、其犯罪本質上為戕害自我身心健康之行為，尚未嚴
    重破壞社會秩序或侵害他人權益，及其犯後坦承犯行、態度
    良好、教育程度為高職畢業等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  刑事第二庭    法  官  王  素  珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                書記官  吳  伊  婷
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
