【裁判字號】    97,交附民,9
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
            乙○○
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經原告等提起附帶民事訴訟，請求損
害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：
  一、聲明：被告應給付原告甲○○新臺幣（下同）1,670,000
      元；被告應給付原告乙○○100,000 元，及各自起訴狀繕
      本送達之翌日起至清償日止，按年息百分之5 計算之利息
      ，並願供擔保請准予宣告假執行。
  二、陳述及證據：如附件刑事附帶民事起訴狀所載。
乙、被告方面：被告未提出書狀，亦未為任何聲明或陳述。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條
    第1 項前段定有明文。
二、本件被告丙○○被訴過失傷害一案，業經本院以97年度交易
    字第31號刑事判決諭知不受理在案，依上開規定，原告附帶
    提起之民事訴訟，自應予以駁回。又原告本案之請求既經駁
    回，其假執行之聲請亦失所附麗，應併予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段之規定，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  刑事第二庭    法  官  王  素  珍
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，非對於刑事訴訟之判決有上訴時，不得上
訴，並應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
。                              書記官  吳  伊  婷
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
