【裁判字號】    97,聲減,15
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              97年度聲減字第15號
聲  請  人
即受刑人    甲○○
上列聲請人即受刑人因違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪
刑確定，聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
     理  由
一、聲請意旨略以：本人在監服刑所發生之案件，是在民國96年
    （誤載為95年）4 月以前所犯，應符合減刑條例，爰依法聲
    請減刑等語。
二、按應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完畢者，由
    檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁定之；本
    條例施行前，經通緝而未於中華民國96年12月31日以前自動
    歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑，中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第8 條第1 項、第5 條分別定有明
    文。
三、經查，本件聲請人即受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條
    例案件，經本院於95年9 月29日以95年度訴字第433 號判處
    有期徒刑10月，上訴後，經臺灣高等法院臺南分院於96年1
    月30日以95年度上訴字第1249號判決上訴駁回，並於96年2
    月28日確定，而該案送執行後，因受刑人未到案執行，經臺
    灣雲林地方法院檢察署檢察官於96年5 月21日發布通緝，嗣
    於同年8 月4 日，為警在雲林縣台西鄉○○村○○路旁緝獲
    受刑人，並經檢察官發監執行，現正執行中等情，業經本院
    調取上開案卷核閱無誤，且有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可按，自堪以認定。而受刑人雖就上開案件向本院
    聲請減刑，惟上開案件最後審理事實之法院乃臺灣高等法院
    臺南分院，而非本院，聲請人向本院聲請減刑，已於法不合
    ，自應予駁回。另受刑人於96年7 月16日中華民國九十六年
    罪犯減刑條例施行前之同年5 月21日經通緝，而未於96年12
    月31日以前自動歸案接受執行，依中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第5 條之規定，不得依該條例予以減刑，亦附此敘明
    。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  刑事第一庭    法  官  王雅苑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  張簡純靜
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
