【裁判字號】    98,訴,99
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院宣示判決筆錄            98年度訴字第99號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣嘉義監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第62號），經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決
，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中
華民國98年2 月27日上午9 時15分在本院第五法庭宣示判決，以
代判決書，出席職員如下：
    法  官  黃楹榆
    書記官  李雅怡
    通  譯  廖錦俊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○（原名林佩志）前因施用第二級毒品案件，經臺灣南
    投地方法院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，
    於民國89年7 月24日執行完畢釋放，業經臺灣南投地方法院
    檢察署檢察官於同日，以89年度毒偵字第1329號為不起訴處
    分確定。又因施用第二級毒品案件，經臺灣南投地方法院裁
    定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復經該院裁
    定送強制戒治，嗣因戒治成效評定為合格，經該院裁定停止
    戒治，於90年8 月21日釋放交付保護管束，於90年9 月18日
    戒治期滿執行完畢；刑事責任部分，經臺灣南投地方法院以
    90年度投簡字第140 號判決判處有期徒刑5 月確定。復因施
    用第一級毒品案件，經臺灣南投地方法院裁定送強制戒治，
    嗣因戒治成效評定為合格，經該院裁定停止戒治，於92年9
    月26日釋放交付保護管束，於92年10月28日戒治期滿執行完
    畢；刑事責任部分，經臺灣南投地方法院以91年度訴字第
    678 號判決判處有期徒刑8 月，上訴後經臺灣高等法院臺中
    分院以92年度上訴字第249 號判決駁回上訴確定。再因施用
    一級毒品案件，經臺灣南投地方法院以92年度訴字第557 號
    判決判處有期徒刑10月確定，經接續上開有期徒刑8 月執行
    ，於94年4 月7 日假釋付保護管束，於94年5 月30日保護管
    束期滿，未經撤銷假釋而視為執行完畢（構成累犯）。
  (二)詎甲○○仍不知悛悔，復基於施用第一級毒品之犯意，於97
    年10月11日晚上11時許，在南投縣南投市○○里○○路○段
    950 號住處，以將毒品海洛因摻水置於針筒內注射血管之方
    式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同年月12日下午3時
    53分許，經其同意為警採尿送驗，檢出毒品嗎啡及可待因之
    陽性反應後查獲。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前
    段、第47條第1項。
四、協商判決有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本院訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所得以協商判決者；第6款被告有其他較
    重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑或
    免訴、不受理者情形之一及違反同條第2 項「法院應於協商
    合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告緩刑
    、二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限。」之規定外，不得
    上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審
    法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9規定，作成本宣示判決筆錄，以
    代判決書。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第六庭
                              書記官  李雅怡
                              法  官  黃楹榆
以上筆錄證明與原本無異
                              書記官  李雅怡
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑條文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
