【裁判字號】    97,易,65
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決                97年度易字第65號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第69號）
，本院於準備程序進行中，因被告就被訴事實為有罪之陳述，經
告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告意見後，本院裁定
由依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
丙○○於夜間侵入住宅竊盜，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、丙○○前因公共危險案件，經本院於民國96年5 月11日以96
    年度虎交簡字第82號判處有期徒刑2 月，於同年6 月4 日確
    定，復經本院以96年度交聲減字第292 號裁定減為有期徒刑
    1 月確定，並於96年12月19日執行完畢。詎其仍不知警惕，
    於97年1 月7 日凌晨1 時30分許，騎乘車牌號碼NPC-320 號
    重型機車，行經雲林縣西螺鎮○○里○○路275 之1 號乙○
    ○住處前，見該處大門未上鎖，竟意圖為自己不法之所有，
    徒手開啟大門，於夜間侵入住宅，徒手竊取乙○○所有置放
    在上開住處2 樓房間內之DVD 放影機、手提音響各1 台，得
    手後，將之置放在前揭機車上，旋入內竊取置放在客廳內之
    床頭音響1 組，得手後，將之攜出門口時，遭乙○○發現而
    報警當場查獲，始查悉上情。
二、案經雲林縣警察局西螺分局報告臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告丙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪
    之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之意
    見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之情，爰
    依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 規定，裁
    定進行簡式審判程序。
二、上揭犯罪事實，迭據被告於警詢、偵查中及本院審理時，均
    坦承不諱；而乙○○之兒女於每週末及寒、署假均居住在上
    開處所，且前述DVD 放影機、手提音響各1 台及床頭音響1
    組均係乙○○所有，並於前揭時、地遭竊乙節，亦據證人乙
    ○○於本院證述明確，復有贓物認領保管單1 紙、現場照片
    6 幀附於警卷可憑，足認被告前開自白與事實相符，可採為
    認定被告犯罪之證據。綜上所述，本案事證明確，被告竊盜
    犯行，應堪認定。
三、論罪科刑之理由：
  (一)核被告之所為，係犯刑法第321 條第1 項第1 款之於夜間侵
    入住宅竊盜罪。
  (二)被告前因公共危險案件，經本院於96年5 月11日以96年度虎
    交簡字第82號判處有期徒刑2 月，於同年6 月4 日確定，復
    經本院以96年度交聲減字第292 號裁定減為有期徒刑1 月確
    定，並於96年12月19日執行完畢，有卷附之臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份可憑，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年
    以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，依刑法第47條
    第1 項規定，加重其刑。
  (三)本院審酌被告現值36歲之壯年，竟竊取他人財物，無視法紀
    ，尊重他人財產權觀念薄弱，亦影響社會良善治安，且前因
    竊盜案件，各經臺灣彰化地方法院以96年度斗簡字第72、19
    2 號，各判處有期徒刑2 月、6 月確定（均尚未執行），有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足參，再犯本罪，顯
    見其未能記取教訓，惟念其犯後坦承犯行，尚能知錯，且所
    竊得之物為DVD 放影機、手提音響及床頭音響，價值尚非甚
    鉅，並均已由被害人取回，被害人亦到庭表示對被告之量刑
    無意見等一切情狀，而認檢察官求處被告有期徒刑1 年略嫌
    過重，爰量處如主文所示之刑。
據上論斷，依應刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第1 款、第47條第1 項，判決如主
文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  刑事第四庭  法  官  曾鴻文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                              書記官  顏錦清
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第321條第1項：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
