【裁判字號】    97,訴,114
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第114號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於台灣雲林第二監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人許俊雄
上列被告因97年度訴字第114 號違反毒品危害防制條例案件，經
檢察官提起公訴（96年度毒偵字第1428、1853號、97年度毒偵字
第75號），嗣經檢察官聲請本院改依協商程序而為判決，本院認
為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國97
年2 月27日下午3 時15分，在本院第一法庭宣示判決，以代判決
書，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又
    施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第一級毒
    品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級毒品，累犯，處
    有期徒刑肆月。應執行有期徒刑貳年。
二、犯罪事實要旨：甲○○前於民國89年間，因施用毒品案件，
    經本院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，於90年9 月14日因停止戒
    治、交付保護管束出所，於91年1 月17日保護管束期滿執行
    完畢，刑案部分另經本院以90年度港簡字第17號判處有期徒
    刑5 月確定，並於91年3 月4 日易科罰金執行完畢。其於上
    開強制戒治執行完畢後5 年內，復因施用毒品案件，經本院
    以93年度訴字第105 號、93年度訴字第573 號，分別判處有
    期徒刑7 月及10月確定，再經定應執行刑為有期徒刑1 年4
    月確定；另因施用毒品案件，經本院以94年度易字第136 號
    判處有期徒刑7 月確定，前開案件接續執行，於95年5 月18
    日假釋出監，甫於同年10月22日假釋期滿未經撤銷，視為已
    執行完畢。詎其仍未戒除毒癮，復基於施用第一級毒品之犯
    意，分別(一)於96年5 月28日某時，在雲林縣北港鎮某友人住
    處；(二)於同年8 月28日某時，在嘉義市某汽車旅館內，均以
    將第一級毒品海洛因摻入香菸內點燃後吸食其煙霧之方式，
    施用第一級毒品海洛因各1 次；(三)於同年11月23日某時，在
    雲林縣北港鎮○○路上，以將第一級毒品海洛因摻水置於針
    筒內注射手臂血管之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。另
    基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於同年8 月28日
    某時，在上開嘉義市某汽車旅館內，以將第二級毒品甲基安
    非他命置於玻璃球內點火燒烤後吸食其煙霧之方式，施用第
    二級毒品甲基安非他命1 次。嗣先後(一)於96年5 月31日上午
    9 時許，在雲林縣元長鄉西莊村250 號「上典資源回收場」
    內，因另涉竊盜案件為警查獲後，經其同意採尿送驗；(二)於
    同年8 月31日下午3 時許，在嘉義市○區○○路273 號前因
    形跡可疑為警攔檢後，經其同意採尿送驗；(三)於同年11月26
    日，因另犯竊盜案件經羈押後，由臺灣雲林看守所人員採尿
    送驗，始悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法
    第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受判決送達之日起10
    日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審法院
    。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  刑事第一庭          法  官  王雅苑
                                      書記官  張簡純靜
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  張簡純靜
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
