【裁判字號】    97,撤緩,6
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               97年度撤緩字第6號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人偽造文書等案件，聲請撤銷緩刑之宣告，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯偽造文書等案件，前經本
    院於民國93年11月5 日（聲請書誤載為15日）以93年度簡字
    第74號判處有期徒刑1 年，緩刑3 年，並於93年12月17日判
    決確定。惟該受刑人於緩刑期內，猶不知悛悔，復犯贓物罪
    ，經本院於96年11月22日以96年度易字第413 號判處有期徒
    刑9 月，減為有期徒刑4 月15日，如易科罰金以新臺幣1,00
    0 元折算1 日，並於96年12月10日確定。其於緩刑期內更犯
    罪，足認原宣告之緩刑難收其預期之效果，而有執行刑罰之
    必要，依刑法第75條之1 第1 項第2 款、第76條之規定，得
    撤銷其緩刑之宣告，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請裁定
    等語。
二、按刑法業於94年1 月7 日修正，同年2 月2 日公布，並自95
    年7 月1 日施行，而增訂之刑法第75條之1 第1 項第2 款規
    定：「按受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩
    刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告
    ：二緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之
    有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。」同條第2 項並準用
    同法第75條第2 項之規定：「前項撤銷之聲請，於判決確定
    後6 月以內為之。」核與修正前刑法之規定不同，惟就新舊
    法適用部分，刑法施行法第6 條之1 規定：「於中華民國94
    年1 月7 日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，94年1 月7 日
    修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用94年1 月7 日修正
    施行之刑法第75條、第75條之1 及第76條規定。」查本件受
    刑人於95年7 月1 日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，而於
    刑法修正施行後，仍在緩刑期內，揆諸上開規定，自應適用
    前揭修正後刑法之規定，合先敘明。
三、經查，本件受刑人甲○○前因犯偽造文書等案件，經本院於
    93年11月5 日以93年度簡字第74號判處有期徒刑1 年，緩刑
    3 年，並於93年12月17日確定在案；又於緩刑期內之(一)95年
    11月2 日、(二)同年月13日、14日、(三)同年月17日及同年12月
    4 日，更故意犯故買贓物罪，經本院於96年11月22日以96年
    度易字第413 號判處有期徒刑9 月，減為有期徒刑4 月又15
    日，並於緩刑期內之96年12月10日確定，此有前開2 案之判
    決正本及臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，堪予
    認定。而受刑人所犯前揭偽造文書等案件，即係在其所經營
    之「晨光通訊社」，反覆以「假消費、真刷卡」之方式向發
    卡銀行詐取財物，詎其於前案緩刑期間，竟仍不知悔悟自新
    ，又因經營該通訊社，而在1 個月內先後故買贓物行動電話
    共計52支，並將其中51支販售他人得利，致遭本院判處有期
    徒刑9 月，減為有期徒刑4 月又15日確定，顯見其並未因前
    案給予緩刑宣告而知所警惕，仍心存僥倖，罔顧法治，從而
    ，本院認前案對受刑人宣告緩刑，難收其預期效果，因而有
    執行刑罰之必要，故本件聲請核無不合，爰依法撤銷其緩刑
    之宣告。
四、依刑事訴訟法第476 條、刑法施行法第6 條之1 、刑法第75
    條之1 第1 項第2 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  刑事第一庭    法  官  王雅苑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  張簡純靜
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
