【裁判字號】    97,易,101
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               97年度易字第101號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （另案在臺灣雲林第二監獄執行）
上列被告因竊盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告於民國97年2 月18日應訊時，經法官裁
    定以新臺幣4 萬元交保，當日因親屬聯絡不上，所以無從辦
    理，經返回監所已以書信通知家人辦理交保，請准予具保停
    止羈押。
二、本件被告甲○○前因竊盜案件，經本院以被告犯罪嫌疑重大
    ，並有刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第5 款之情形，認有
    羈押之必要，而裁定羈押在案。茲查被告前因毒品危害防制
    條例案件，經本院以96年度訴字第298 號判處有期徒刑8 月
    確定，再以96年度聲減字第1320號裁定減刑為有期徒刑4 月
    ，因臺灣雲林地方法院檢察署借提被告執行上開刑期，本院
    同意後，被告已於97年2 月25日移監執行，此有該署97年執
    減更火字第2490號執行指揮書影本1 份在卷可參，是聲請人
    現已非本院羈押之被告，其以上開情詞，聲請具保停止羈押
    ，尚難准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  刑事第二庭    法  官  王  素  珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  吳  伊  婷
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
