【裁判字號】    97,訴,90
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院宣示判決筆錄            97年度訴字第90號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於台灣雲林第二監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人許俊雄
上列被告因97年度訴字第90號違反毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（96年度毒偵字第1666號），嗣經檢察官聲請本院
改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進
行協商判決程序，於中華民國97年2 月27日下午3 時25分，在本
院第一法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月
    ，減為有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：(一)甲○○前因違反肅清煙毒條例、麻醉藥品
    管理條例等案件，經本院以83年度訴字第698 號分別判處有
    期徒刑3 年2 月及5 月，應執行有期徒刑3 年5 月確定；又
    因違反麻醉藥品管理條例案件，經本院以83年度訴字第759
    號判處有期徒刑6 年確定，前揭案件再經定應執行刑為有期
    徒刑9 年2 月，入監服刑後，於民國88年8 月24日假釋出監
    ，嗣又經撤銷假釋，應執行殘刑有期徒刑4 年5 月7 日，入
    監服刑後，甫於95年1 月25日執行完畢。(二)甲○○前於民國
    89年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品之傾向，再裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，於90年12月21日因停止戒治、交付保護管束出所，於91年
    7 月4 日保護管束期滿執行完畢。詎仍不知悔改，於上開強
    制戒治執行完畢後5 年內，復基於施用第一級毒品之犯意，
    於96年3 月20日上午5 時30分許，在雲林縣東勢鄉○○村○
    ○○路28號之住處，以將第一級毒品海洛因摻水置於針筒內
    注射手臂血管之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同
    日上午6 時30分許，在雲林縣台西鄉雲123 之1 線高架橋下
    馬公厝大排旁，因另涉竊盜案件為警查獲後，經採集其尿液
    送驗，始悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前
    段、第47條第1 項，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條
    第1 項第3 款、第7 條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受判決送達之日起10
    日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審法院
    。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  刑事第一庭        法  官  王雅苑
                                    書記官  張簡純靜
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  張簡純靜
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
