【裁判字號】    97,易緝,2
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決             97年度易緝字第2號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第4130、
4156、4282號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁
定適用簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○結夥三人以上踰越安全設備竊盜，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○與其妻陳淑蘭（已另行判決）於民國96年8 月8 日下
    午3 時許，在雲林縣崙背鄉○○○○路崙前段某資源回收商處
    結識林麗珠（已另行判決），其等3 人竟基於意圖為自己不
    法所有之犯意聯絡，於同日下午3 時30分許，由甲○○騎乘
    機車搭載林麗珠、陳淑蘭2 人前往台19公路崙前段乙○○所
    經營之養雞場前，由甲○○、陳淑蘭2 人在外把風、接應，
    由林麗珠踰越以鐵網搭建之圍籬之安全設備進入養雞場內（
    無故侵入他人建築物部分未據告訴），徒手竊取乙○○所有
    之電瓶1 個，得手後，交予在外接應之甲○○，並爬出該養
    雞場時，為路人李永漆開車經過發現上情而報警處理，並當
    場逮捕林麗珠、陳淑蘭，且扣得上開電瓶，甲○○則趁隙騎
    車逃逸。
二、案經雲林縣警察局西螺分局報告臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴
    人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之
    情事，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定本件進
    行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱；核
    與同案被告林麗珠、陳淑蘭2 人於偵訊及本院審理中之供述
    大致相符；並經被害人乙○○於警詢中證述被害情節，及目
    擊證人李永漆於警詢中證述被告甲○○等人犯案經過甚詳；
    此外，復有贓物認領保管單1 紙、雲林縣警察局西螺分局刑
    案現場照片4 張附卷可稽。綜上足認，被告甲○○前揭自白
    核與事實相符，應堪採為其有罪之證據，則被告甲○○之竊
    盜犯行堪以認定。
三、按籬笆本係因防閑而設，自屬安全設備之一種，究與牆垣係
    用土磚作成之性質有間。原判決竟以安全設備之籬笆為牆垣
    ，依毀越牆垣論罪，自有未合，最高法院45年台上字第210
    號著有判例可資參照。依本件刑案現場照片所示，前揭被害
    人乙○○之養雞場外所設圍籬，並非以土磚搭建而成，自非
    牆垣，而應屬安全設備之一種。是核被告甲○○所為，係犯
    刑法第321 條第1 項第2 款、第4 款之結夥3 人以上踰越安
    全設備竊盜罪。公訴意旨認其所為，係犯結夥3 人以上踰越
    牆垣竊盜罪嫌，尚有誤會。又被告甲○○就上開犯行，與同
    案被告林麗珠、陳淑蘭2 人間，有犯意之聯絡及行為之分擔
    ，均為共同正犯。爰審酌被告甲○○正值青壯年且身體健康
    ，又甫因竊盜案件，經本院以96年度港簡字第236 號判處有
    期徒刑5 月確定，有其臺灣高等院被告前案紀錄表1 份在卷
    可參，仍不思以正當途徑獲取財物，再為本件竊盜犯行，且
    犯案後即逃逸無蹤，迄至本院審理中經拘提、通緝後始到案
    接受審判，到案後雖坦承犯行，惟已耗費相當之司法資源等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第28條、第321 條第1 項第第2 款
、第4 款，判決如主文。
本案經檢察官林豐正到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  刑事第一庭    法  官  王雅苑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                書記官  張簡純靜
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321 條第1 項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
