【裁判字號】    97,訴,1390
【裁判日期】    970227
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第1390號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣雲林看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1884號、第1890號），經檢察官聲請法院改依協商
程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判
決程序，於中華民國98年2 月27日上午9 時30分在本院第五法庭
宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  黃楹榆
    書記官  李雅怡
    通  譯  廖錦俊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。又施用第
    一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。應執行有期徒刑壹年肆
    月。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○前因施用毒品案件，經臺灣高等法院臺南分院裁定送
    觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，復經該院裁定送強
    制戒治，嗣因戒治成效評定為合格，再經該院裁定停止戒治
    ，於民國88年4 月30日釋放交付保護管束，於88年11月12日
    保護管束期滿執行完畢，並由該院以87年度上易字第1616號
    判決免刑確定。又因於93年6 月中旬起至93年11月23日止施
    用第一級毒品案件，及因於93年6 月24日施用第二級毒品案
    件，經本院以93年度訴字第597 號判決分別判處有期徒刑8
    月、4 月，應執行有期徒刑10月。復因搶奪案件，經本院以
    94年度訴字第50號判決判處有期徒刑1 年確定，嗣經本院就
    上開3 罪裁定合併應執行有期徒刑1 年9 月確定，於95年8
    月28日執行完畢（構成累犯）。
  (二)詎甲○○仍不知悛悔，復分別基於施用第一級毒品之犯意，
    各於下列時、地施用第一級毒品：
  1.甲○○於97年9 月28日下午3 時許，在雲林縣古坑鄉新庄村
    新庄56號之1 住處，以將毒品海洛因摻水置於針筒內注射血
    管之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同年月29日下
    午4 時50分許，因另涉竊盜案件，為警通知到場接受調查，
    並經其同意為警採尿送驗，檢出毒品嗎啡及可待因之陽性反
    應後查獲。
  2.甲○○於97年10月8 日中午12時許，在雲林縣古坑鄉新庄村
    新庄56號之1 住處，以將毒品海洛因摻水置於針筒內注射血
    管之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同年月8日，
    因竊盜案件，經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官向本院聲請
    羈押獲准，其後於同年月9 日凌晨0 時30分許，經臺灣雲林
    看守所人員採集尿液送驗，檢出毒品嗎啡及可待因之陽性反
    應，因而查悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、刑法第11條前
    段、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本院訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所得以協商判決者；第6款被告有其他較
    重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑或
    免訴、不受理者情形之一及違反同條第2項「法院應於協商
    合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告緩刑
    、二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限。」之規定外，不得
    上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審
    法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9規定，作成本宣示判決筆錄，以
    代判決書。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第六庭
                              書記官  李雅怡
                              法  官  黃楹榆
以上筆錄證明與原本無異
                              書記官  李雅怡
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑條文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
