【裁判字號】    97,簡,21
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第21號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第3934號），本院彰化簡易庭認為不宜（96年度彰簡字第529
號），簽移普通庭依通常程序審理，本院認宜以簡易判決處刑，
爰裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○○犯傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國96年5月15日23時許，在彰化縣溪州鄉○○村
    ○○路128號前，因誤認甲○○係竊嫌，乃不思細究詳情，
    竟予以報復教訓，遂基於傷害之犯意，徒手毆打甲○○，致
    甲○○受有右側撓骨遠端閉鎖性骨折、臉部開放性傷口及右
    膝開放性傷口等傷害，並經甲○○提出告訴。
二、訊據被告對於上開事實坦承不諱，核與告訴人指訴情節相符
    ，復有卷附行政院衛生署彰化醫院驗傷診斷書1紙、診斷證
    明書1紙及照片8張在卷可考，足徵被告之任意性自白與事實
    相符，可以採信。本案事證明確，被告犯行堪以認定，應予
    依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。爰審
    酌被告並無前科之素行、犯罪之動機、目的、手段、告訴人
    所受傷勢及犯罪後坦承犯行，惟迄今未能與告訴人達成和解
    ，賠償損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第277條第1
    項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2    月    21    日
                  刑事第二庭         法  官  尚安雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    2    月    22    日
                                     書記官  陳佳宏
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
