【裁判字號】    97,聲,227
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度聲字第227號
聲  請  人   臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人   甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第98號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反幫助詐欺等數罪，所處各如附表所載之刑，應執行
有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。
    理  由
一、中華民國刑法於94年2月2日修正公布，並於95年7月1日開始
    施行，有關施行前、後新舊法之適用原則，依最高法院95年
    第8次刑事庭會議第5項決議內容指出：關於定應執行之刑，
    應依新法第2條第1項之規定，適用最有利於行為人之法律。
    裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同。本案
    受刑人於裁判確定前犯數罪，所犯之罪其中一罪係於95 年7
    月1日前犯之，依修正前刑法第51條第5款規定：「宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期。但不得逾20年。」，而修正後刑法第51 條第5
    款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。」。經比
    較結果，修正後刑法並非較有利於本案受刑人，依刑法第 2
    條第1 項前段之規定，仍應依修正前之規定，定其應執行之
    刑，合先敘明。
二、次按本件受刑人於附表編號2 所示之罪犯罪時之刑法第41條
    第1項前段規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教
    育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，
    得以1元以上3元以下折算1 日，易科罰金。」且受刑人於附
    表編號2 所示之罪行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪除）規定，就其原定
    數額提高為100倍折算1日，是本件受刑人行為時之易科罰金
    折算標準，應以銀元300元折算1日，經折算為新臺幣後，應
    以新臺幣900元折算為1 日。惟修正後刑法第41條第1項前段
    則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1000
    元、2000元或3000元折算1 日，易科罰金。」比較修正前後
    之易科罰金折算標準，以修正前之規定，較有利於受刑人，
    故亦應依刑法第2條第1 項前段，適用修正前刑法第41條第1
    項前段規定，定其折算標準。
三、受刑人甲○○因犯幫助詐欺等罪，經先後判處如附表所示之
    刑確定在案，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及如附表所
    示之判決各一份在卷可查，茲檢察官聲請定其應執行之刑，
    本院審核認聲請為正當，依前揭規定，應定其應執行之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53條
    、修正前刑法第51條第5款、第41條第1項前段，修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     2    月    21    日
                  刑事第三庭      法  官  吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年     2    月    21    日
                                  書記官  林怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
