【裁判字號】    97,訴,22
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定                97年度訴字第22號
原      告  丁○
訴訟代理人  張益隆律師
上列原告與被被告丙○、乙○○、甲○○、戊○○○、辛○○、
壬○○、己○○、庚○○○○○間分割共有物事件，查本件訴訟
標的價額經鑑價後核定為新臺幣（下同）589,000 元，應徵裁判
費6,390 元，扣除已繳納之4,520 元後，尚須補繳1,870 元，茲
依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限原告於收受本裁定送
達後5 日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回起訴，特此裁
定。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  民事第二庭    法  官吳永梁
以上正本係照原本作成。
本件除訴訟標的價額之核定得於裁定送達後10日內向本院提出抗
告狀抗告外，其餘不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                                書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
