【裁判字號】    97,司促,3232
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度司促字第3232號
債  權  人  甲○○
上列債權人甲○○因與債務人丙○○等二人間支付命令事件，債
權人甲○○應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不
補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、請具狀釋明各該請求標的金額之利息起算日究為「民國九十
    六年十一月十五日」抑或為「民國九十七年二月十五日」？
二、依卷附三張支票影本所示，債務人乙○○為背書人，請具狀
    釋明是否請求債務人乙○○為連帶給付？
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                            書記官  汪清文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
