【裁判字號】    97,聲減,92
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲減字第92號
聲  請  人    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人    甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號１所示之違反毒品危害防制條例罪，減為
有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日；又所犯如附表編號２所示之竊盜罪，減為有期徒刑參月，
如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；又所犯如
附表編號３、４所示之罪，均減刑如附表編號３、４所載，應執
行有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所列日期犯如附表所示之罪，分別
    判處如附表所示之刑，均經確定在案。茲檢察官以其犯罪時
    間，均在民國96年4月24日以前，且悉合於減刑條件，聲請
    予以減刑，並聲請就附表編號３、４之犯罪定其應執行之刑
    。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第9條、第10條第
    2項前段、第12條，修正前刑法第41條第1項前段、第51條第
    5款，修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    2    月    21    日
                  刑事第二庭         法  官   尚安雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    2    月     22    日
                                     書記官   陳佳宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
