【裁判字號】    97,聲,124
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第124號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第二四一五號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣貳拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第一百零四條第一
    項第三款前段定有明文。另依同法第一百零六條，前開規定
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假處分事件，聲請人
    前遵本院九十五度裁全字第五二０三號民事裁定，為擔保曾
    提供新臺幣二十萬元為擔保金，並以本院九十五度存字第二
    四一五號提存事件提存，而以本院九十五年度執全字第二一
    二八號對相對人為假處分執行在案。嗣經聲請人撤回對相對
    人之假處分執行。此外，業經聲請人定二十日以上期間催告
    受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，並提出假處分裁
    定書、提存書、本院民事執行處撤銷假處分執行通知函、存
    證信函及回執等為證，聲請人自得聲請返還擔保金等語。經
    本院調閱本院九十五年度存字第二四一五號提存卷、九十五
    年度裁全五二０三號假處分聲請卷、九十五年度執全字第二
    一二八號假處分執行卷等相關卷宗，審核尚無不合，且相對
    人亦未向本院對聲請人提出聲請賠償之事件，並有本院查詢
    表可稽，聲請人之聲請即應予准許。
三、另聲請人於請求事項記載為請求返還本院提存所九十五年度
    存字第五二０三號所提存之擔保金二十萬元予以返還等語。
    然聲請人所提存之案號為本院九十五年存字第二四一五號，
    有聲請人提出之提存書附卷可憑，且經本院調閱九十五年度
    存字第二四一五號提存卷查明無誤，是聲請人上開提存案號
    之記載，顯係誤載，並予敘明。
四、爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋錦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                                書記官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
