【裁判字號】    97,交聲,26
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第26號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人  乙○○
即受處分人
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺中區監理所彰化監理站於中華民國96年12月17日所為之處
分聲明異議（原處分案號：彰監4字第裁64—Z7B004804號），本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一原處分機關交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站裁決意旨
  ：異議人即受處分人乙○○於民國96年12月14日凌晨1時18分
  許，駕駛車牌號碼4977-TY號自用一般小客車，行經國道3號高
  速公路北上198.6公里路段，拒絕接受酒精濃度測試之檢定，
  經警舉發，爰依道路交通管理處罰條例第35條第4項處罰鍰新
  臺幣（下同）6萬元，並吊銷駕駛執照，3年內禁考。
二異議人聲明異議意旨：異議人於上揭時地在車上撿拾瓶子，車
  輛晃動，被警方誤為酒後駕車而攔檢，要求接受酒精濃度測試
  ，異議人當時因肺活量不夠，且罹有憂鬱症伴隨精神病狀，天
  氣寒冷，僅穿襯衫，加上前與配偶吵架、所營公司破產及因案
  遭通緝等事，心情不佳，心臟幾乎停住，雖配合測試呼氣3次
  ，仍未達標準，係警方故意刁難，異議人被帶回警局後，警方
  並未如先前允諾，讓異議人進行第4次測試，為此聲明異議。
三按汽車駕駛人拒絕接受酒精濃度測試之檢定者，處6萬元罰鍰
  ，並當場移置保管該汽車及吊銷該駕駛執照，3年內不得考領
  駕駛執照，道路交通管理處罰條例第35條第4項前段、第67條
  第2項前段定有明文。
四經查：異議人於上揭裁決意旨所示時地，經警攔檢進行3次酒
  精濃度測試之檢定，因吐氣量不足，測試儀器無法分析之事實
  ，業據證人甲○○即舉發本件之內政部警政署國道公路警察局
  第七警察隊快官分隊警員於本院結證明確，復有舉發通知單與
  證人提出之酒精測試單3紙附卷可稽，並經本院當庭勘驗證人
  提出之測定經過錄音光碟，互核與證人所述相符。依該光碟內
  容，異議人於檢定過程中不斷與警員爭辯，警員除引導其如何
  呼氣外，亦告知如怕冷，可至警車上檢定等語，難謂異議人之
  身心狀況無能力接受酒精濃度測試檢定，足認本件舉發之違規
  事實為真。異議人於攔檢地點既有違規事實，則其嗣後抵達證
  人所屬分隊後，有無再進行檢定，自無庸予以深究。異議人空
  言否認違規，尚非可採。本件事證明確，原處分機關據舉發之
  事實，予以裁罰，並無不當。異議人之異議無理由，應予駁回
  。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路交通
案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  交通法庭      法  官  廖政勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                                書記官  莊何江


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
