【裁判字號】    97,訴,129
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               97年度訴字第129號
原      告  方銘建設有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告因給付買賣價金事件，曾聲請對被告乙○○發支付命令
，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之
聲請視為起訴。茲限原告於收受本裁定後7 日內補正下列事項，
如逾期未補正，即駁回原告之訴。
應補正之事項：查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）1,700,00
0 元，應徵第一審裁判費17,830元。扣除作為訴訟費用一部之督
促程序費用1,000 元，尚應補繳16,830元。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  民事第二庭    法  官吳永梁
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                                書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
