【裁判字號】    97,司促,3227
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            97年度司促字第3227號
債  權  人  新光人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣拾捌萬零玖佰壹拾捌元
    及其中新臺幣拾萬柒仟零壹元自民國九十六年八月二十
    八日起至清償日止，按年息百分之八點二七五計算之利息，
    及按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償督促程
    序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
四、債權人其餘之聲請駁回─本件債務係強制執行分配後不足清
    償之債權，其中新臺幣肆萬仟玖佰壹拾柒元之違約金部分
    ，不得再重覆請求利息、違約金。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
上列聲請駁回部分，債權人得於本裁定送達後10日之不變期間內
，具狀附理由向司法事務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                            書記官  汪清文
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
