【裁判字號】    97,交聲,382
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第382號
移送機關    交通部公路總局台中區監理所彰化監理站
異 議 人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站民國（下同）97年1 月
14日所為之裁決書（彰監四字第裁64-Z7B002250號），聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其
    異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程
    式可補正者，應先訂期命為補正，逾期不補正者，即予駁回
    ，道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交通案件處理
    辦法第18條分別定有明文。按處理違反道路交通管理事件，
    有關文書送達之程序，依行政程序法之規定。又送達，於應
    受送達人之住居所、事務所或營業所為之。於應送達處所不
    獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居
    人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員。送達，不能依前
    二條規定為之者，得將文書寄存送達地之地方自治或警察機
    關，並作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、
    事務所、營業所或其就業處所門首，另一份交由鄰居轉交或
    置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達。前項情形
    ，由郵政機關為送達者，得將文書寄存於送達地之郵政機關
    。寄存機關自收受寄存文書之日起，應保存3 個月。違反道
    路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5 條、行政程序
    法第72條第1 項、第73條及第74條分別定有明文。
二、又按交通案件聲明異議之在途期間扣除，如當事人非居住於
    處罰機關所在之鄉、鎮、市（包括縣轄市、省轄市及院轄市
    ），但居住於受理聲明異議案件法院之管轄區域者，應依法
    院訴訟當事人在途期間標準第2 條第1 款中之「地方法院在
    途期間」欄所載之日數，扣除在途期間，此於法院訴訟當事
    人在途期間標準第4 條第1 款第（2）點有明文規定。
三、經查：
  （一）本件異議人即受處分人甲○○駕駛車牌號碼NX-9270 號
        自用一般小客車，於96年12月31日晚間9 時53分，在國
        道三號公路北上100.5 公里處，因「汽車駕駛人酒精濃
        度超過規定標準（0.4-0.55）」，經警掣單舉發，嗣由
        交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站於97年1 月14
        日，以異議人違反前揭道路交通管理處罰條例（下稱同
        法）第35條第1 項第1 款之規定而裁處異議人罰鍰新臺
        幣（下同）34,500元，吊扣駕駛執照12個月，施以道安
        講習，罰鍰及吊扣駕駛執照限於97年2 月13日前繳納，
        上開罰鍰逾期仍不繳納者，罰鍰34,500元，並吊扣駕駛
        執照24個月，97年2 月28日前未繳納罰鍰及繳送駕駛執
        照者，自97年2 月29日依法移送強制執行，並逕行註銷
        駕駛執照，並製作裁決書（彰監四字第裁64-Z7B002250
        號），委託郵政機關送達至南投縣集集鎮富山里石盤巷
        8 之1 號，並經受處分人甲○○本人收受簽名乙情，此
        有交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站彰監四字第
        裁64-Z7B002250號違反道路交通管理事件裁決書影本及
        送達證書影本各1 紙在卷可稽。
  （二）本件裁決書業於97年1 月14日送達於受處分人之住所，
        異議人如對原處分機關前開裁決不服欲提起異議，依照
        前開說明，其20日之異議期間應自97年1 月14日即收受
        該裁決書之翌日起至同年2 月4 日（末日2 月3 日為假
        日，爰遞延1 日）止；另異議人於異議時之住所係位於
        南投縣集集鎮，此有個人基本資料查詢結果1 紙在卷可
        稽，因其非居住於處罰機關即交通部公路總局臺中區監
        理所彰化監理站所在之彰化縣花壇鄉，亦非居住於本院
        之管轄區域內，依法院訴訟當事人在途期間標準第4 條
        之規定，應依其居住地地方法院管轄區域內之在途期間
        日數即2 日，再加受理聲明異議案件法院管轄區域之在
        途期間日數2 日，共4 日，扣除在途期間。是異議人至
        遲應於97年2 月8 日向原處分機關提出聲明異議狀，方
        屬合法，然異議人竟遲至97年2 月13日始向原處分機關
        提出聲明異議狀，此有蓋有原處分機關公文收文專用章
        之聲明異議狀1 份在卷可稽，是本件顯已逾20日之異議
        期間。從而，依照前開法條規定及說明，本件異議人逾
        期始聲明異議，其異議權業已喪失，且屬不得補正，依
        法自應予以駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                       交通法庭       法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                                      書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
