【裁判字號】    97,聲,246
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度聲字第246號
聲  請  人      臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上聲請人聲請沒收案件 (97年度執聲沒字第34號），本院裁定如
下：
    主  文
扣案之仿冒Reebok運動襪玖拾陸雙均沒收之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署96年度偵字第
    282 號被告林湘欽涉嫌商標法案件，被告已據緩起訴處分確
    定，惟其扣案之仿冒Reebok運動襪96雙，係供犯罪所用之物
    ，且為被告所有，爰依刑事訴訟法第259條之1規定，聲請宣
    告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或253條之1為不起訴或緩起
    訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物
    ，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟
    法第259條之1定有明文。經查本件扣案之仿冒Reebok運動襪
    96雙，經鑑定發現其商品來源不明、品質粗糙及標籤與英國
    銳步運動有限公司之「REEBOK」註冊商標圖樣所出產之商品
    標籤不符，此有唐朝智慧財產有限公司之鑑定報告書一份附
    卷可稽；另被告販賣之仿冒Reebok運動襪，確屬被告所有且
    係供犯罪所用之物，業據被告於警詢及偵訊時供述明確，並
    有彰化縣警察局鹿港分局扣押筆錄、扣押物品目錄表各一份
    及現場照片六幀附卷憑參。而被告涉違反商標法案件，業經
    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以96 年度偵字第282號依職
    權為緩起訴之處分確定，有該緩起訴處分書在卷可稽，揆諸
    首揭說明，應認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第259 條
    之1，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     2    月    21    日
                  刑事第三庭      法  官  吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年     2    月    21    日
                                  書記官  林怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
