【裁判字號】    97,聲,210
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第210號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人就受刑人假釋中部分視為減刑之數罪，聲請定其應執
行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號２所示之罪，視為減刑後之有期徒刑部分
，與如附表編號１所示之罪所處之有期徒刑部分，應執行有期徒
刑拾貳年壹月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因犯如附表所示之罪，經本院判處如附表所
    示之有期徒刑確定在案。茲檢察官以受刑人業已假釋出監，
    其所犯附表編號２所示之罪符合減刑條件，依該條例第二條
    第一項第三款、第二項前段規定，視為已依有關規定減其宣
    告刑如附表所示，並聲請與不符合減刑規定之附表編號１所
    示之罪刑定其應執行之刑。經核尚無不合，爰依法定其應執
    行之刑。又附表編號２之犯罪日期欄部分，應更正為八十一
    年十月初某日至八十三年十月十二日。
二、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第
    二項前段、第八條第一項、第十一條，修正前刑法第五十一
    條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                    刑事第四庭  法  官  許兆慶
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                                書記官  林金福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
