【裁判字號】    97,撤緩,12
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第12號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人過失致死案件，聲請撤銷緩刑之宣告（96年
度執他字第546 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因過失致死案件，前經本院於
    民國96年3 月30日以96年度交訴字第18號判決處有期徒刑3
    月，緩刑2 年，於96年5 月4 日確定。惟其於緩刑前故意犯
    他案，而於緩刑期內經本院於96年8 月24日以96年度簡上字
    第181 號判處有期徒刑3 月，減為有期徒刑1 月又15日確定
    ，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，有執行刑罰之必要，
    爰依刑法第75條之1 第1 項第1 款、刑事訴訟法第476 條之
    規定，聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，而有緩刑前因故意犯他罪，在緩刑期內受
    得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定之情形，足
    認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，
    得撤銷其宣告，刑法第75條之1 第1 項第1 款定有規文。又
    按緩刑制度係為促使惡性輕微之被告或偶發犯、初犯改過自
    新而設，而刑法第75條之1 第1 款修正理由即明示：「現行
    關於緩刑前或緩刑期間故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科
    罰金之有期徒刑之宣告者，列為應撤銷緩刑之事由，因認過
    於嚴苛，而排除第75條應撤銷緩刑之事由，移列至得撤銷之
    事由，俾使法官依被告再犯情節，而裁量是否撤銷先前緩刑
    之宣告；其次，如有前開事由，但判決宣告拘役、罰金時，
    可見行為人仍未見悔悟，有列為得撤銷緩刑之事由，以資彈
    性適用」，故檢察官以行為人有刑法第75條之1 第1 項第1
    款事由據以聲請撤銷緩刑之宣告，法院應依職權本於合目的
    性之考量，妥適審酌被告前後犯罪關於法益侵害之性質、違
    反法規範之情節、被告主觀所徵顯之惡性及反社會程度等情
    ，判斷為促使惡性輕微之偶發犯或初犯改過自新所為緩刑之
    寬典是否已難收預期效果，而確有執行刑罰之必要，據以審
    慎裁量原宣告之緩刑應否撤銷，以免過於嚴苛，合先敘明。
三、經查，受刑人因於95年11月23日犯業務過失致人於死罪，經
    臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第1331號提起
    公訴後，本院於96年3 月30日以96年度交訴字第18號判處有
    期徒刑3 月，如易科罰金，以新台幣1 千元折算1 日，緩刑
    2 年，96年5 月4 日判決確定。惟受刑人於緩刑前之95年7
    月6 日至8 月19日間某日，因故意犯故買贓物罪，經臺灣嘉
    義地方法院檢察署檢察官以95年度偵字第8625號聲請簡易判
    決處刑，本院於96年8 月24日以96年度簡上字第181 號判處
    有期徒刑3 月，如易科罰金，以新台幣1 千元折算1 日，減
    為有期徒刑1 月又15日，如易科罰金，以新台幣1 千元折算
    1 日確定在案等情，有上開各判決書及受刑人之臺灣高等法
    院被告前案紀錄表等在卷可憑。堪認受刑人係於緩刑前因故
    意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣告確
    定。
四、惟受刑人前開於緩刑期內再受刑之宣告之故買贓物案件，依
    判決書記載，受刑人係以每公斤新台幣（下同）180 元之價
    格買受贓物即銅線約100 公斤，再以每公斤240 元之價格出
    售，所得約6 千元，犯罪情節尚屬輕微，況該犯行業經本院
    判處有期徒刑3 月，減為有期徒刑1 月又15日，已足使受刑
    人知所警惕。且受刑人所犯經本院宣告緩刑之96年度交訴字
    第18號案件，依判決書之記載，係駕駛貨車行經無號誌之交
    岔路口未減速慢行，而撞及飲用酒類超過法定標準值且疏未
    讓幹道車先行、冒然駛出岔路口之被害人，致被害人死亡，
    受刑人為肇事次因，犯後自首且與被害人家屬達成和解，賠
    償225 萬元，確有悔悟之意。審酌受刑人上開所犯2 罪，犯
    罪類型不同，罪質互異，且犯罪情節亦非不可饒恕。審酌前
    揭各情，尚難認本院96年度交訴字第18號案件所宣告之緩刑
    無法收其預期效果，而有對受刑人執行刑罰之必要者，若因
    而撤銷其緩刑之宣告，實嫌過苛。此外，聲請人復未提出受
    刑人原宣告之緩刑難收其預期效果之具體事證以供本院審酌
    ，是本件聲請於法尚有未合，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第476條、第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月     21    日
                  刑事第三庭 法  官  陳  蒨  儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    2    月    22     日
                             書記官  楊  國  色


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
