【裁判字號】    96,訴,1025
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              96年度訴字第1025號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣嘉義看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年月日起，延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因強盜等案件，前經本院訊問後，認被告坦承犯
    行，且有被害人之證述，以及監視器翻拍照片、扣案西瓜刀
    1 把足憑，堪認其犯罪嫌疑重大，所犯之刑法第330 條第1
    項法定刑為7 年以上有期徒刑，係最輕本刑為5 年以上有期
    徒刑之罪，且非予羈押，顯難進行審判，有羈押之必要，而
    依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之規定，裁定自民國96
    年12月3 日起執行羈押。
二、茲因被告羈押期間即將屆滿，經本院訊問後，認為上開羈押
    原因仍然存在，且其他替代處分均難達保全審判之目的，仍
    有繼續羈押之必要，應自97年3月3 日起，延長羈押2 月。
三、依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     2    月    21    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳 仁 智
                                    法  官  鄭 雅 文
                                    法  官  陳 蒨 儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                                    書記官  楊 國 色


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
