【裁判字號】    97,聲,219
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第219號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收違
禁物（97年度聲沒字第19號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零柒公克），沒收銷燬
之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件
    ，已由臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定在
    案，至扣案之毒品，經鑑定為海洛因（淨重0.07克），爰依
    刑法第40條第2 項、第38條第1 項第1 款、第2 項，以及毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段等規定，聲請單獨宣告沒
    收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均沒收之，且得單獨宣
    告沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別
    定有明文。又查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，
    均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定甚
    明。
三、經查，被告甲○○於民國96年3 月15日遭查獲施用第一級毒
    品海洛因，經本院先後裁定送觀察、勒戒及強制戒治後，業
    經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以其已無繼續強制戒治之
    必要，而於97年1 月21日作成97年度戒毒偵字第9 號不起訴
    處分確定在案，有上開不起訴處分書及臺灣高等法院被告全
    國前案紀錄表各1 份在卷可參。而被告於查獲當日為施用而
    持有之疑似毒品之物1 小包，經送法務部調查局鑑定，確認
    含海洛因成分，合計淨重為0.07公克，空包裝重0.2 公克，
    有法務部調查局96年4 月14日調科壹字第09623033970 號鑑
    定書1 份在卷可佐（見96年度毒偵字第480 號卷第30頁）。
    而海洛因係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之
    第一級毒品，依同法第4 條、第8 條、第11條之規定，不得
    製造、販賣、運輸、轉讓、持有；堪認上開扣案毒品確屬違
    禁物無訛，依前揭說明，自應依法宣告沒收銷燬之。從而，
    聲請人聲請就上開毒品予以單獨宣告沒收並銷燬之，核無不
    合，應予准許。
四、爰依刑法第40條第2項、毒品危害防制條例第18條第1項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月     21    日
                     刑事第三庭 法  官  陳  蒨  儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    2    月     22    日
                                書記官  楊  國  色


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
