【裁判字號】    97,聲,94
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度聲字第94號
聲  請  人  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        號13.
上列當事人間請求清償債務事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主      文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣肆仟捌佰肆拾元，及自
本裁定送達之翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利
息。
    理      由
一、聲請人與相對人間請求清償債務事件，經本院96年度訴字第
    714 號民事判決確定，訴訟費用應由相對人負擔乙節，業據
    本院調取上開卷宗查明在案。
二、本院審查上開案卷後，已查明聲請人所支出之訴訟費用為第
    一審裁判費新臺幣（下同）4,840 元，是相對人應賠償聲請
    人之訴訟費用額確定為4,840 元。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  民事第一庭  法  官  林望民
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    2     月    21     日
                              書記官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
