【裁判字號】    97,嘉交簡,91
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        97年度嘉交簡字第91號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第349 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。惟犯罪事實一第5 行以下更正為「於是日凌
    晨2 時許，行至國道一號高速公路南向270 公里匝道，因行
    車方向錯誤，而逆向於匝道迴轉，當場經值勤警員攔查，並
    經警員察覺甲○○身上酒味甚濃，乃於同日2 時32分對其實
    施酒精檢測... 」，證據部分補充「駕駛人酒後生理協調平
    衡檢測紀錄表」。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律；但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。查被告行為後，刑法第185 條之3 業於
    民國97年1 月2 日經總統以華總一義字第09600177841 號令
    修正公布，並於同年月4 日生效施行。修正前之法定刑為「
    1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金」；修正後之法
    定刑為「1 年以下有期徒刑，拘役或科或併科15萬元以下罰
    金」。經比較新舊法結果，修正後之規定並未較有利於被告
    ，應依刑法第2 條第1 項前段之規定，適用修正前之上開規
    定處斷。
三、核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告高中畢業之智識程度，前曾因
    酒後駕車犯不能安全駕駛動力交通工具罪，經本院以89年度
    交簡字第83號判決判處拘役40日確定在案，有其臺灣高等法
    院被告前案紀錄表及上開判決在卷足稽，明知酒精對人之意
    識能力具有不良影響，酒後行車對一般往來之公眾及駕駛人
    自身皆具有高度危險性，竟於飲用酒類致不能安全駕駛動力
    交通工具之狀態下，仍駕車行駛於高速公路，呼氣酒精濃度
    高達每公升1.03毫克，對交通安全危害甚鉅，暨其犯後坦承
    犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    2 條第1 項前段、第185 條之3 （修正前）、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2    月    21     日
                    嘉義簡易庭  法  官  陳 蒨 儀
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    2    月    22     日
                                書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪法條：
修正前中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
附件：
┌────────────────────────────┐
│聲請簡易判決處刑書                                      │
│                                       97年度偵字第349號│
│    被      告  甲○○  男  45歲（民國○○年○月○○日生）   │
│                        住嘉義縣水上鄉大崙村大崙1號之1  │
│                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號│
│上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處│
│刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分述如下：              │
│            犯罪事實                                    │
│一、甲○○明知酒後駕車易生危險，仍於民國（下同）96年12月│
│    29日，在其位於嘉義縣水上鄉之住處，飲用高粱酒後，已達│
│    不能安全駕駛之程度，詎仍不顧大眾用路安全，於翌日（30│
│    日）凌晨 1時許，酒後駕駛車牌3K─7149號自小客車出門，│
│    於是日凌晨 2時30分許，欲由嘉義縣水上交流道前往國道一│
│    號高速公路時，因開錯車道，欲作迴轉行駛，當場經執勤警│
│    員攔查，並經警員察覺甲○○身上酒味甚濃，乃對其實施酒│
│    精檢測，測得其呼氣中所含酒精濃度高達每公升1.03毫克而│
│    查獲。                                              │
│二、案經內政部警政署國道公路警察局第四警察隊報告偵辦。  │
│            證據並所犯法條                              │
│一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，又被告│
│    經警測得其呼氣中所含酒精濃度高達每公升1.03毫克，高出│
│    法律所容許之0.25毫克甚多一節，復有酒精濃度測試單 1紙│
│    附卷可佐。按刑法第185條之3所稱服用酒類或其他相類之物│
│    ，不能安全駕駛動力交通工具之公共危險條款，係屬抽象危│
│    險犯之規定，此種抽象危險係伴隨飲酒過量之行為而當然成│
│    立。換言之，只需客觀上有此種行為出現，危險即視為存在│
│    ，其是否果真肇事，均不影響公共危險罪責之成立；又上開│
│    條文所稱「不能安全駕駛」者，依法務部於88年 5月10日，│
│    召集內政部警政署等相關單位研議，並參考德國、美國之認│
│    定標準，作成一普遍參考數值如下：對於酒精濃度呼氣已達│
│    每公升0.55毫克或血液濃度達0.11百分比以上者，因肇事率│
│    為一般正常人之10倍，故可認為已達不能安全駕駛之標準（│
│    參法務部88年5月18日法 88檢字第1669號函）。今被告經檢│
│    測結果，其呼氣中所含酒精濃度高達每公升1.03毫克，揆諸│
│    前揭說明，其肇事率為一般正常人10倍以上，顯然已達不能│
│    安全駕駛之程度。況被告於為警查獲當時，即呈現腳步不穩│
│    、手腳顫抖、出入車門困難、語無倫次、言語含糊不清及注│
│    意力無法集中等醉態情事，亦有刑法第185條之3案件測試觀│
│    察紀錄表 1份存卷可參，足證被告飲酒後，確因不勝酒力而│
│    影響其安全駕駛之能力甚明。綜上所述，本件事證明確，被│
│    告犯嫌堪予認定。                                    │
│二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。│
│三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。    │
│    此  致                                              │
│臺灣嘉義地方法院                                        │
│中    華    民    國    97    年    1     月    25    日│
│                          檢  察  官  周俞宏            │
└────────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
