【裁判字號】    97,嘉簡,165
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第165號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第四五九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除下列事項應予補充外，餘引用附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
    (1)甲○○前於民國九十三年間因竊盜案件，經本院以九十四
      年度嘉簡字第二二三號判決判處有期徒刑五月確定，再因
      妨害兵役治罪條例案件，經臺灣臺南地方法院以九十四年
      度簡字第四七七號判決判處有期徒刑三月確定，上開二罪
      經裁定定應執行有期徒刑七月確定在案，後再因竊盜案件
      ，經本院以九十四年度嘉簡字第一０六五號判決判處有期
      徒刑四月確定，並接續上開應執行刑七月執行，嗣於九十
      五年六月二日縮刑期滿執行完畢，翌日出監。
    (2)聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第一行「15日」，應更正
      為「25日」。
    (3)本件係因警方會同乙○○於九十六年十二月二十六日調閱
      「大都會網咖」監視錄影帶而發覺甲○○涉案，經通知其
      說明而查獲。
二、本件犯罪證據及應適用之法條，與檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載相同，茲引用之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  嘉義簡易庭    法  官  許兆慶
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                                書記官  林金福
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
