【裁判字號】    96,訴,910
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               96年度訴字第910號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於嘉義看守所羈押中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第1292號），被告於本院行準備程序時就犯罪事實為
有罪之陳述，經本院合議庭裁定適用簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○因施用毒品案件，經本院裁定送強制戒治後，於民國
    九十五年四月十二日停止戒治處分釋放，於同年九月六日執
    行完畢。詎仍不知悔改，於強制戒治執行完畢釋放後五年內
    ，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十六年七月八日
    某時，在其嘉義市某處，施用第一級毒品海洛因一次。嗣於
    九十六年七月九日中午十二時二十五分許，經其同意採集尿
    液送檢驗結果，呈嗎啡陽性之反應，始查獲上情。
二、案經嘉義市政府警察局移送臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○坦承不諱，而被告經採集其尿液
    送驗結果，呈嗎啡陽性反應之事實，有正修科技大學超微量
    研究科技中心檢驗報告、尿液送驗姓名對照表附卷可稽（警
    卷第6、7頁），被告施用第一級毒品海洛因之自白核與事實
    相符。又被告因施用毒品案件，經本院裁定送強制戒治，於
    九十五年四月十二日停止戒治處分釋放，於同年九月六日執
    行完畢，則有臺灣嘉義地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可按，是本件被
    告於前開受強制戒治執行完畢釋放後之五年內，再犯本件毒
    品危害防制條例第十條第一項之罪，事證明確，其犯行應堪
    認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪；爰審酌被告前迭犯違反毒品危害防制條例案件
    ，素行不佳，經強制戒治後，仍無視於毒品對於自身健康之
    戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，猶施用毒品不輟，再
    為本案犯行，顯無戒絕之意及其犯罪之動機、目的、手段、
    犯罪後於審理時坦承犯行、態度尚佳等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三之一條第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，判決如
主文。
本案經檢察官蔡彥守到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  刑事第一庭    法  官  蔡廷宜
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，上訴書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體上訴
理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於本院，其上
訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                                書記官  林美足
附記本判決論罪之法條全文
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
