【裁判字號】    97,抗,4
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定                 97年度抗字第4號
聲  請  人  中華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列聲請人因本票裁定事件，對本院於民國97年1月24日所為97
年度抗字第4號裁定聲請更正錯誤，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
  理  由
一按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依聲請
  或依職權以裁定更正，民事訴訟法第232條第1項前段定有明文
  。又此項規定得於非訟事件之裁判準用之，非訟事件法第36條
  第3項亦定有明文。故非訟事件之裁定如有上開誤寫、誤算或
  其他類此之顯然錯誤者，法院得依聲請以裁定更正。然所謂顯
  然錯誤，係指該裁定中所表示者與法院本來之意思顯然不符者
  而言，如該裁定所表示之意思與法院本來之意思相符，即無所
  謂錯誤可言，自亦無聲請更正之問題。
二本件聲請意旨略以：本院97年度抗字第4號裁定理由第2點准予
  聲請人所請求按週年利率20﹪計算之遲延利息強制執行，然主
  文第2項卻誤載為按週年利率12﹪計算之利息准予強制執行，
  爰聲請將主文第2項週年利率12﹪更正為20﹪等語。
三經查，本院上開裁定主文第1項為「原裁定關於駁回抗告人後
  開第二項聲請部分廢棄。」、第2項為「上開廢棄部分，相對
  人於民國九十四年十二月三十日所簽發之本票內載憑票交付抗
  告人新臺幣壹拾萬肆仟元，其中新臺幣捌萬伍仟玖佰玖拾玖元
  部分自民國九十五年十月十日起至清償日止，按週年利率百分
  之十二計算之遲延利息，准予強制執行。」、第3項為「其餘
  抗告駁回。」、第4項為「抗告程序費用新臺幣壹仟元由相對
  人負擔。」，並於裁定理由論述聲請人請求按週年利率20﹪計
  算遲延利息准予強制執行應屬有據，故認原裁定駁回部分即超
  過上開准許利率8﹪部分（亦即12﹪部分），尚有未洽，而將
  此部分廢棄，並改判如主文第2項所示。至原審關於系爭本票
  其中85,999元及自95年10月10日起至清償日止，按週年利率8
  ﹪計算之利息，暨利息1,453元部分，已裁定准予強制執行，
  而認抗告人此部分並無抗告利益，故駁回此部分抗告，並裁定
  如主文第3項所示，足見本院上開裁定並無所表示者與法院本
  來之意思顯然不符之情形，是聲請人聲請更正，於法不合，應
  予駁回。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  民事第二庭  審判長  法  官  黃茂宏
                                      法  官  林中如
                                      法  官  蘇雅慧
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    21     日
                                      書記官  劉昀匊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
