【裁判字號】    97,聲,224
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    付保護管束
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第224號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣嘉義監獄鹿草分監
上列聲請人因受刑人前犯因違反毒品危害防制條例等案件，經聲
請人聲請付保護管束，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、查本件受刑人前因違反毒品危害防制條例等案件，經本院先
    後判處有期徒刑11月、4月、10月、10月，嗣經裁定減刑為5
    月又15日、2月、5月、5月，前二罪並定應執行有期徒刑7月
    ，後二罪定應執行有期徒刑9月確定執行在案。
二、茲聲請人以受刑人業於民國97年2月5日核准假釋，而縮短刑
    期後刑期終結日期為97年3月27日，爰聲請於其假釋中付保
    護管束。經本院審核有關文件，認聲請為正當。
三、依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第96條但書、第93條第2
    項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  刑事第二庭  法  官  沈福財
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                              書記官  賴琪玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
