【裁判字號】    97,聲,216
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第216號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十七年度執字第二六四號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪，其中所處如附表所載之有期徒刑部
分，應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。
    理  由
一、受刑人所犯如附表所示各罪，先後經法院分別判處如附表所
    示之刑，均經分別確定在案，有各該判決書各乙件在卷可稽
    。茲檢察官聲請就其受有期徒刑宣告部分定應執行之刑，本
    院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑為有期徒刑六月。
    有期徒刑如易科罰金部分，因併合處罰之一罪經比較新舊法
    結果應適用修正前易科罰金之折算標準，本件定應執行刑關
    於易科罰金折算標準部分，爰依有利於受刑人之修正前折算
    標準為之。
二、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項
    、第五十三條、（修正前刑法）第五十一條第五款、（修正
    前刑法）第四十一條，（廢止前）罰金罰鍰提高標準條例第
    二條，刑法施行法第三條之一第三項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  刑事第四庭    法  官  許兆慶
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                                書記官  林金福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
