【裁判字號】    97,聲,41
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定                97年度聲字第41號
聲 請 人
即受刑人  甲○○
上列聲請人聲請定應執行之刑案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之，刑法第五十條定有明
    文。又依刑法第四十八條應更定其刑者，或依刑法第五十三
    條及第五十四條應依刑法第五十一條第五款至第七款之規定
    ，定其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢
    察官，聲請該法院裁定之。前項定其應執行之刑者，受刑人
    或其法定代理人、配偶，亦得請求前項檢察官聲請之，刑事
    訴訟法第四百七十七條第一項及第二項亦有明定，即唯有檢
    察官始得向法院聲請就受刑人所犯數罪定應執行刑，受刑人
    尚不得以自己名義聲請法院定其應執行之刑甚明。
三、查本件聲請人即受刑人（下稱聲請人）甲○○聲請就其所違
    反毒品危害防制條例等罪定應執行之刑，揆諸前揭法律規定
    說明，應由檢察官向法院提出聲請，或由聲請人向檢察官請
    求向法院聲請就其所犯各罪定其應執行之刑，方為適法，聲
    請人逕自向本院聲請定應執行刑，與法不合，且無從補正，
    應予駁回，爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  刑事第二庭    法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    2    月     22    日
                                書記官  李佳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
