【裁判字號】    97,花簡,30
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          97年度花簡字第30號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反森林法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第5632號），本院判決如下︰
    主  文
乙○○為搬運贓物，使用車輛，竊取森林主產物，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年。扣案鋸
子貳把沒收。
    事實及理由
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國96年12月5日上午8時
    許，在花蓮縣秀林鄉崇德村台9 線177.5公里以西100公尺處
    即林務局所管理之立霧溪事業區第10 號林班地內，以鋸子2
    支，鋸斷森林主產物梧桐類雜木1 棵予以竊取。得手後，再
    以車號RD–5447號自小貨車載離現場。迨於同日下午1 時30
    分許，乙○○駕駛前揭車輛行經花蓮縣秀林鄉崇德村台9線1
    80公里處時，為警查獲，並扣得上開鋸子2 支。案經花蓮縣
    警察局新城分局報請臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查聲
    請簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，有(一)被告乙○○於警詢、偵查中及本院審理
    時之自白。(二)證人柯群麟即行政院農業委員會林務局（下稱
    林務局）巡山員之證詞。(三)贓物認領保管單。(四)現場圖、照
    片。(五)扣案鋸子2把為證。
三、按森林法竊盜罪為刑法竊盜罪之特別法，依特別法優於普通
    法原則，自應優先適用森林法竊盜罪處斷。所謂森林「主產
    物」，係指生立、枯損、倒伏之竹木及餘留之根株、殘材，
    國有林林產物處分規則第3條第1款定有明文。是核被告所為
    ，係犯森林法第52條第1項第6款之為搬運贓物，使用車輛竊
    取森林主產物罪。被告於森林竊取森林主產物，並以車輛搬
    運竊得之木材，公訴人認係犯刑法第321條第1項第3款之加
    重竊盜罪，尚有未洽，起訴法條應予變更。爰審酌被告竊取
    森林主產物並無經濟價值，對森林資源所生危害尚屬輕微，
    且其犯後尚能坦認犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告所竊之森林
    主產物梧桐類雜木，並無經濟價值，業據林務局甲○○○○
    ○○○○○○○○○○證述在卷，爰不另諭知併科贓額倍數
    之罰金。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告（前曾於88
    年間因竊佔案，經本院判處有期徒刑3月，緩刑2年，於88年
    6 月15日確定，緩刑期滿未經撤銷。），有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可考，經此偵審程序，當知所警惕，
    信無再犯之虞，本院認被告之刑以暫不執行為適當，爰均宣
    告緩刑3年，以啟自新。扣案鋸子2把，為被告所有，並供本
    件犯罪所用，業據被告供承在卷，爰依刑法第38條第1項第2
    款宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1 項、第300條，森
    林法第52條第1項第6款，刑法第11條前段、第41條第1 項前
    段、第74條第1項第1款、第38條第1項第2款，逕以簡易判決
    處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
森林法第52條第1項
 (加重竊取森林主、副產物罪)
竊取森林主、副產物而有左列情形之一者，處6月以上5年以下有
期徒刑，併科贓額二倍以上五倍以下罰金：
一  於保安林犯之者。
二  依機關之委託或其他契約，有保護森林義務之人犯之者。
三  於行使林產採取權時犯之者。
四  結夥二人以上或僱使他人犯之者。
五  以贓物為原料，製造木炭、松節油、其他物品或培植菇類者
    。
六  為搬運贓物，使用牲口、船舶、車輛，或有搬運造材之設備
    者。
七  掘採、毀壞、燒燬或隱蔽根株，以圖罪跡之湮滅者。
八  以贓物燃料，使用於礦物之採取，精製石灰、磚瓦或其他物
    品之製造者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
