【裁判字號】    96,易,423
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               96年度易字第423號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第3464號
），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院
裁定改行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○損壞他人之玻璃大門及塑膠椅，足以生損害於他人，處拘
役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實第4 行「
    膠塑椅」均更正為「塑膠椅」外，其餘均引用附件起訴書之
    記載。
二、爰審酌被告甲○○並無前科，素行尚佳，及其犯罪動機、目
    的、手段、所毀損財物價值不高，然迄未與告訴人丙○○達
    成和解，暨其犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條，刑法第354條、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1，判決如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決正本後10日內，向本院提起上
    訴（上訴狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  刑事第二庭  法 官  吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                              書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第354條：
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
