【裁判字號】    96,訴,357
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               96年度訴字第357號
聲  請  人  乙○○
被      告  甲○○
指定辯護人  蔡雲卿律師
被      告  丙○○
選任辯護人  吳明益律師
            林政雄律師
            籃健銘律師
上列聲請人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，聲請發還
扣押物，本院裁定如下：
    主  文
扣案之門號為0000000000號及0000000000
號之ＮＯＫＩＡ廠牌手機貳支均應發還予乙○○。
    理  由
一、聲請意旨略以：本案扣押聲請人乙○○所有 NOKIA廠牌之黑
    色及藍色手機共 2支，因該扣押物非供犯罪所用，且屬聲請
    人所有，而本案與聲請人無涉，因此上開手機無扣押之必要
    ，為此聲請發還上開扣押物等語。
二、按扣押物若無留存之必要者，不待案件終結，應以法院之裁
    定或檢察官命令發還之，刑事訴訟法第142條第1項前段定有
    明文。經查：本院審酌檢察官自始未將上開物品列為證明本
    案被告甲○○、丙○○涉及犯罪之證物，而公訴檢察官到庭
    後亦未將之增列為證物。又依卷內資料亦無顯示上開手機係
    用以供被告等犯罪所用或預備供犯罪所用之物，性質上亦不
    屬於違禁物，故認上開扣押物實已無留存之必要，應即發還
    聲請人，爰依刑事訴訟法第142條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  李世華
                                      法  官  張嘉芬
                                      法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
