【裁判字號】    97,訴,13
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定                97年度訴字第13號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  丙○○
            乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度偵字第3961號、第4683號、96年度毒偵字第670 號），本院
裁定如下：
    主  文
丙○○、乙○○各繳納之保證金新臺幣壹萬元，均沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又第118條第1項之沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴訟
    法第118條第1項、第121條第1項分別定有明文。
二、被告甲○○因二次違反毒品危害防制條例案件，經檢察官分
    別於民國96年8 月16日及同年10月10日訊問後，各指定保證
    金額新臺幣1 萬元，分別由具保人丙○○、乙○○繳納現金
    （收據號碼分別為：刑保字第96000228號、刑保字第960002
    95號）後，已將被告釋放。茲檢察官提起公訴，被告經本院
    合法傳喚無正當理由不到庭，又拘提無著。另查被告目前並
    無在監、所羈押或執行之情形，有本院送達證書、拘票回覆
    報告書及臺灣高等法院在監在押全國紀錄表在卷可稽。再者
    ，本院復傳喚具保人丙○○、乙○○偕同被告到庭，具保人
    丙○○亦陳稱不知被告去向，而具保人乙○○則經合法傳喚
    未到庭說明。是被告顯已逃匿，自應將具保人丙○○、乙○
    ○原所繳納之上開保證金均沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  刑事第二庭  審判長法官 林碧玲
                                  法  官 林恒祺
                                  法  官 吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                                  書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
