【裁判字號】    97,易,52
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決                97年度易字第52號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣花蓮監獄另案執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第5586號
），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院
裁定改行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充如下外，其餘
    均引用附件起訴書之記載。
  (一)犯罪事實於第1 行行首補充「乙○○前有妨害秩序、竊盜、
    違反麻醉藥品管理條例、違反槍砲彈藥刀械管制條例、殺人
    未遂、毀損等前案紀錄，又於民國93年間因竊盜案件，經本
    院判處有期徒刑6 月確定，於94年間又因竊盜案件，經本院
    判處有期徒刑4月確定，以上2罪合併執行，嗣於95年10月19
    日因縮短刑期執行完畢，詎不知悔改」。
  (二)犯罪事實第3 行於「竊取甲○○所有」後補充「置於花蓮縣
    壽豐鄉○○村○○路○段89號前」。
  (三)證據部分補充「被告乙○○於本院準備程序及審理時之自白
    」。
  (四)所犯法條部分補充「被告有上開前科紀錄及執行情形，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可查，其受徒刑執行
    完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1項之規定加重其刑」。
二、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條，刑法第321條第1項第3款、第47條第1項，
    判決如主文。
三、如不服本判決，得於收受判決正本後10日內，向本院提起上
    訴（上訴狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）。
本案經檢察官張立中到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  刑事第二庭  法 官 吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                              書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第321條：
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
