【裁判字號】    97,繼,42
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                97年度繼字第42號
聲  請  人  甲○○
聲  請  人  戊○○
聲  請  人  乙○○
                        號
聲  請  人  丁○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人與相對人丙○○間請求拋棄繼承事件，聲請人應於收
受本裁定之日起7日內，補正下列事項，以利作業進行。
一、應補正之事項：
    （一）聲請狀：應蓋印聲請人甲○○、戊○○、乙○○、李
          秋香之印鑑章（可到院補正）。
    （二）繼承權拋棄書：應蓋印聲請人丁○○之印鑑章（可到
          院補正）。
    （三）戶籍謄本：丁○○、伍順光、李興華及相對人之第四
          順位繼承人之戶籍謄本或除戶戶籍謄本。
    （四）印鑑證明：聲請人丁○○之印鑑證明。
    （五）繼承系統表：應補正第四順位繼承人（即相對人李冬
          紅之內外祖父母）之姓名及存歿狀態（可到院補正）
          。
二、如聲請人未能依前項所示之方式補正，本院將裁定駁回本件
    聲請。
三、本件聯絡人：和股書記官陳賜福 (聯絡電話00-0000000分機
    312) 。
中    華    民    國    97    年    2    月    21    日
                  家事法庭     法  官  陳世博
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2    月    21    日
                               書記官  陳賜福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
