【裁判字號】    97,聲,46
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    變更擔保
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                97年度聲字第46號
聲  請  人  台灣土地開發股份有限公司（即台灣土地開發信託
            投資股份有限公司）
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間93年度存字第226號提存事件，聲請人聲請變換提
存物，本院裁定如下：
    主  文
本院93年度存字第226號聲請人所提供之擔保物中央政府建設公
債86年度甲類第4期債票面額新台幣貳拾萬元，准以同面額之可
轉讓定期存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院93年度裁全字第358號
    假扣押裁定，曾提供面額新台幣20萬元之中央政府建設公債
    86年度甲類第4期債票，並以93年度存字第226號提存在案。
    茲以該公債即將屆期，為此聲請變換提存物等語，提出提存
    書、假扣押裁定、經濟部函、公司變更登記表等為憑。經本
    院調閱前開事件卷宗核閱認尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                      臺灣花蓮地方法院民事庭
                          法      官  楊碧惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                          法院書記官  紀龍年


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
