【裁判字號】    97,花簡,48
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          97年度花簡字第48號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度撤
緩偵字第34號），本院判決如下：
    主  文
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣壹萬元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為罰金新臺幣伍仟元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之撲克牌拾副、撲克牌伍拾肆張、籌碼肆盒及賭資新臺幣貳
仟肆佰元，均沒收。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充更正如下外，
    其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）所載。
二、犯罪事實欄第4行「甲○○」等字，應予刪除；第7行「不特
    定人」之後補充「，以撲克牌比大小之方式」；於同行「並
    扣得」之後補充「當場賭博之」等字；證據欄第3 行「甲○
    ○」等字予以刪除。
三、被告犯罪時間在96年4月24日以前，合於中華民國96 年罪犯
    減刑條例第2條第1項第3款規定，應減其宣告刑期2 分之1，
    並諭知易服勞役之折算標準。
四、扣案如主文第二項所示之物，分別為當場賭博之器具及在賭
    檯之財物，應依刑法第266條第2項之規定，不問屬於犯人與
    否，均予以宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450 條第1項、第454條
    第2項，刑法第2條第1項後段、第266條第1項前段、第2項、
    第42條第3項，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款
    、第7 條，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文
    。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林碧玲
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                                書記官
附錄本案論罪條文：
中華民國刑法第266條：
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
中華民國刑法施行法第1條之1：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
