【裁判字號】    96,訴,483
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               96年度訴字第483號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄花蓮分監另案執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第721 號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程
序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾壹月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正、補充如下外
    ，其餘均引用附件起訴書之記載。
  (一)犯罪事實第 9行「94年7月12日」更正為「94年7月11日」。
  (二)犯罪事實第10至13行「詎猶不知悔改，復基於施用毒品之犯
    意，於96年9月8日14時15分經警採尿前26小時內某時，在不
    詳處所，施用第一級毒品海洛因；另於96年9月8日14時15分
    經警採尿前96小時內某時，在不詳處所，施用第二級毒品安
    非他命」，經公訴人於準備程序中當庭陳明更正為「仍未能
    戒除毒癮，復分別基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品
    安非他命之犯意，先於96年9月7日下午某時許，在花蓮縣瑞
    穗鄉○○○路246 巷47號住處，以吸食器（未扣案）燃燒安
    非他命吸嗅所生氣體之方式，施用安非他命1 次；復於翌日
    上午某時許，在上揭住處，以將海洛因置於針筒（未扣案）
    注射身體之方式，施用海洛因1次」。
  (三)證據部分補充「被告於本院準備程序及審理時之自白」。
二、查海洛因及安非他命，分別係毒品危害防制條例所規定之第
    一級及第二級毒品，核被告施用海洛因及安非他命之行為，
    係犯該條例第10條第1項之施用第一級毒品罪及同條第2項之
    施用第二級毒品罪。至被告於施用前持有海洛因、安非他命
    之低度行為，均各為其施用之高度行為所吸收，皆不另論罪
    。又被告所犯上開施用第一級毒品罪、施用第二級毒品罪間
    ，犯意各別，犯罪構成要件事實互異，應予分論併罰。被告
    有上開更正後起訴書犯罪事實欄所載之前科紀錄及執行情形
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可查，其受有
    期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之二
    罪，均為累犯，各應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
    爰審酌被告前已有多次施用毒品之前科，猶不知克制，故態
    復萌，再次施用毒品，無視毒品對於自身健康之戕害，及國
    家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惟因施用毒品者均具有相當程
    度之生理成癮性及心理依賴性，戒除不易，且犯罪心態與一
    般刑事犯罪之本質不同，非難性較低，以及被告坦承施用犯
    行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應
    執行刑，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，
    刑法第11條前段、第47條第1項、第51條第5款，判決如主文
    。
四、如不服本判決，得於收受判決正本後10日內，向本院提起上
    訴（上訴狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）。
本案經檢察官張立中到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  刑事第二庭  法 官  吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（上訴狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                              書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
