【裁判字號】    97,繼,38
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                97年度繼字第38號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間請求拋棄繼承事件，聲請人應於收
受本裁定之日起10日內，補正下列事項，以利辦理，特此裁定。
一、應補正之事項：
    （一）聲請費新台幣壹仟元整。
    （二）釋明聲請人乙○○於民國96年12月13日方知悉得為繼
          承之事實，並檢附相關證據。
    （三）聲請狀：應蓋印聲請人之代理人潘麗玲之印鑑章，並
          載明代理之意旨（可到院補正）。
    （四）印鑑證明：聲請人之代理人潘麗玲之印鑑證明。
    （五）戶籍謄本：相對人甲○○之配偶王金銓及第一順位繼
          承人（即相對人甲○○之直系血親卑親屬）之戶籍謄
          本（請持本件裁定至所在地之戶政事務所申請）。
    （六）完整之繼承系統表：須載明全體繼承人之姓名及存歿
          狀態（須包括第一順位繼承人即被繼承人之子女、第
          二順位繼承人即被繼承人之父母、第三順位繼承人即
          被繼承人之兄弟姐妹、第四順位繼承人即被繼承人之
          內外祖父母）。
    （七）就拋棄繼承事已通知因其拋棄而應為繼承之繼承人之
          證明文件（例如：存證信函及回執或附有印鑑證明經
          受通知人印鑑章之繼承權拋棄通知書）。
二、如聲請人未能依前項所示之方式補正，本院將裁定駁回本件
    聲請。
三、本件聯絡人：和股書記官陳賜福 (聯絡電話00-0000000分機
    312) 。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  家事法庭     法  官   陳世博
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                               書記官   陳賜福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
