【裁判字號】    97,玉交簡,14
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度玉交簡字第14號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第123號），本院判決如下︰
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄(一)第6行適有乙○○騎乘之車牌號碼HGT-2
    03號之重型機車後補充：「沿同鎮○○路由北往南行駛，」
    、(二)最末補充「甲○○於警員前往現場處理時，在其上開犯
    行未為任何有偵查犯罪職權之公務員知悉前，即當場向到場
    處理之警員自首，承認其為肇事人，並進而接受本件裁判。
     」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第276條第1項之過失致人於死罪。查
    被告於警員前往現場處理時，在其上開犯行未為任何有偵查
    犯罪職權之公務員知悉前，即當場向到場處理之警員自首，
    承認其為肇事人，並進而接受本件裁判，有花蓮縣警察局玉
    里分局交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙附卷可稽，應依
    法減輕其刑。爰審酌被告雖因過失肇致他人死亡之重大結果
    ，惟於本件車禍之發生，僅為肇事次因，且本件已與被害人
    之家屬達成和解，犯後態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查中華民國96年罪
    犯減刑條例業自96年7 月16日施行，被告所犯本件之罪時間
    係在96年4月24日以前，符合減刑之條件，爰依上開條例第2
    條第1項第3款之規定，就其宣告刑予以減刑2分之1，並諭知
    減得之刑之易科罰金折算標準。又被告未曾受有期徒刑以上
    刑之宣告，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，本院
    認其經此偵、審程序之教訓，當知所警惕，而無再犯之虞，
    並認前開對其宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑
    2年，以啟自新。
三、刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2項，刑法第276
    條第1項、第62條前段，第41條第1項前段、第74條第1項第1
    款，刑法施行法第1 條之1，中華民國96年罪犯減刑條例第2
    條第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第276條第1項
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
