【裁判字號】    97,花秩,11
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院花蓮簡易庭裁定    97年度花秩字第11號
移送單位    花蓮縣警察局新城分局
被移送人    甲○○
                      巷特8號.
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關移送審理
（97年2月19日新警刑字第0977001169號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○吸食煙毒或麻醉藥品以外之迷幻物品，處拘留貳日。
扣案含有強力膠之塑膠袋一只沒入。
    事 實 及 理 由
一、被移送人甲○○於下列時、地有違反社會秩序維護法之行為
    ：
  (一)時間：民國97年2月10日上午10時55分左右。
  (二)地點：花蓮縣新城鄉○○村○○路256巷6號。
  (三)行為：吸食煙毒或麻醉藥品以外之迷幻物品強力膠。
二、上開事實，有下列之事證證明屬實：
  (一)被移送人甲○○於警訊之自白。
  (二)扣案已使用過之被移送人所有、含有強力膠之塑膠袋一只
      。
三、扣案之含有強力膠之塑膠袋一只，係供違反社會秩序維護法
    行為所用之物，且屬被移送人所有，應依法宣告沒入。
四、依社會秩序維護法第45 條第1項、第66條第1項、第22條第3
    項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林碧玲
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
