【裁判字號】    97,易,32
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    家暴傷害等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決                97年度易字第32號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因家庭暴力罪之傷害等案件，經檢察官提起公訴（96年
度偵字第5266號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
並判決如下：
    主  文
丙○○犯傷害直系血親尊親屬罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正、補充如下外
    ，其餘均引用附件起訴書之記載。
  (一)犯罪事實於行首補充「丙○○前於民國93年間，因違反毒品
    危害防制條例案件，經本院判處有期徒刑4 月確定，並於94
    年8月26日易科罰金執行完畢」。
  (二)證據部分補充「被告丙○○於本院準備程序及審理時之自白
    」、「財團法人佛教慈濟綜合醫院玉里分院所出具之乙○○
    診斷證明書1紙」。
  (三)所犯法條第1至2行「核被告所為，係犯刑法第277條第1項、
    家庭暴力防治法第50條第1 款之家庭暴力罪」，更正、補充
    為「核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1 款之違反
    保護令罪（起訴書誤載為修正前之家庭暴力防治法第50條第
    1款）及刑法第280條、第277條第1項之傷害直系血親尊親屬
    罪（起訴書漏載刑法第280 條，惟起訴書已載明被告與告訴
    人甲○○為母子，具家庭暴力防治法第3條第3款所定之家庭
    成員關係，且本院亦依法告知被告所犯所有罪名，故起訴書
    漏載刑法第280條，並不影響被告之防禦權，附此說明）。
  (四)所犯法條部分補充「被告有上開前科紀錄及執行情形，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可查，其受徒刑執行
    完畢，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1項之規定加重其刑。」。
二、爰審酌被告之素行、犯罪動機、目的、手段、漠視法院所為
    之保護令裁定，行為可訾，惟犯後尚知坦承犯行之態度及告
    訴人所受傷勢等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條，家庭暴力防治法第61條第1 款，刑法第11
    條前段、第280條、第277條第1項、第55條、第47條第1項、
    第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決正本後10日內，向本院提起上
    訴（上訴狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）。
本案經檢察官張立中到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  刑事第二庭  法 官  吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                              書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
家庭暴力防治法第61條：
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
中華民國刑法第280條：
（傷害直系血親尊親屬罪）
對於直系血親尊親屬，犯第 277 條或第 278 條之罪者，加重
其刑至二分之一。
中華民國刑法第277條：
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
