【裁判字號】    97,花交簡,60
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度花交簡字第60號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第2號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。減
為拘役貳拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第 2
    條第1項定有明文。查被告甲○○行為後，刑法第185條之 3
    業於民國97年1月2日修正公布，並於同年月4 日施行，修正
    後規定法定本刑為1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科（新
    臺幣）150,000元以下罰金，與修正前規定1年以下有期徒刑
    、拘役或科或併科（銀元）30,000元以下罰金相較，以修正
    前即被告行為時之規定有利於被告，應適用行為時之刑法處
    罰。核被告所為，係犯修正前刑法第185條之3之不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。次查被告犯罪後，刑法第41條亦
    於94年2月2日修正公布，並於95年7月1日施行，修正前該條
    第1項前段規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教
    育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，
    得以1元以上3元以下折算1 日，易科罰金。」又被告行為時
    之易科罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第 2
    條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100倍折算1
    日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元 300
    元折算 1日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900元折算為1
    日。惟修正後該條第1項前段則規定：「犯最重本刑為5年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告者，得以新臺幣1,000元、2,000元或3,000元折算1日
    ，易科罰金。」經比較修正前後之易科罰金折算標準，修正
    後之規定，並非較有利於被告，是依刑法第2條第1項前段之
    規定，自應適用修正前刑法第41條第1 項前段規定，定其折
    算標準。爰審酌酒後駕車之危害及酒後不應駕車之觀念，已
    透過學校教育、政令宣導及各類媒體廣為介紹傳達各界週知
    多年，被告對於酒後不能駕車，及酒醉駕車之危險性，應有
    相當之認識，詎其明知飲酒致醉，不能安全駕駛，猶駕車上
    路，顯心存僥倖，並缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之
    觀念，惟其犯後尚能坦承犯行，知所悔悟等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。再查被告犯罪期間係在96年4 月24日以前
    ，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3 款之
    規定，應就其宣告刑減刑2分之1，並就其宣告刑及減得之刑
    均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，修正前刑
    法第185條之3、第41條第1項前段，刑法第2條第1 項前段，
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第7條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  花蓮簡易庭  法 官  吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                              書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
修正前刑法第185條之3：
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
