【裁判字號】    97,聲減,20
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定          97年度聲減字第20號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯傷害案件，經判決罪刑確定，聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯傷害罪，減為有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人前因犯傷害罪，經本院以96年度上易字第2號（偵
    查案號：臺灣花蓮地方法院檢察署95年度偵字第1177號），
    判處有期徒刑8月確定在案。茲檢察官以其犯罪時間，在中
    華民國96年4月24日以前，所犯傷害罪，合於減刑條件，聲
    請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，修正前刑法第41條
    第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺
    幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    21     日
                     審判長法  官  何方興
                           法  官  王紋瑩
                           法  官  林鳳珠
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                           書記官  陳有信
中    華    民    國    97    年    2    月    21     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
