【裁判字號】    97,交聲,6
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定           97年度交聲字第6號
移送機關    交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
異  議  人  乙○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所宜蘭監理站民國96年12月25日所為之處分（
宜監字第裁43-00WD9052號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、移送機關處分意旨略以：異議人即受處分人所有之車牌號碼
    608-EM號營業用小客車，於民國96年12月4日下午1時2分許
    沿臺北市○○○路由南往北行駛至該路與民權東路之交岔路
    口時，於禁止左轉之路段，違規左轉進入民權東路，為臺北
    市政府警察局中山交通分隊員警以第A00WD9052號通知單舉
    發，爰依道路交通管理處罰條例第48條第1項第2款、第63條
    第1項第1款，裁處新台幣（下同）600元之罰鍰並記違規點
    數1點。
二、異議意旨略以：異議人於前開時、地駕駛其所有之車牌號碼
    608-EM號營業用小客車，沿建國北路行駛至該路與民權東路
    之交岔路口時，要走民權東路，因前方有紅燈暫停車輛，異
    議人車輛停在暫停區上，等綠燈通過，而本件係在橋下待轉
    區取締，是否有執法太過云云。
三、按道路交通管理處罰條例第48條第1項第2款規定：「汽車駕
    駛人轉彎時，有下列情形之一者，處新台幣六百元以上一千
    八百元以下罰鍰：二、不依標誌、標線、號誌指示。」依本
    件舉發警員許記聰於本院調查中證稱：當天伊是執行行政院
    長道路警衛勤務，伊站在建國高架橋與民權東路口的交岔路
    口燈箱旁邊，異議人沿建國北路由北往南方向行駛，到交岔
    路口要左轉民權東路，那裡有禁止左轉標誌，因為異議人車
    子左轉民權東路後遇到的號誌是紅燈，所以停在高架橋下，
    車子距離伊15至20公尺，伊上前把異議人攔下開單，該路口
    如果要左轉進入民權東路應該應該繼續行駛到前方高架橋下
    迴轉道迴轉回來再到民權東路轉彎等語（參見本院卷第17、
    18 頁訊問筆錄）。並有甲○○○○所提現場路口照片8幀在
    卷可佐（參見本院卷第21至24頁），而依該照片所示，現場
    交岔路口確有設置禁止左轉標誌，而無車輛左轉待轉區之設
    置。且經本院質之異議人當時如欲左轉民權東路，其行駛路
    線為何，異議人答稱停等於橋下路口空間地帶等語（參見本
    院卷第19頁上開訊問筆錄），足堪認定異議人確於交岔路口
    違規左轉等情。綜據上述，本件異議人駕駛汽車確有在設置
    禁止左轉標誌之交岔路口違規左轉。從而，移送機關裁罰異
    議人600元並記違規點數1點，並無不當。本件異議為無理由
    ，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  交通法庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                          書記官  許麗汝
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
