【裁判字號】    97,聲減,62
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定              97年度聲減字第62號
聲  請  人  甲○○
                    （現在臺灣宜蘭監獄執行中）
上列受刑人因毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，聲請
人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一之施用第一級毒品罪，減為有期徒刑肆
月又壹拾伍日；又所犯如附表編號二之施用第二級毒品罪，減為
有期徒刑月。應執行有期徒刑陸月又拾伍日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所示之時間犯如附表所示之各罪，
    經法院分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。茲受刑人
    以其所犯二罪合於減刑規定，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第10條第2項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  刑事第四庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  許麗汝
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
