【裁判字號】    97,拍,5
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。又聲請人原名「台北國際商業銀行股份有限公司」，
    嗣因合併，奉准更名為「永豐商業銀行股份有限公司」，併
    此敘明。
二、本件聲請意旨略以：相對人乙○○於民國94年1月5日（95年
    11月21日法人合併變更登記），以其所有如附表所示之不動
    產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣（下同）1,680,00
    0元之本金最高限額抵押權，存續日期自94年1月3日起至134
    年1月2日止，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，
    經登記在案。嗣相對人於94年1月7日邀同王阿菊為連帶保證
    人分別向聲請人借款（1）1, 040,000元（2）360,000元，
    總計為1,400,000元，借款期間為（1）自94年1月7日止至
    114年1月7日止（2）自94年1月7日止至101年1月7日止，約
    定利息依序按（1）「本貸款聲請人向中央銀行申請專案額
    度如獲核准，則本借款利率按中華郵政股份有限公司二年期
    定期儲金機動利率加0.875%計算機動調整，遇中華郵政股份
    有限公司調整牌告利率時，則自調整日起隨同調整；如聲請
    人向中央銀行申請未獲核准或借款人有約定書第五條情事者
    ，分別自貸款日與未依約履行日起，改依借據第四條計息方
    式計息，如無約定者，依照債權發生當日聲請人公告之基準
    利率加碼年率5%計息。」（2）自貸放日起，依聲請人公告
    之基準利率加碼年率1.52%（即年息5.1%）按月機動計息，
    如遇聲請人調整基準利率或定儲利率指數時，自調整日起隨
    同調整計付。借款人按月平均攤還本息，如未按期攤還本息
    時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還。逾期6個
    月以內者，按上開利率百分之十，超過6個月者，按原利率
    百分之二十加付違約金。詎相對人就前開借款本息僅繳納至
    96年10月7日止即未依約繳納，依上開約定，本件借款應視
    為全部到期，計尚欠本金（1）931,043元（2）235,458元，
    共1, 166,501元及利息、違約金等。為此聲請拍賣抵押物以
    資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影
    本、土地及建物登記簿謄本、借據影本等件為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月  21  日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                     司法事務官 楊思誠
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣45元。
中    華    民    國    97    年    2     月  21  日
                      書  記  官  黃月雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
