【裁判字號】    96,易,620
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               96年度易字第620號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年貳月拾參日起撤銷羈押。
    理  由
一、按羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押，刑事訴訟法第107
    條第1項定有明文。
二、查被告甲○○因毒品危害防制條例案件，於審理中經本院法
    官訊問後，認為被告坦承施用第二級毒品，犯罪嫌疑重大，
    且經通緝到案，有逃亡之虞，而依刑事訴訟法第101條第1項
    第1款之規定，裁定羈押被告，並自民國97年1月2日起執行
    羈押。茲因被告另犯竊盜、毒品危害防制條例等案件，經本
    院判處罪刑確定，且已於97年2月13日入臺灣宜蘭監獄服刑
    ，此有臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官執行指揮書影本三紙
    在卷可稽，在該執行期間內未羈押被告，並不影響審判之進
    行，被告亦無再犯之虞，是上開羈押原因已經消滅，應依刑
    事訴訟法第107條第1項之規定，自97年2月13日起撤銷被告
    之羈押。
三、依刑事訴訟法第107條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月     21    日
                  刑事第三庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  劉謹翊
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
