【裁判字號】    97,聲減,37
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定              97年度聲減字第37號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反電子遊戲場業管理條例案件，已經判決罪刑確
定，聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯電子遊戲場業管理條例罪，減為拘役柒日，如易科罰金
，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國94年7月間某日起至95年間某日止犯
    電子遊戲場業管理條例罪，經本院以96年度羅簡字第26號（
    偵查案號：臺灣宜蘭地方法院檢察署95年度偵字第1315號）
    ，判處拘役15日確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在96年4
    月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第8條第1項，第9條，修正前刑法第
    41 條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  刑事第四庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  許麗汝
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
