【裁判字號】    96,交聲,307
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定         96年度交聲字第307號
移送機關    交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
                    （現在台灣宜蘭監獄執行中）
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所宜蘭監理站於民國96年10月29日所為之處分
（宜監字第裁43-Q00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分機關處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國
    89年2月23日下午2時20分許，駕駛車牌號碼L2-0163號自用
    一般小客車，行經宜蘭市○○路時闖越紅燈，為宜蘭縣警察
    局交通隊員警攔停當場以宜警交字第Q00000000號製單舉發
    ，交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站遂依道路交通管
    理處罰條例第53條第1項規定，裁處異議人罰鍰新台幣（下
    同）3,600元，並依同條第63條第1項記違規點數3點。
二、異議意旨略以：異議人罹患脊髓血管瘤之慢性病，惡化速度
    極其緩慢。80年間僅行走時跛行，係88年惡化至雙下肢不能
    操控，完全不能行走，延至89年4月21日始前往林口長庚醫
    院，經鑑定為雙下肢癱瘓。而異議人所罹既非急症，斷無短
    期之間，下肢從能自由操控惡化至癱瘓之程度，足見異議人
    於本件違規時，雙下肢即使尚未癱瘓，業已不能自由操控，
    更遑論駕車違規，為此爰於法定期限內聲明異議，請求撤銷
    原處分等語。
三、按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交
    通管理處罰條例第89條前段定有明文。而犯罪事實應依證據
    認定之，無證據不得認定犯罪事實，為刑事訴訟法第154條
    第2項亦定有明文。經查：異議人之病情狀況，經財團法人
    長庚紀念醫院97年2月4日（九七）長庚院法字第0023號函稱
    ：「依據病歷記載，吳君（即異議人）於89年4月21日至本
    院門診就醫，當時病患已因脊椎損傷神經導致雙下肢癱瘓，
    依病患之病情研判，完全恢復之機率極低。」、「臨床上，
    此類病患進展為病患因間斷性出血導致神經受損，而逐漸影
    響下肢行走能力，惟病情演變時間長短需端視個案而定，無
    法一概而論。觀諸此病患於86年3月10日及87年4月21日之門
    診紀錄，已有雙下肢肌力逐漸惡化之記載。」以異議人所患
    脊髓血管瘤之疾病，其病情係因間斷性出血導致神經受損，
    逐漸影響下肢行走能力，而異議人前於86年3月10日及87年4
    月21日就診時，已有雙下肢肌力惡化情形，於89年4月21日
    就診時，已達雙下肢癱瘓之程度，以異議人病情係逐漸惡化
    造成，而非突遭意外所致，則本件違規時間係89年2月23日
    ，詎異議人於89年4月21日門診診斷為雙下肢癱瘓，期間僅
    為2月，當可認定異議人所稱於89年2月23日雙下肢已經癱瘓
    而無法駕車等語，應可採信。此外卷內復無任何積極證據足
    認異議人確有闖紅燈之事實，原處分機關不察，遽予裁罰，
    自有未洽。故本件異議為有理由，應由本院將原處分撤銷，
    改諭知受處分人不罰，以資適法。
四、依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  交通法庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。(
應附繕本)
                          書記官  許麗汝
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
