【裁判字號】    97,聲減,56
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    聲請減刑並定應執行刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定              97年度聲減字第56號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜、偽證與殺人等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一之竊盜罪，減為有期徒刑貳月；又所犯附
表編號二之偽證罪，減為有期徒刑壹年；均與附表編號三所列不
應減刑之罪，應執行無期徒刑。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所示之時間犯如附表所示各罪，經
    法院分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所附附表編號一、二之罪，其犯罪時間在
    96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請
    與附表編號三所列不應減刑之罪所處之刑，定其應執行之刑
    。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第11條、第12
    條，修正前刑法第51條第4款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  刑事第四庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  許麗汝
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
