【裁判字號】    97,撤緩,5
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度撤緩字第5號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人詐欺案件（本院96年度宜簡字第252號），聲
請撤銷緩刑之宣告（97年執聲字第63 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因竊盜案件，經本院判處拘
    役110日，緩刑3年，於民國96年1月2日確定，其於緩刑期間
    內即95 年10月23日更犯詐欺取財罪，經本院判處有期徒刑2
    月確定，爰依刑法第75條之1第1項第1款及刑事訴訟法第476
    條規定，聲請撤銷其緩刑宣告。
二、按受緩刑之宣告而有「緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定」，足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得
    撤銷其宣告，刑法第75條之1第1項第1 款定有明文，是緩刑
    前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、
    拘役或罰金之宣告確定者，非即應撤銷緩刑，僅於例外之情
    形，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必
    要者為限，始得依前開規定撤銷緩刑。上開規定既賦予法院
    裁量撤銷緩刑與否之權限，則為使受刑人不至因輕微犯罪，
    而斷絕其悔改自新之機會，甚而造成其原有之人際關係、家
    庭及社會、經濟生活中斷，阻絕其更生、再社會化之契機，
    是法院對於裁量撤銷緩刑之審酌猶應嚴格、謹慎。
三、經查：受刑人甲○○前於95年9、10 月間犯竊盜案件，因業
    已賠償被害人之損失，並當庭向被害人道歉，犯後態度良好
    ，經本院於95年12月7日以95年易字第409號判決判處拘役11
    0日，緩刑3年，並於96年1月2日確定，其於緩刑前即95年10
    月間，因提供帳戶供詐騙集團使用而另犯幫助詐欺取財罪，
    在上開緩刑期內，經本院於96年8月31日以96 年度宜簡字第
    252號判決判處有期徒刑4月，減為有期徒刑2月，並於96 年
    9月24 日判決確定，有前開判決及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可參，其先後為竊盜及幫助詐欺取財之犯行雖均屬
    財產性犯罪，然2 案均非屬重大刑案，法益侵害之程度尚屬
    有限，且犯罪行為模式不同、正犯與幫助犯之參與程度亦有
    別，難據以推論原宣告之緩刑已難收預期效果。況2 案之犯
    罪時間均在95年9、10 月間，就時間先後而言，亦難認受刑
    人發生在前之幫助詐欺行為對諭知在後之緩刑宣告生何難收
    預期效果之情形，亦無從說明受刑人於上開緩刑宣告後，迄
    今已逾1 年之時間未有何行為違法之情形。又聲請人僅提出
    上揭2 案之刑事判決，並未於聲請書中陳明受刑人有何應執
    行刑罰，否則難收緩刑預期效果之具體事實，並提出相關事
    證供參，從而本院難認受刑人原宣告之緩刑已難收其預期效
    果，而有執行刑罰必要之情狀，本件聲請為無理由，應予駁
    回。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  刑事第二庭法  官  楊坤樵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  謝佩欣
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
