【裁判字號】    97,聲,99
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    停止羈押
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定                97年度聲字第99號
聲  請  人
即被告之母  乙○○
被      告  甲○○
                    （
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告業已坦承犯行，並無逃亡之虞，已無羈
    押之必要，且被告遽遭羈押，以致未能妥適處理身旁之事，
    造成家中困擾，為此請求准予具保停止羈押，俾便被告將家
    事、工作完善處理後，再面對應負之刑責等語。
二、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有下列情形之
    一，非予羈押，顯難進行審判者，得羈押之︰(1)逃亡或有事
    實足認為有逃亡之虞者。(2)有事實足認為有湮滅、偽造、變
    造證據或勾串共犯或證人之虞者。(3)所犯為死刑、無期徒刑
    或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪者，刑事訴訟法第101
    條第1項定有明文。經查：被告甲○○因違反毒品危害防制
    條例案件，經本院法官訊問後認為被告坦承施用海洛因、安
    非他命之犯行，且有驗尿報告可佐，足認被告犯嫌重大，且
    經通緝到案，有逃亡之事實，非予羈押顯難進行審判，有羈
    押之必要，而依刑事訴訟法第101條第1項第1款之規定，裁
    定予以羈押，而於民國97年1月28日起執行羈押。
三、次按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法
    院聲請停止羈押，刑事訴訟法第110條第1項定有明文。又法
    院准許具保停止羈押之聲請，其要件應以被告已無刑事訴訟
    法第101條第1項各款之情形，或已無羈押之必要，或另有同
    法第114條各款所示不得駁回具保聲請停止羈押之情形，倘
    被告猶符合刑事訴訟法第101條第1項各款之情形，而無同法
    第114條各款所示之情形，且仍有羈押之必要者，法院自不
    應准許具保停止羈押。經查：綜核被告甲○○之自白、驗尿
    報告及本案其他卷證資料，足認被告涉嫌施用海洛因、安非
    他命之犯行，犯嫌重大，且被告係經本院合法傳、拘無著而
    發佈通緝後，始為警緝捕到案，其確有逃亡之事實，故本件
    原羈押原因依然存在，不能因具保而使之消滅或得以確保程
    序之進行，另聲請人所指被告須處理其個人事務之事由，均
    非屬刑事訴訟法第114條所定應准予具保停止羈押之情形，
    本件亦無其他不得駁回具保聲請停止羈押之情形，故仍有繼
    續羈押之必要。從而，聲請人以前揭理由聲請具保停止羈押
    ，自難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  刑事第三庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  劉謹翊
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
