【裁判字號】    97,基簡,151
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第151號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第58號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將牌貳副（含骰子陸粒、牌尺
捌支）及抽頭金新臺幣壹仟貳佰元，均沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○基於意圖營利，反覆、持續供給賭博場所及聚眾賭博
    之犯意，自民國97年1 月23日某時起（聲請簡易判決處刑書
    誤載為97年1 月26日19時起），提供其位於基隆市○○路12
    巷6 號之住處為賭博場所，另提供並麻將及牌尺為賭具，邀
    約不特定人至該處賭博財物，賭博方法為4 人對賭，每底新
    臺幣（下同）300 元，每檯100 元，約定抽頭方法為，每圈
    最先自摸者需付100 元作為甲○○之抽頭金，且約定每圈抽
    頭金為300 元，嗣於同年月25日21時許，為警在上址當場查
    獲王寵惠、楊麗花、施琮閔、李伯軍、黃進雄、郭明華、黃
    永南及鄭瑞裕等人，分2 桌賭博財物，並扣得楊瑞翰所有賭
    具麻將牌2 副（含骰子6 粒、牌尺8 支）及抽頭金1,200 元
    。
二、認定犯罪事實所憑之證據：
    上揭事實業據被告甲○○迭於警詢及偵訊中自白不諱，核與
    參與賭博之王寵惠、楊麗花、施琮閔、李伯軍、黃進雄、郭
    明華、黃永南及鄭瑞裕等人於警訊時所陳情節相符，且有扣
    案之賭具麻將牌2 副、牌尺8 支及抽頭金1,200 元及現場照
    片12張附卷可佐，足見被告之任意性自白與事實相符，可以
    採信。從而，本案事證明確，被告犯行堪可認定，應依法論
    科。
三、論罪科刑部分：
  (一)核被告所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給賭博場
    所罪，及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。
  (二)被告自97年1 月23日某時起至同年月25日21時許止，反覆密
    接提供賭博場所及聚集不特定賭客賭博財物，並利用與賭客
    對賭從中博取利益，顯見被告主觀上具有同一營利之意圖，
    本質上乃具有反覆、延續性行為之特徵，於刑法評價上，應
    認係集合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之『集合犯』
    ，應僅分別成立一罪。
  (三)被告以一行為同時觸犯上開二罪名，為想像競合犯，應依刑
    法第55條之規定，從情節較重之同法第268 條後段意圖營利
    聚眾賭博罪處斷。
  (四)爰審酌被告不思循正當管道獲取生活所需，竟提供上址聚眾
    賭博，並收取抽頭金營利，助長賭博之投機風氣，敗壞社會
    治安，足認其法治觀念已有偏差，惟其於警詢及偵查中均坦
    認犯行，犯後態度尚屬良好，且犯罪時間非長等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
  (五)沒收部分：
  1.扣案之麻將牌2 副（含骰子6 粒、牌尺8 支），均為被告所
    有供犯罪所用之物；至扣案抽頭金1,200 元，則係被告所有
    ，因本案犯罪所得之物，業據被告供述甚詳，爰分別依刑法
    第38條第1 項第2 款、第3 款規定宣告沒收。
  2.至扣案監視器1 組，為被告母親陳雲麗所購買及裝設，供防
    盜之用，與本件犯罪行為無關，此亦據被告陳明在卷，本院
    復查無積極證據足認上開物品係被告所有供本件犯罪所用或
    預備之物，爰均不另宣告沒收，附予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第268 條、第55條、第41條第1 項前段、
    第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  基隆簡易庭法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。如不服本判決，應於判決送達後10日
內，向本院提出上訴書狀，敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，
並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                            書記官  劉珍珍
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
