【裁判字號】    96,訴,982
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               96年度訴字第982號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第5228
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告丙○○意圖為自己不法之所有，於
    民國96年10月6 日下午6 時22分許，頭戴隨手於路旁撿拾之
    機車安全帽，至位於基隆市○○區○○路62號之「OK便利超
    商」，乘時值強烈颱風柯瑞莎風雨肆虐基隆市之際，且超商
    內無其他顧客之機會，以客觀上得為兇器之機車大鎖脅迫超
    商店員乙○○打開櫃台內之收銀機，乙○○僅稍加猶豫，被
    告竟以左手掐住乙○○之後頸部，而以此強暴、脅迫手段至
    使乙○○不能抗拒後，而強盜店內收銀機內財物新臺幣（下
    同）3,600 元，得手後從容逃逸，並將安全帽及機車大鎖等
    犯罪工具隨手海拋在基隆港內，所得現金則供己吃喝花費。
    嗣警方據報後依監視錄影機所側錄之嫌疑人身影，查悉被告
    涉嫌，而於同年月9 日上午9 時5 分許，在基隆市○○路99
    巷1 號2 樓之「同安旅社」201 室逮捕被告到案，並扣得剩
    餘贓款1,400 元及作案時所穿著之T 恤1 件，因認被告涉有
    刑法第330 條第1 項、第321 條第1 項第3 款及第5 款之加
    重強盜罪嫌云云。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303 條
    第5 款定有明文。查本件被告丙○○業於檢察官起訴後之97
    年2 月16日死亡，此有長庚紀念醫院基隆本院開立之死亡證
    明書1 紙、戶役政個人基本資料查詢結果1 紙在卷可稽。依
    據首開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  刑事第三庭審判長法    官  鄭景文
                                  法    官  鄭培麗
                                  法    官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                                  書 記 官  劉珍珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
