【裁判字號】    97,基簡,174
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第174號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度毒偵字第3139號），本院判決如下：
    主      文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條引用附件所示之聲請簡
    易判決處刑書所載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項、第23條第2項，刑法第11條前段、第
    41條第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  基隆簡易庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                            書 記 官  王月娥
附錄論罪法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    96年度毒偵字第3139號
    被      告  乙○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住台北縣瑞芳鎮○○路○段瑞柑新村
                        1之1號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為以聲請
簡易判決處刑為宜，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前於民國96年間因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向而釋放，並經本署檢察官以96年度
    毒偵緝字第120號為不起訴處分在案，詎乙○○猶不知悔改
    ，於96年11月13日上午11時15分許往前回溯96小時內之不詳
    時點，在不詳處所，以不詳方法非法施用第二級毒品安非他
    命1次；嗣警方於同日上午8時許，在基隆市○○區○○路與
    深溪路口實施臨檢勤務時，當場以目視即發現吳國鎮駕駛車
    號BU-3690號自小客車後座有疑似吸食毒品後之含有毒品殘
    渣之塑膠袋3只，警方並發現同車之乙○○為列管毒品人口
    ，遂在乙○○同意下一併將之攜回採尿送驗，結果呈安非他
    命類陽性反應，警方並因而查悉上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
┌──┬─────────┬──────────────┐
│編號│  證  據  名  稱  │    待   證   事   實       │
├──┼─────────┼──────────────┤
│ 1  │尿液檢體檢驗報告1 │被告之尿液經送檢驗，結果呈安│
│    │紙（台灣尖端先進生│非他命類陽性反應            │
│    │技醫藥公司）      │                            │
├──┼─────────┼──────────────┤
│ 2  │偵辦毒品案件犯嫌尿│證明上開送驗尿液係採集自被告│
│    │液檢驗對照表1紙   │                            │
└──┴─────────┴──────────────┘
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項規定聲請逕以簡易判決處刑。
                         此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    96    年    12    月    31    日
                                檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                                書記官  吳  耿  
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
