【裁判字號】    96,拍,710
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               96年度拍字第710號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  壬○○○
            己○○
            庚○○
            辛○○
            乙○○
            丁○○
            丑○○
            寅○○
            子○○○
            卯○○
            癸○○○
            丙○○
上列聲請人聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：第三人戊○○於民國84年7月28日，向
    聲請人借款，並以附表所示之不動產設定最高限額抵押權新
    臺幣（下同）600萬元為清償之擔保，並已辦妥抵押權登記
    在案。茲第三人戊○○迄今尚未清償，且已死亡，依民法第
    1148條，已由相對人等繼承第三人戊○○財產上一切權利義
    務，為此聲請拍賣抵押物云云。
二、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。又按抵押權人聲明拍賣抵押物，在一般抵押權，因必
    先有被擔保之債權存在，而後抵押權始得成立，故只須抵押
    權已經登記，且登記之債權已屆清償期而未受清償，法院即
    應准許之。惟最高限額抵押，抵押權成立時，可不必先有債
    權存在，縱經登記抵押權，因未登記已有被擔保之債權存在
    ，如由抵押人提出之其他文件為形式上審查，不能明瞭是否
    有債權存在時，法院自無由准許拍賣抵押物 (參照最高法院
    71年台抗字第306號判例意旨)。經查：本件聲請人主張之事
    實，固據其提出抵押權設定契約書、他項權利證明書及土地
    登記簿謄本等件為證，然據其提出之文件形式審查，尚不能
    明瞭是否確有債權存在，經本院於民國97年1月31日通知其
    於通知書送達翌日起5日內補正債權證明文件以釋明債權之
    存在，聲請人於民國97年2月15日具狀陳報：第三人戊○○
    與聲請人父親林朝枝為兄弟，附表所示不動產為兄弟之共同
    產業，而以戊○○名義登記承受，為免兄弟日後子孫不認同
    該不動產為兄弟共同產業，故約定設定最高限額600萬之抵
    押權以供擔保，未另票據等債權證明等語，不足以釋明抵押
    債權之存在，聲請人拍賣抵押物之聲請自無從准許，應予駁
    回。
三、依非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
              基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣壹仟元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                        書記官  黃壽祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
