【裁判字號】    96,繼,516
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               96年度繼字第516號
聲  明  人  壬○○
            丁○○
            戊○○
            甲○○
上  一  人
法定代理人  丁○○
            己○○
聲  明  人  乙○○
            丙○○
上二人共同  戊○○
法定代理人  庚○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
壬○○、丁○○、戊○○拋棄繼承之聲明准予備查。
甲○○、乙○○、丙○○拋棄繼承之聲明不予備查。
程序費用由聲明人連帶負擔。
    理  由
一、按繼承人拋棄其繼承權，應於知悉其得繼承之時起三個月內
    ，以書面向法院為之，民國97年1月2日公布施行之民法第11
    74條第1項、第2項分別定有明文。又依民法第1174條第1項
    規定，繼承人固得拋棄其繼承權，惟其所指得拋棄繼承權之
    人，係以實際已經取得繼承權者為限；故於繼承開始以前，
    雖屬民法第1138條所列之法定繼承人，如預為拋棄其繼承權
    ，依法仍不能認為有效（最高法院22年上字第2652號判例意
    旨參照）；而於繼承開始之時，縱屬民法第1138條所列之法
    定繼承人，如尚有順序在前之繼承人存在，則順序在後之繼
    承人因尚無繼承權（尚未實際取得繼承權），自亦無從為拋
    棄。是必於其前順序之繼承人均拋棄繼承，而應由其為繼承
    人時，該繼承人所為之拋棄繼承權始能認為有效（民法第11
    76條第6項參照）。再者，繼承權之拋棄，為要式行為（最
    高法院23年上字第2683號判例意旨參照），必繼承人於知悉
    其得繼承之時起三個月內，以書面向法院為之，始為有效（
    民法第1174條第2項參照），是在先順序之繼承人全部以書
    面向法院表示拋棄其繼承權以前，後順序之繼承人因尚無繼
    承權（尚未實際取得繼承權），如其亦同時表示拋棄其繼承
    權者，自屬與法不合，應以裁定駁回其拋棄繼承權之聲明（
    司法院75年7月10日〈75〉廳民一字第1405號函釋內容參照
    ）。
二、本件聲明意旨略以：聲明人分別為被繼承人辛○○（男，19
    年6月21日生；生前最後住所：基隆市○○路161巷18之2號
    ；身分證統一編號：Ｚ000000000號）之女（壬○○）、孫（
    丁○○、戊○○）、曾孫（甲○○、乙○○、丙○○），被
    繼承人於96年9月21日死亡，聲明人自願拋棄繼承權，除分
    別通知其他繼承人外，爰具狀聲明拋棄繼承權，請准予備查
    等語，並提出繼承權拋棄書、繼承親屬系統表、除戶戶籍謄
    本、戶籍謄本及印鑑證明等件為證。
三、經查：依聲明人所提出之戶籍謄本及繼承親屬系統表所載，
    聲明人壬○○為被繼承人第一順序子輩繼承人，聲明人丁○
    ○、戊○○為被繼承人第一順序孫輩繼承人，且被繼承人之
    另二名第一順序子輩繼承人黃榮發、黃榮仁均已向本院聲明
    拋棄繼承並准予備查，聲明人壬○○、丁○○、戊○○聲明
    拋棄繼承，核與上開規定相符，應准予備查。至就聲明人甲
    ○○、乙○○、丙○○（被繼承人之第一順序繼承人曾孫輩
    ）聲明部分，因第一順序繼承人孫輩部分尚有黃柏愷、黃妍
    寧並未拋棄繼承，第一順序之孫輩繼承人既未均拋棄繼承，
    則聲明人甲○○、乙○○、丙○○仍非屬被繼承人之繼承人
    ，尚未取得繼承權，自無拋棄繼承權之可言，茲聲明人甲○
    ○、乙○○、丙○○於取得繼承權以前，預為本件聲明拋棄
    ，參諸前揭說明，其拋棄繼承自屬於法有違，爰不予備查並
    裁定駁回之。
四、聲明人甲○○、乙○○、丙○○如確欲拋棄繼承權，得於第
    一順序繼承人孫輩部分黃柏愷、黃妍寧均合法拋棄繼承確定
    後，再具狀為拋棄之聲明。併此說明。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  家事法庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                          書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
