【裁判字號】    97,基簡,173
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第173號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（96年度
偵字第6065號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之論罪法條均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、審酌被告犯罪手段、犯罪所生危害、竊取財物之價值為新臺
    幣2千元、犯後坦承犯行態度好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  基隆簡易庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                            書 記 官  郭廷耀
附錄論狀法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      96年度偵字第6065號
    被      告  甲○○  男  55歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣貢寮鄉○○街22號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為以聲請簡易判決處刑
為宜，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾於民國93年間因毒品危害防制條例案件，經台灣基
    隆地方法院判處有期徒刑4月確定，甫於93年10月14日易科
    罰金，執行完畢，猶不知悔改，復意圖為自己不法之所有，
    於96年11月29日凌晨3時10分許，駕駛車牌號碼AO-6492號自
    小客貨兩用車，至台北縣貢寮鄉○○○街高裡分岸9號電線
    桿前空地，見四下無人，而徒手竊取「立城營造股份有限公
    司」（下稱立城公司）所有之鷹架拉桿1批，共339支，得手
    後以前開自小客貨兩用車裝載後準備離開駕車現場時，適為
    巡邏員警發現可疑而上前盤查後查獲，並扣得甫竊得鷹架拉
    桿1批。
二、案經台北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
┌──┬─────────┬──────────────┐
│編號│  證  據  名  稱  │    待   證   事   實       │
├──┼─────────┼──────────────┤
│ 1  │贓物認領保管單1紙 │證明贓物鷹架拉桿1批係立城公 │
│    │                  │司所有，並由該公司工務經理連│
│    │                  │立凱代表領回                │
├──┼─────────┼──────────────┤
│ 2  │證人丙○○於警訊之│同上                        │
│    │證述              │                            │
├──┼─────────┼──────────────┤
│ 3  │照片5張           │犯罪現場及被告竊取之鷹架拉桿│
│    │                  │1批                         │
├──┼─────────┼──────────────┤
│ 4  │被告甲○○之自白  │坦承於上開時、地徒手取走立城│
│    │                  │公司所有之鷹架拉桿1批，惟辯 │
│    │                  │稱誤以為係他人廢棄之物      │
└──┴─────────┴──────────────┘
二、核被告甲○○所為，係涉犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
    又被告曾於93年間因毒品危害防制條例案件，經台灣基隆地
    方法院判處有期徒刑4月確定，甫於93年10月14日易科罰金
    ，執行完畢，此有本署刑案資料查註紀錄表在卷可查，其於
    刑之執行完畢5年內再犯本件有期徒刑以上之罪，請依累犯
    規定加重其刑至二分之一。
三、依刑事訴訟法第451條第1項規定聲請逕以簡易判決處刑。
                         此   致
臺灣南投地方法院瑞芳簡易庭
中    華    民    國    96    年    12    月    31    日
                                檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                                書記官  吳  耿  □
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
