【裁判字號】    97,基簡,187
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第187號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第88號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人，意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依
規定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑貳月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑年。
    事實及理由
一、甲○○係後備軍人，原住新竹縣湖口鄉鳳山村鳳山崎1 之4
    號，意圖避免召集處理，於民國95年5 月間遷出上開處所後
    ，竟無故不依規定申報，致使新竹後備指揮部所發忠勤甲字
    933017號，指定應於96年7 月24日上午8 時至9 時，前往新
    竹縣湖口鄉○○路3 號「湖口二營區」報到之教育召集令（
    召集令編號0115）無法送達。
二、上開事實業經被告甲○○坦承不諱，並有卷附教育召集令、
    國防部後備司令部查詢作業表可稽，足認被告自白與事實相
    符。本案事證明確，應依法論科。
三、核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第10條第3 項、第1 項
    第3 款之後備軍人意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故
    不依規定申報，致使教育召集令無法送達罪，應依同條例第
    6 條第1 項之規定科刑，聲請簡易判決處刑書誤載為依第6
    條第1 項「第4 款」科刑，應予更正。爰審酌被告輕忽其後
    備軍人之身分，居住處所遷移，無故不依規定申報，其所為
    對國家軍防已生危害，併其犯後坦承之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。查被告前
    未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有本院卷附臺灣
    高等法院被告前案紀錄表可稽，本院認其經此教訓後，當知
    警惕，應無再犯之虞，因認其所受宣告之刑，以暫不執行為
    適當，併予宣告緩刑3 年，以勵來茲，用啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，妨害兵役治罪條例第10
    條第1 項第3 款、第3 項、第6 條第1 項，刑法第11條前段
    、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決
    處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  基隆簡易庭法  官  楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                            書記官  盧鏡合
妨害兵役治罪條例第6 條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
五、使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第一款至
第三款及第五款行為之一者，處一年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣九萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第一項之罪者，處三年以下
有期徒刑。
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處一年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣九萬元以下罰金：
一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第三款之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣三萬元以下罰金。
後備軍人犯第一項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第五條或第六條科刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
