【裁判字號】    97,交聲,15
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第15號
移送機關    交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所基隆監理站97年1月8日所為之處分（原處分
：基監字第裁42-Z00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○，於民國96年10
    月22日日上午8時06分許，在國道高架橋南下18.4 公里（堤
    頂出口）未循外側車道再循減速車道，循序下交流道，出口
    前插入連貫行駛汽車中間，經用路人依道路交通管理處罰條
    例第7條之1規定，檢附採證照片2 幀，並載明違規行為之時
    、地，以電子郵件向道公路警察局檢舉，經國道公路警察局
    第一警察隊查證上開電子郵件附加檔案之採證照片屬實，而
    於96年11月2 日以內政部警政署國道公路警察局公警局交字
    第Z00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單（下稱舉
    發通知單）逕行舉發，並於查明駕駛人係異議人後，交通部
    公路總局臺北區監理所基隆監理站於97年1月8日，依道路交
    通管理處罰條例第33條第1項第4款、第85條第1 項規定，以
    基監第裁字裁42-Z00000000號裁決書裁處異議人罰鍰新臺幣
    （下同）3千元、並依同條例第63條規定記違規點數1點，異
    議人於同日聲明異議，經該站函請內政部警察署公路警察局
    第一警察隊局調查，結果仍認異議人確有前開違規行為。
二、異議人聲明異議狀意旨略以：異議人係依規定變換車道，依
    採證照片所示行車變換之車道係白色虛線，依規定係可以變
    換車道，且照片顯示前方及右側路況，如何判定違規，爰聲
    明異議，請求撤銷原處分云云。
三、按汽車行駛於高速公路、快速公路或設站管制之道路，不遵
    使用限制、禁止、行車管制及管理事項之管制規定而有下列
    行為者，處汽車駕駛人新臺幣3千元以上6千元以下罰鍰，並
    記違規點數1 點：四未依規定變換車道。．．．。道路交通
    管理處罰條例第33條第1項第4款及第63條第1項第1款，分別
    定有明文。又按汽車駛離高速公路及快速公路主線車道擬進
    入交流道、服務區、休息站時，應先駛入外側車道，再循減
    速車道逐漸降低速率行駛之，高速公路及快速道路交通管制
    規則第18條亦定有明文。
四、經查：異議人於上開時、地行經之汐五高架南下18.4公里處
    距離「堤頂交流道」出口匝道（指標18.5公里）約1 百公尺
    ，該路段減速車道起點為18.2公里，減速車道終點為18.5公
    里，有內政部警政署國道公路警局第一警察隊97年2月15 日
    公警一交字第097100867 號函覆本院在卷可稽，則異議人於
    行經汐五高架南下18.2公里處即應依上揭高速公路及快速公
    路交通管制規則第18條之規定，先行駛入外側車道後，再循
    序駛入減速車道進入交流道。從而，異議人上開所辯尚無可
    採。
五、綜上所述，異議人於上開時、地駕駛上開車輛，行駛於高速
    公路不遵守交通部會同內政部制定之高速公路及快速道路交
    通管制規則第18條規定變換車道之違規事實，既可認定，則
    原處分依道路交通管理處罰條例第33條第1項第4款「未依規
    定變換車道」規定處罰，並依同條例第63條第1項第1款記違
    規點數1點，核無不當。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  交通法庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內， 向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                          書 記 官  郭廷耀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
