【裁判字號】    97,基簡,179
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第179號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  丁○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第10號、97年度偵字第474號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、丁○○共同竊盜，均累犯，各處罰金新臺幣仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之蒼蠅黏板（含釣魚線1條）壹塊沒收。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告乙○○
    、丁○○間就上開竊盜犯行，有犯意之聯絡及行為之分擔，
    應依共同正犯論處。爰審酌被告2 人不思以自己勞力工作賺
    取生活費，而持上開釣魚線及蒼蠅黏板竊取寺廟之香油錢，
    其所為實不足取，暨其竊得財物僅100 元、且犯後坦承犯行
    之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易
    服勞務之折算標準。
三、扣案之蒼蠅黏板（含鈞魚線1條）1塊，係被告所有，供本案
    犯罪所用之物，業據被告陳明在卷，爰依刑法第38條第1 項
    第2款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第2項，刑法第28條、第47條第1項、第320條第1項、第42條
    第2項、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1 處刑如主
    文。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  基隆簡易庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。如不服本判決，應於判決送達後10日
內，向本院提出上訴書狀，敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，
並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                            書 記 官  郭廷耀
附錄論罪法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度速偵字第10號
                                      97年度偵字第474號
    被      告  乙○○  男  52歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路一段204之1號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                丁○○  男  43歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣萬里鄉○○村○○路230號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前於民國92年間因施用第一級、第二級毒品案件，經
    臺灣基隆地方法院於93年3月5日以92年度訴字第606號判決
    各判處有期徒刑9月、6月，應執行有期徒刑1年1月，嗣經檢
    察官不服提起上訴，由臺灣高等法院於93年6月25日以93年
    度上訴字第1065號判決駁回上訴確定，另於93年間再因施用
    第一級、第二級毒品案件，經臺灣基隆地方法院於93年10月
    27 日以93年度訴字第648號判決各判處有期徒刑8月、4月，
    定應執行有期徒刑1年，另於93年間犯竊盜罪，經臺灣基隆
    地方法院於93年11月23日以93年度簡上字第123號判處有期
    徒刑10月確定，又於93年間犯詐欺罪，經臺灣基隆地方法院
    簡易庭於94年6月24日判處有期徒刑4月確定，嗣於95年間再
    犯竊盜罪，經臺灣士林地方法院於96年1月25日以96年度易
    字第79號判處有期徒刑3月確定，又於96年間犯竊盜罪，經
    臺灣基隆地方法院於96年1月31日各判處有期徒刑3、4月確
    定，另於96年間因施用第一級毒品案件，經臺灣基隆地方法
    院於96年4月13日以96年度訴字第238號判處有期徒刑8月確
    定。嗣經法院裁定上開罪減刑共應執行有期徒刑2年1月，嗣
    於96年12月16日縮短刑期執行完畢。
二、丁○○前因施用第二級毒品安非他命案件，經強制戒治期滿
    ，由本署檢察官於93年2月16日，以93年度戒毒偵字第8號為
    不起訴處分確定，復因施用第一級毒品、第二級毒品案件，
    由臺灣基隆地方法院於94年10月31日，以94年度訴字第818
    號判決各判處有期徒刑6月及3月，應執行有期徒刑8月，於
    94年11月28日確定。又因施用第一級毒品案件，經本署檢察
    官提起公訴，經臺灣基隆地方法院於95年3月15日以95年度
    訴字第134號判決判處有期徒刑7月，於95年4月10日確定，
    上開二案接續執行，於96年2月26日縮短刑期執行完畢。
三、詎乙○○、丁○○均猶不知悔改，乙○○與友人丁○○於96
    年12月24日下午某時許，齊至台北縣金山鄉地區尋訪友人未
    遇，眼看沒有錢可以搭乘車返家，乃由乙○○提議竊取附近
    土地公廟裡信眾所捐獻之香油錢，經丁○○應許後，2人共
    同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，2人先至附近商店
    ，推由乙○○出面，以新臺幣（下同）10元購買捕蒼蠅黏板
    1 塊及釣魚線1條，來作為行竊之工具，隨後，於同日17時
    20 分許，2人至位於台北縣金山鄉○○路2號清福宮土地公
    廟，由丁○○負責在廟外把風，乙○○則進入廟裡，將釣魚
    線綁在蒼蠅黏板上，以黏釣方式竊取香油箱裡的金錢，共計
    竊得100元現金，得手後2人步行逃離現場，然因乙○○等人
    行竊時，恰為在附近鄰宅三樓的土地公廟管理人員丙○○所
    發現而報警，嗣於同日17時30分許，為警在附近加油站逮捕
    到乙○○，並扣得作案用之蒼蠅黏板1塊(含釣魚線1條)，丁
    ○○則趁機逃逸。
四、案經臺北縣政府警察局金山分局報請(乙○○部分)及本署檢
    察官主動簽分偵辦(丁○○部分)。
        證據並所犯法條
一、上開事實，業為被告乙○○於警詢時及偵查中、被告丁○○
    於偵查中均自承不諱，核與證人丙○○於警詢中及偵查時之
    證述情節相符，復有贓物認領保管單1紙、照片6幀在卷及蒼
    蠅黏板1塊(含釣魚線1條)扣案可佐，被告2人之犯嫌，均應
    堪認定。
二、核被告2人所為，係各犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。又
    被告2人受前述有期徒刑執行完畢，此有本署刑案資料查註
    紀錄表在卷可稽，5年內再各犯有期徒刑以上之本罪，各應
    依累犯規定，各加重其刑。扣案之蒼蠅黏板1塊(含釣魚線1
    條)，請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                          檢  察  官  甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                          書  記  官  陳威志
附錄本案所犯法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
