【裁判字號】    97,聲,133
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度聲字第133號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件案件，檢察官聲請沒入保證金
（97年度執聲沒字第12號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣拾萬元，沒入之。
    理  由
一、被告甲○○前因毒品危害防制條例案件，經臺灣台北地方法
    院檢察署檢察官指定保證金新臺幣 100,000元，由乙○○繳
    納後，已將被告釋放。
二、茲以該被告經傳喚、拘提未到，顯已逃匿，自應將原繳納上
    開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  刑事第三庭   法  官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內， 向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                            書 記 官  潘端典


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
