【裁判字號】    96,訴,801
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    刑事
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第00801號
抗告人  即
原      告  甲○○
上列抗告人因與相對人臺灣高等法院臺南分院間刑事事件，對於
民國97年1月7日本院96年度訴字第801號裁定提起抗告。查本件
依行政訴訟法第98條之4規定，應徵收裁判費新臺幣1,000元，未
據抗告人繳納，茲限抗告人於收受本裁定送達後7日以內補繳，
逾期不繳，即駁回抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
            高雄高等行政法院第三庭
                        審判長法官  邱政強
                              法官  李協明
                              法官  詹日賢
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年     2    月   21     日
                            書記官  楊曜嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
