【裁判字號】    97,訴,745
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度訴字第745號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣高雄監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第10151 、10152 號），本院合議庭裁定由受命法官
獨任改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，減為有期徒刑
肆月又拾伍日：又施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；應
執行有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯毒品危害防制條例第10條第1 項施用第
    1 級毒品罪，其法定刑係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，被告於準備程序進行中就被訴事實
    為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官及
    被告之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行
    之情事，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定本
    件由受命法官獨任改依簡式審判程序審理。
二、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官起訴書之
    記載（如附件），並更正、補充如下：（一）犯罪事實欄第
    2 行所載「民國95年8 月23日」更正為「民國95年8 月22日
    」；第8 、9 行所載「自96年3 月1 日23時55分許起回溯24
    小時內之某時及自96年4 月29日21時30分許起回溯24小時內
    之某時」更正、補充為「於96年2 月28日某時及自96年4 月
    29日22時25分許起回溯24小時內之某時，以針筒注射方式」
    。（二）證據部分增列被告於本院審理時之自白。（三）被
    告先後2 次持有海洛因之低度行為均為其施用海洛因之高度
    行為所吸收，毋庸另論。（四）茲審酌被告前因施用毒品案
    件經觀察、勒戒後，猶未悛悔而再為本件2 次施用毒品犯行
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，足見其毒癮
    匪淺，然念其犯後尚能供承犯行，態度尚佳，且毒癮戒絕確
    實不易，又其施用毒品乃戕害自身健康而未直接危害他人，
    以及犯罪之手段、所生危害等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，又被告第1 次犯行時間在96年4 月24日以前，且非
    中華民國96年罪犯減刑條例第3 條所列不予減刑之情形，應
    依該條例第2 條第1 項第3 款規定，減其刑期2 分之1 ，並
    就二罪定其應執行之刑，以資懲儆。末查扣案吸食器1 個與
    被告施用海洛因犯行無關，業經其供明在卷，是尚無從在本
    案宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條
    第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款，
    中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，
    判決如主文。
四、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                      鳳山刑事第二庭  法  官  譚德周
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                                      書記官  林雅婷
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
