【裁判字號】    97,司聲,129
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第129號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第一一○二號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新臺幣壹佰壹拾萬元，於新臺幣伍拾肆萬壹仟陸佰陸拾柒元
之範圍內，准予返還。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3 款定有
    明文，受擔保利益人雖逾20日以上之期間始行使其權利，惟
    其行使權利如係在供擔保人向法院為返還提存物之聲請之前
    者，仍與在前開期間內行使權利有同一之效力，非謂一逾該
    期間即生失權之效果。又受擔保利益人雖在民事訴訟法第10
    4條第1項第3 款所定催告期間內行使權利，但其行使權利之
    金額，不及供擔保之金額者，則超過該金額部分，應解為受
    擔保利益人，仍未行使權利（最高法院79年台抗字第118 號
    判例意旨參照）。
二、本件聲請人與相對人間請求清償借款事件，聲請人前依本院
    民國96年度裁全字第1446號裁定，為擔保假扣押之實施，而
    提供新臺幣1,100,000 元為擔保，以本院96年度存字第1102
    號提存書提存在案。
三、茲聲請人主張上開假扣押裁定之本案訴訟業經最高法院96年
    度台上字第830 號裁定確定，假扣押裁定及假扣押執行程序
    並經撤銷而告終結，聲請人於96年11月6 日寄發存證信函催
    告相對人於21日內行使權利，該存證信函於同年11月6 日送
    達相對人，惟相對人迄至96年12月5 日始起訴請求聲請人賠
    償新臺幣（下同）500,000 元，暨自起訴狀繕本送達翌日起
    至清償日止按年息5 ％計算之利息，顯已逾上開定期催告行
    使權利期間，是依法聲請裁定返還擔保金。退言之，相對人
    僅起訴請求聲請人賠償500,000 元及法定遲延利息，行使權
    利之金額不及供擔保金額，是就超過500,000 元部分，應認
    相對人未行使權利，為此請求准予返還600,000 元。並提出
    本院96年度裁全字第1446號民事裁定、96年度存字第1102號
    提存書、96年度裁全聲字第202 號民事裁定、96年度執全字
    第981 號撤銷執行命令通知、96年11月6 日高雄地方法院郵
    局第3421號存證信函及回執、96年度執全字第981 號證明書
    、起訴狀、最高法院96年度台上字第830 號裁定為證。
四、惟查：本件相對人於聲請人向本院為返還提存物聲請前之96
    年12月5 日已起訴行使權利，仍與在期間內行使權利有同一
    之效力，是聲請人請求返還全部擔保金與法不合。又相對人
    起訴請求聲請人賠償500,000 元，暨自起訴狀繕本送達翌日
    起至清償日止按年息5 ％計算利息之訴訟，刻由本院96年度
    審訴字第2626號審理中，尚未終結，經本院依職權調取本院
    96年度存字第1102號、96年度執全字第981 號、96年度審訴
    字第2626號卷查核屬實。故將相對人起訴請求金額加計法定
    遲延利息，依司法院頒布之辦案期限實施要點第一、二審辦
    案期限合計約二年四個月計算，返還所餘款項應予准許，逾
    此部分之請求，因兩造間前揭損害賠償訴訟尚未終結，無從
    准許，依此計算後，聲請人聲請返還541,667 元之範圍內（
    計算式：1,100,000 －500,000 －500,000X 0.05 ÷12X28=
    541,667 ，元以下四捨五入計算）應予准許，逾此部分之請
    求，尚屬無據，應予駁回。另債務人皇佳化學製藥股份有限
    公司部分，因聲請人表示已取得未執行證明，無庸本院再為
    裁定，併予說明。
五、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                    民事庭司法事務官  許曉怡
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    3     月    3    日
                              書記官  王美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
