【裁判字號】    97,促,11127
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第11127號
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣貳萬玖仟陸佰陸拾壹元，及其
    中新台幣貳萬陸仟肆佰元，自民國九十六年一月二十四日起
    至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息，暨自同
    上開日期延滯第一個月內當月計收新台幣壹佰伍拾元之違約
    金，延滯第二個月內當月計收新台幣參佰元之違約金，延滯
    三個月 (含)以上 者每月計收新台幣陸佰元之違約金，其應
    計違約金最高以六期為限，並賠償程序費用新台幣壹仟元，
    否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異
    議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                                 書記官 張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
