【裁判字號】    97,訴,389
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度訴字第389號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣高雄看守所羈押中）
選任辯護人  陳萬呈律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因涉毒品罪，而法官以被告證人
    眾多有串供之虞，依法羈押禁見在案，惟被告在警局及檢察
    官、法官面前所說之證詞屬實，居有定所，且有固定職業及
    家累，應無串證之虞，顯無逃亡之可能，又刑事訴訟法第一
    百一十條規定，被告得隨時具保聲請停止羈押，為此僅依該
    規定懇請鈞長賜准被告繳納一定金額之保證金後停止羈押云
    云。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保向法院聲請
    停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項雖有明文。然法院准
    許具保停止羈押之聲請，其要件應以被告雖有刑事訴訟法第
    101 條第1 項各款或第101 條之1 第1 項所示羈押原因，但
    已無羈押之必要；或另有同法第114 條各款所示情形，始得
    為之。倘被告猶具刑事訴訟法第101 條第1 項各款或第101
    條之1 第1 項所示羈押原因，且有羈押之必要，此外復查無
    同法第114 條各款所示不得駁回具保聲請停止羈押之情形者
    ，法院即不應准許具保停止羈押，合先敘明。
三、經查：被告甲○○涉犯毒品危害防制條例案件，前經本院以
    其所犯販賣第二級毒品罪係最輕本刑為5 年以上有期徒刑之
    罪，且經詢問被告後，認為被告犯嫌重大，且所犯為最輕本
    刑五年以上之重罪，且本案尚有其他共犯及證人尚待訊問，
    彼此供詞尚有許多必須釐清之處，足認被告有勾串共犯或證
    人之虞，而依刑事訴訟法第101 條第1 項第2 、3 款，裁定
    予以羈押，並禁止接見通信，有本院97年1 月18日訊問筆錄
    附卷可稽。因此本院認被告原繼續羈押之原因及必要均存在
    。此外，本件亦查無刑事訴訟法第114 條各款所示之情形，
    因認聲請人雖以前揭情詞聲請具保停止羈押，惟其應為羈押
    之原因及必要依然存在，其聲請自難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  簡志瑩
                                    法  官  呂明燕
                                    法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                                    書記官  王翌翔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
