【裁判字號】    97,簡,860
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第860號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第937 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，累犯，有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除被告甲○○之前科事實補充為「甲○○前因施用毒品
    案件，經臺灣高等法院高雄分院以92年度上更一字第268 號
    、92年度上訴字第1931號判決分別判處有期徒刑1 年6 月、
    1 年確定，並經同法院裁定應執行有期徒刑2 年2 月確定，
    另因施用毒品案件，經本院以93年度訴字第1466號判決判處
    有期徒刑10月確定，上開罪刑接續執行於民國96年2 月23
    日縮刑期滿執行完畢。」，另就犯罪事實第4 行之「左腰淤
    傷」更正為「左腰淤傷」外，其餘之犯罪事實及證據均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277條第1項之普通傷害罪。
    又被告有如上所述前科事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審
    酌被告不思以理性方式解決糾紛，竟對告訴人吳豐榮施傷害
    犯行，致告訴人受有身體之傷害，殊非可取，迄今亦未與告
    訴人和解，並斟酌告訴人所受傷害之程度、被告動機、目的
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依本件所犯情節、被
    告資力及智識程度，諭知以新臺幣1 千元為易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。另未扣案之鐵撬，並無證據顯示係被告所
    有，且非違禁物，又據被告供述其業於行為後，將之丟棄於
    高雄市○○區○○路現場等語（見偵卷第13頁），是該鐵撬
    顯已滅失，爰不為沒收之諭知。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                              書記官  蕭永同
附錄本案論罪科刑法條全文︰
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
