【裁判字號】    97,易,59
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定                97年度易字第59號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列上訴人因違反電子遊戲場業管理條例案件，不服本院中華民
國97年1月7日刑事簡易判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之，刑事訴訟法第34
    9 條規定甚明。本件判決係於民國97年1 月15日送達於其位
    於高雄縣大寮鄉○○村○○○路215 巷55號之戶籍地址，因
    未能依民事訴訟法第136 條、第137 條為送達，而寄存於上
    揭戶籍地之警察機關（高雄縣政府警察局林吳分局中庄派出
    所），有送達証書存卷可稽。又前揭判決自寄存之日起，經
    10日發生送達之效力，則本件上訴期間之末日為97年2 月4
    日，上訴人乃遲至97年2 月14日始行上訴，顯已逾越上訴期
    間，其上訴即屬違背法律上之法律之程式，應予駁回。
二、合依刑事訴訟法第362條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  刑事第十四庭  法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                                書記官  廖佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
