【裁判字號】    96,易,3167
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度易字第3167號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣高雄看守所羈押中）
上列被告因詐欺等案件，本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國玖拾柒年月伍日起延長羈押貳月。
    理    由
一、按被告甲○○因詐欺等案件，經本院認為所犯罪嫌重大，有
    事實足認為有逃亡之虞，有湮滅、偽造、變造證據或勾串共
    犯或證人之虞，並有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第
    1 項第1 款、第2 款規定，於民國97年1 月5 日延長羈押2
    月在案。
二、茲本院以上開羈押期間，即將屆滿，經本院訊問後，其羈押
    原因仍然存在，認有繼續羈押之必要，應自民國97年3月5日
    起，再延長羈押二月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第
    2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    21    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  蔡國卿
                                    法  官  何佩陵
                                    法  官  李昆南
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2    月    21    日
                                    書記官  黃美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
