【裁判字號】    97,訴,58
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決                97年度訴字第58號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年2 月14日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾萬貳仟柒佰零貳元，及其中新臺幣伍
拾捌萬玖仟參佰貳拾壹元自民國九十六年十月十八日起至清償日
止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣陸仟陸佰壹拾元由被告負擔。
    事  實
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：被告丙○○於民國90年10月22日與原告簽訂小額
    循環信用貸款契約，約定在新臺幣（下同）60萬元之最高額
    度範圍，被告得循環借用，並自借款日起以35日為還款周期
    ，借款利率依年息18.25%計算，如逾期未付則喪失期限利益
    ，全部債務視為到期，且改按年息20% 計付遲延利息。嗣被
    告陸續借款，截至96年10月26日止，合計借款未償還之本金
    為589,321 元。詎被告自同年10月18日起即未依約繳納本息
    ，總計尚欠本金589,321 元及已計未收利息13,381元，合計
    602,702 元未依約清償，爰依消費借貸之法律關係，求為判
    決如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦均未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，
    仍從其約定利率，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第
    233 條第1 項分別定有明文。
五、經查，本件原告主張之前揭事實，因被告於相當時期受合法
    通知，而未於言詞辯論期日到場，又未提出準備書狀爭執，
    依民事訴訟法第280 條第3 項、第1 項規定，視同自認，復
    有原告提出之小額循環信用貸款契約、契據變更約定書、利
    息餘額查詢、交易記錄一覽表各1 份為證，堪認原告之主張
    為真實。被告為系爭債務之借款人，因未依約清償本息，依
    其與原告間之約定，全部債務視為到期，而尚欠上述本金、
    利息未清償，從而，原告本於消費借貸之法律關係，請求被
    告應給付上述欠本金、利息及遲延利息，洵屬有據，應予准
    許。
六、本件原告全部勝訴，訴訟費用僅裁判費6,610 元依民事訴訟
    法第78條規定，應由被告負擔。
七、據上結論，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  民事第四庭  法  官  高增泓
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                              書記官  王芷鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
