【裁判字號】    94,易,1960
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              94年度易字第1960號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上二人共同
選任辯護人  張標全律師
上列被告因詐欺等案件，本院於97年2月15日所為之判決正本，
茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決正本理由欄內貳、實體事項之二、無罪部分所載「丙○○
」均應更正為「丁○○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決正本理由欄內關於貳、實體事項之二、無罪部分
    所載「丁○○」均誤繕為「丙○○」，依前開說明，自應予
    以更正。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  刑事第十二庭  審判長  法  官  洪碩垣
                                        法  官  葉文博
                                        法  官  張  震
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                                書記官  鄒秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
