【裁判字號】    97,審抗,65
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度審抗字第65號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與相對人間拍賣抵押物事件，對於中華民國97年1
月24日本院96年度拍字第3608號所為裁定，提起抗告，裁定如下
：
  主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
  理  由
一、按民法第873 條第1 項規定，抵押權人於債權已屆清償期而
    未受清償者，得聲請法院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清
    償，是抵押權人依此規定聲請拍賣抵押物，係屬非訟事件，
    法院所為准駁之裁定，無確定實體法上法律關係存否之性質
    ，於債權及抵押權之存否，亦無既判力。故祗須其抵押權已
    經依法登記，且抵押債權已屆清償期而未受清償，法院即應
    為准許拍賣抵押物之裁定。至於實體上法律關係有爭執之人
    ，為求保護其權利，應另提起訴訟，以求解決，而非依抗告
    程序為救濟。
二、本件相對人主張其對抗告人有原裁定所載新台幣700,000 元
    之債權，並以原裁定主文所示之不動產設定抵押權，且經依
    法登記，該債權又已屆清償期而未受清償等情，有相對人提
    出之消費性借款約定書、抵押權設定契約書、他項權利證明
    書，及土地並建物登記謄本在卷可稽，原法院經審核結果，
    依上開規定准許相對人拍賣抵押物之聲請，即與法律規定相
    符而無違誤。
三、抗告意旨雖陳稱抗告人均有依約按期繳納款項，並無任何欠
    款，相對人竟仍聲請拍賣抵押物，爰依法提起抗告，請求撤
    銷原裁定，駁回相對人之聲請等語。惟查，本件抗告人係就
    債務清償情形有所爭執，實係涉及實體上權利義務有無之爭
    議，依上開說明，並非本件抗告程序所得審酌，應由抗告人
    另行提起訴訟以資解決。是故，抗告人據以提起本件抗告，
    請求撤銷原裁定，駁回相對人之聲請為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                    民事第二庭審判長法  官   林紀元
                                    法  官   黃悅璇
                                    法  官   柯彩燕
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                                    書記官   許珍滋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
