【裁判字號】    97,聲減,288
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度聲減字第288號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  吳萌桔原名甲○○.
上列受刑人因公共危險等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
吳萌桔所犯附表編號1 之犯罪，減刑詳如附表編號1 所載，與附
表所列其餘已減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑參月，如易
科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人吳萌桔因於附表編號1 所示時間犯違背安全駕駛致
    交通危險罪，經判處如附表編號1 所示之刑，業經確定在案
    。茲檢察官以受刑人所犯附表編號1 之犯罪，其犯罪時間在
    中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑
    ，並聲請與附表所列其餘已減刑之犯罪所處之刑，定其應執
    行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。本件受刑人為如附表編號2 所示
    之犯行後，刑法業於94年1 月7 日修正，同年2 月2 日公布
    ，自95年7 月1 日開始施行，修正前刑法第51條第5 款規定
    「數罪併罰，分別宣告其罪之刑：宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但
    不得逾20年」，修正後刑法第51條第5 款規定「宣告多數有
    期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
    定其刑期。但不得逾30年」，新舊法比較結果，修正前刑法
    較有利於受刑人，依刑法第2 條第1 項前段，仍應依修正前
    刑法第51條第5 款規定，就如附表所示2 罪，定其應執行之
    刑。
三、又本件受刑人所犯如附表所示各罪均經減刑後，依刑法施行
    法第3 條之1 第3 項、修正前刑法第41條第1 項前段、第2
    項規定，應諭知易科罰金之折算標準。而數罪併罰有2 以上
    裁判，其易刑折算標準不同，均已確定，減刑後合併定執行
    刑時，其易刑之折算標準，依刑法第2 條第1 項但書意旨，
    擇最有利於受刑人之折算標準定之，司法院頒布之法院辦理
    96年減刑案件應行注意事項第34條定有明文。查本件受刑人
    為附表編號2 所示犯行時之刑法第41條第1 項前段規定：「
    犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之
    關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元
    以下折算1 日，易科罰金。」關於易科罰金之折算標準，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（自95年7 月1 日起
    刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件
    受刑人前開犯行之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算
    1 日，經折算為新臺幣後，即應以新臺幣900 元折算1 日。
    惟刑法第41條第1 項前段已於95年7 月1 日修正公布施行，
    修正後規定為：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺
    幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金。」是受刑
    人所為如附表編號1 所示犯行之易科罰金折算標準，應以新
    臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，比較前開2 種易科
    罰金之折算標準，以修正前之規定較有利於受刑人，自應依
    前揭規定及刑法第2 條第1 項前段，適用修正前刑法第41條
    第1 項前段規定，定其易科罰金折算標準，而諭知本件如附
    表所示2 罪定應執行刑後之易科罰金折算標準。
四、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第1 項、第10條，刑法第2 條第1 項前段，修正前刑法第
    41條第1 項前段、第2 項、第51條第5 款，刑法施行法第3
    條之1 第3 項，刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  刑事第八庭    法  官  曾鈴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                                書記官  曾秀鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
