【裁判字號】    97,交聲,396
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第396號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  甲○○
上列受處分人因聲明異議案件，對於高雄市交通事件裁決所97年
1 月28日所為之處分（原處分：高市交裁字第裁AEW510673 號）
，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議；法院受理
    有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管理處罰
    條例第87條第1 項、第89條前段分別定有明文。次按案件由
    犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，此為刑事
    訴訟法第5 條第1 項所明定。查道路交通管理處罰條例及相
    關法律對於交通事件之管轄並無特別規定，則應準用刑事訴
    訟法第5 條第1 項規定，由受處分人之違規行為地或其住所
    、居所或所在地之法院管轄。
二、本件受處分人即異議人遭舉發時之住址雖為高雄市○○區○
    ○街576 號4 樓之2 （見臺北市政府警察局舉發違反道路交
    通管理事件通知單北市警交字第AEW512673 號），然異議人
    聲明異議時之住所為臺北縣三重市○○路108 巷8 號3 樓之
    1 ，且異議人於95年9 月15日將戶籍遷入臺北市○○區○○
    街474 巷2 弄7 號3 樓，此分別有聲明異議狀聲明人所載住
    址及本院查詢之異議人個人基本資料可資佐證，是異議人聲
    明異議時，其住所、居所均非在本院管轄之高雄縣、市內；
    原處分機關認其違規之行為地係在臺北市○○○路及和平東
    路口，亦非在本院管轄之範圍，本院無管轄權，自應諭知管
    轄錯誤之裁定，並移送有管轄權之法院，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  交通法庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                              書記官  邱靜銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
