【裁判字號】    96,易,3673
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度易字第3673號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第27179
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年9 月21日11時8 分許
    ，在高雄市三民區○○○路132 號「三鳳宮前廣場」前，基
    於傷害之犯意，持水果刀1 把朝告訴人乙○○之腹部刺入，
    致告訴人受有腹部穿刺傷、小腸破裂等傷害，因認被告涉犯
    刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經言
    詞辯為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、
    第307 條分別定有明文。又犯刑法第277 條第1 項之傷害罪
    ，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。而告訴乃論之
    刑事事件於偵查中或第一審法院辯論終結前，調解成立，並
    於調解書上記載當事人同意撤回意旨，經法院核定者，視為
    於調解成立時撤回告訴或自訴，復為鄉鎮市調解條例第28條
    第2 項所明定。
三、經查：本件被告甲○○涉犯之刑法第277 條第1 項傷害罪，
    依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲被告與告訴人
    乙○○已於97年1 月17日在高雄市新興區區公所調解成立，
    告訴人於該調解書中同意撤回告訴，上開調解書並經本院民
    事庭於97年1 月30日核定，有調解書1 紙在卷可稽，故依前
    述法條規定，本件已於前開調解成立時（即97年1 月17日）
    視為撤回告訴，依照首開說明，本件應逕行諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  鳳山刑事第一庭      法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                                      書記官  黃靖媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
