【裁判字號】    97,審訴,58
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審訴字第58號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣高雄第二監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第10806 號），檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，
本院認為適合進行協商判決程序，於中華民國97年2 月21日下午
3 時15分在本院刑事第14法庭宣示判決，以代判決書，出席職員
如下：
    法  官  唐照明
    書記官  許珈綺
    通  譯  王清明
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：乙○○於民國94年間因施用毒品案件，經本
    院依94年度毒聲字第601 裁定令入勒戒處所施以觀察勒戒，
    於94年4 月8 日觀察勒戒執行完畢釋放，並經臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官於94年4 月19日以94年度毒偵字第1974號
    不起訴處分確定在案。嗣於95年間因施用毒品案件，經本院
    以95年訴字957 號判處有期徒刑7 月，又因竊盜案件經本院
    以95年易字733 號判處有期徒刑1 年，嗣經減刑並裁定應執
    行有期徒刑8 月又15日，於96年7 月18日執行完畢。詎其仍
    不知悔改，未能戒除毒癮，於前開觀察勒戒執行完畢後5年
    內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年11月11日
    19時25分許採尿時起往前回溯24小時內某時，在高雄縣大社
    鄉○○路55巷34號4 樓，以針筒注射方式，施用第一級毒品
    海洛因1 次，嗣於同日18時25分許，因另於高雄縣大社鄉○
    里村○○○段為警查獲，經其同意採尿送驗後呈嗎啡陽性反
    應，而悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前
    段、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  許珈綺
                              法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                              書記官  許珈綺
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
