【裁判字號】    96,訴,1892
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              96年度訴字第1892號
原      告  保證責任高雄市第三信用合作社
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
當事人間清償借款事件，本院於民國97年2 月14日言詞辯論終結
，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新台幣柒拾陸萬貳仟貳佰壹拾元，及自民國九十
六年六月十五日起至清償日止，按年息百分之三點九九五計算之
利息，暨自民國九十六年六月十五日起至清償日止，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
  事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國92年7 月9 日向伊借款新台幣（
    下同）320 萬元，約定借款期間自92年7 月28日起至112 年
    7 月28日止，分240 期平均攤還本息，約定利息按年息3.6
    % 計算，且如遲延給付時，除仍依原約定利率計算遲延利息
    外，其逾期清償在6 個月以內者，應按上開利率10 %，逾期
    清償在6 個月以上者，其超過6 個月部分，按上開利率20 %
    計算違約金。另約定如遲延一期給付時，即喪失期限利益，
    全部債務視為到期。詎被告於借款後自94年11月17日起即未
    依約給付，依約借款視為全部到期，經以伊聲請拍賣抵押物
    受償金額核算結果，尚有本金762,210 元及自96年6 月15日
    起，按年息3.995%計算之利息並按上開比例計算之違約金未
    為清償。爰依消費借貸之法律關係，提起本訴，並聲明求為
    命被告給付如主文第一項所示金額之判決。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第250 條第1 項分別定有明文。
五、本件原告主張被告向其借款而未依約清償之事實，業據其提
    出借據、增補條款契約書、約定書、本院民事執行處通知暨
    所附強制執行金額計算書分配表為證。本院依上開借款資料
    所載借款金額、清償期限、利息及違約金之約定與原告聲請
    拍賣抵押物分配取償等情事為審核結果，與原告所述相符。
    又被告於相當時期受合法通知後，並未於言詞辯論期日到場
    或提出準備書狀就上開情事為爭執，則原告主張之事實，應
    可認為真實。從而，原告本於消費借貸之法律關係，請求被
    告給付如主文第一項所示之金額，即屬正當，應予准許。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  民事第四庭  審判長法  官  黃國川
                                    法  官  黃宣撫
                                    法  官  郭瓊徽
上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                                    書記官  邱秋珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
