【裁判字號】    97,司聲,43
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度司聲字第43號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第八六一七號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新臺幣伍拾壹萬元准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間塗銷抵押權等訴訟聲
    請停止執行事件，聲請人前遵本院民國95年度聲字第1117號
    民事裁定，為擔保相對人因停止執行所受之損害，曾提出新
    臺幣（下同）510,000 元為相對人供擔保，並以本院95年度
    存字第8617號提存事件提存在案。茲因聲請人塗銷抵押權事
    件，業經本院95年度訴字第2250號、臺灣高等法院高雄分院
    96年度上字第114 號判決聲請人敗訴確定，爰依法聲請本院
    通知受擔保利益人即相對人於一定期間內行使權利，若相對
    人未於期間內為行使權利之證明，爰請求本院裁定准予返還
    擔保金等語。
三、經查，聲請人主張上開事實，業據其提出本院95年度存字第
    8617號提存書為證，嗣經本院依職權調取本院95年度存字第
    8617號、95年度訴字第2250號、臺灣高等法院高雄分院96年
    度上字第114 號卷審核結果屬實，且本院依聲請通知受擔保
    利益人即相對人於20日內行使權利，該通知並已於97年1 月
    31日送達相對人，而相對人迄未行使權利之情事，亦經本院
    依職權查證明確，有本院民事紀錄科查詢表6 紙在卷可憑。
    則依首揭說明，聲請人聲請返還擔保金，依法尚無不合，自
    應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                    民事庭司法事務官  許曉怡
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    3     月    3    日
                              書記官  王美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
