【裁判字號】    97,審法,6
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    變更捐助章程
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度審法字第6號
聲  請  人  甲○○
                      中正一路.
聲請人聲請變更財團法人喜憨兒社會福利基金會捐助章程，本院
裁定如下：
    主  文
財團法人喜憨兒社會福利基金會捐助章程准予變更如附表。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人喜憨兒社會福利基金
    會董事長，該財團法人經報奉高雄市政府教育局於民國84年
    6月29日以高市教四字第19169號設立許可有案，並聲請本院
    登記處於民國95年11月13日核准發給法人登記證書（登記簿
    第8冊、第69頁第405號）。因業務需要，經96年7 月20日第
    4 屆第12次董事會會議決議修訂捐助章程如附表所示，並報
    請主管機關內政部96年7 月25日內授中社字第0960012661號
    函核備在案，爰依法請求裁定准為必要之變更等語，並提出
    法人登記證書、董事會會議記錄、章程修正條文對照表及內
    政部函為證。
三、經查，聲請人所聲請准予修正變更如附表所示之章程部分，
    經核與該財團法人之設立精神並不違背，且與民法有關法人
    之規定亦無牴觸之情事，則其聲請變更章程，即屬有據，應
    予准許。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                      民事第二庭法  官  黃悅璇
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                                書記官  林昭吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
