【裁判字號】    97,審訴,479
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審訴字第479號
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
                      八德路三.
被      告  乙○○
當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第3章第2節之相關規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式者，法院
    應以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項第6 款訂有明
    文。
二、本件原告起訴，未繳納足額之裁判費，經本院於民國97年1
    月25日裁定命原告於5 日內補正，此裁定已於同月29日送達
    原告，有送達證書附卷可憑。惟原告逾期迄未補正，有本院
    民事科查詢簡答表在卷可稽，其訴顯難認為合法，應予駁回
    。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                      民事第二庭法  官  黃悅璇
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                                書記官  林昭吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
