【裁判字號】    96,訴,4316
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度訴字第4316號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第8288號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經
本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下
：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第3855號
    裁定送勒戒處所施以觀察勒戒後，認無繼續施用傾向，於民
    國91年9 月25日執行完畢出所。詎不知戒除毒癮，於前揭觀
    察勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛
    因之犯意，於96年9 月10日凌晨3 時採尿回溯24小時內某時
    許，在高雄市鼓山區與左營區附近某處施用海洛因1 次。嗣
    96 年9月10日凌晨0 時55分許，因違規停車於高雄市鼓山區
    ○○○路口，為警攔檢盤查，查獲其放於褲袋之第二級毒品
    甲基安非他命7 小包（毛重共10.5公克）、搖頭丸11顆（重
    3.6 公克）及現金新臺幣（下同）9 萬1,400 元（甲基安非
    他命毛重共10.5公克，搖頭丸重3.6 公克，所涉持有第二級
    毒品犯行部份另案判決）後，為警逮捕並帶回警局採驗尿液
    結果呈可待因、嗎啡陽性反應，始查知上情。
二、案經高雄市政府警察局保安大隊報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見
    後，本院合議庭認宜進行簡式審判程序，依刑事訴訟法第
    273 條之1 合議裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合
    先敘明。
二、上開事實，業經被告甲○○於本院審理時自白不諱，並有高
    雄市立凱旋醫院96年9 月17日出具之濫用藥物尿液檢驗報告
    、毒品案件嫌疑人尿液採證代碼表各1 份在卷可稽，足認被
    告之自白與事實相符。被告前因施用毒品案件，經本院以91
    年度毒聲字第3855號裁定送勒戒處所施以觀察勒戒後，認無
    繼續施用傾向，於91年9 月25日執行完畢釋放出所，有全國
    施用毒品案件紀錄表、本院院內索引卡記錄報表、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各1 份在卷可按。是被告於前開觀察勒
    戒執行完畢釋放後5 年內再犯本件施用毒品之罪，應依毒品
    危害防制條例第23條第2 項之規定依法訴追依法處罰。從而
    ，本件事證明確，被告犯行足堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一
    級毒品之罪。其持有第一級毒品海洛因之低度行為，已為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告於前經觀察勒
    戒執行完畢釋放後，仍未能徹底戒絕毒品，再犯本件施用毒
    品罪，顯見其自制力不足，無法擺脫毒品，未能體悟施用毒
    品對自己、家人造成之傷害及社會之負擔，惟念所犯施用毒
    品罪乃屬戕害自身身心健康行為，尚未對他人造成實害，其
    行為本身對社會所造成之危害並非直接，反社會性之程度應
    屬較低，且其犯後已坦認犯行，量處如主文所示之刑，及諭
    知易科罰金之折算標準。末扣案第二級毒品甲基安非他命7
    小包（毛重共10.5公克）、搖頭丸11顆（重3.6 公克）及現
    金9 萬1,400 元，係被告另案持有第二級毒品所扣得之物，
    應由另案為適法之處理，故不另為沒收之諭知，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
41條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官謝肇晶到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  刑事第十六庭  法  官     梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                                書記官     林麗文
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
