【裁判字號】    97,審抗,69
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度審抗字第69號
抗  告  人  甲○○
                      明華路3.
相  對  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                      27、2.
法定代理人  乙○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於民國97年1 月14日本院
97年度票字第632 號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：相對人以其執有抗告人於民國94年4 月6 日
    簽發、票面金額新臺幣100 萬元、未載到期日之本票1 紙（
    下稱系爭本票），經提示未獲付款，聲請裁定准予強制執行
    ，惟抗告人並未向相對人借款，系爭本票亦非抗告人所簽發
    ，爰提起本件抗告等語。
二、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依票據法
    第123 條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬
    非訟事件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事
    件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關
    係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由
    發票人提起確認之訴，以資解決，最高法院57年臺抗字第76
    號判例亦可資參酌。
三、經查，本件相對人主張其因與誠泰商業銀行合併而執有抗告
    人所簽發之系爭本票，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示不
    獲付款，乃依票據法第123 條規定，聲請裁定准予強制執行
    等情，有系爭本票在卷可證。而本件係屬非訟事件，法院僅
    就本票形式上之要件是否具備予以審查為已足，是原審依上
    開規定裁定准予強制執行，尚無不合。抗告意旨指摘其並未
    向相對人借款，且未簽發系爭本票等情，縱使屬實，屬對系
    爭本票債務存否之實體上權利有所爭執，依上開判例意旨，
    本院即無審查之權限，應由抗告人另行起訴，以資解決。從
    而，本件抗告為無理由，應予駁回。
四、結論：本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21條第
    2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第
    449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  民事第二庭審判長法  官  林紀元
                                  法  官  陳業鑫
                                  法  官  黃悅璇
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                                  書記官  林昭吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
