【裁判字號】    96,簡,7715
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7715號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之1
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（96年度毒偵字第8932號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（驗後淨重
零點貳肆捌公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前因詐欺案件，經本院以93年度簡字第5737號判決判
    處有期徒刑3 月確定，於民國95年4 月16日執行完畢。又其
    前因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第2080號裁定送
    觀察、勒戒，嗣於96年9 月18日因無繼續施用傾向，而觀察
    勒戒執行完畢釋放，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官為
    不起訴處分確定。詎仍不思悛悔，明知甲基安非他命屬毒品
    危害防制條例第2 條所定之第二級毒品，未經許可不得持有
    、施用，竟於民國96年10月1 日晚上9 時許，在高雄縣大寮
    鄉○○○路之不夜城夜市，向某不詳真實姓名年籍綽號「阿
    華」之成年女子以新臺幣（下同）1,000 元之代價，購買第
    二級毒品甲基安非他命1 包（驗後淨重0.248 公克），並於
    前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第二級
    毒品之犯意，於96年10月1 日21時54分許往前回溯24小時內
    某時，在不詳地點，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣
    於同日晚上9 時36分許，在高雄縣大寮鄉○○○路62號前為
    警當場查獲，並扣得上開安非他命1 包，始悉上情。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  (一)被告甲○○之供述。
  (二)濫用藥物尿液檢體監管記錄表及嫌疑人尿液採證代碼對照表
    各1紙。
  (三)高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告1 紙。
  (四)扣押筆錄及扣押物品目錄表各1份。
  (五)高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告1 紙。
  (六)扣案之甲基安非他命1 包（驗後淨重0.248 公克）。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告為施用而持有第二級毒品之低度行
    為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又檢察官原
    僅以被告涉犯持有第二級毒品罪嫌聲請以簡易判決處刑，固
    有未合，惟被告持有第二級毒品之犯行因與被告施用犯行具
    有實質上一罪關係，本件自應併予審理，且僅係犯罪事實之
    擴張，尚無變更起訴法條之問題，併此敘明。又被告有如上
    所述前科事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    查，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前因
    施用毒品，並經觀察、勒戒程序，復因多次施用毒品判處罪
    刑確定，仍未能徹底戒絕吸毒惡行，顯見意志不堅，惟念其
    犯後坦承犯行，且施用毒品乃屬自戕行為，尚未害及他人等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被
    告之資力、智識程度，諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科
    罰金折算標準。
四、又扣案之甲基安非他命1 包，經送請高雄醫學大學附設中和
    紀念醫院檢驗結果，該晶體為甲基安非他命成份，驗後淨重
    0.248 公克），此有上開醫院檢驗報告1 紙附卷可稽（見本
    院卷第11頁），應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之
    規定，沒收銷燬之。至於送鑑耗損之部分，既已滅失，自無
    庸宣告沒收銷燬，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，
    刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
