【裁判字號】    96,婚,1245
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              96年度婚字第1245號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                      現於高雄第二監獄
當事人間請求離婚事件，本院於民國97年1月31日所為之判
決，其正本及原本應更正如下：
  主  文
原判決正本及原本之事實及理由欄一中，第七行關於「因夫妻之
一方犯不名譽之罪」之記載及第九行「請求法」之記載，應予刪
除；又事實及理由欄四中，第一行「按夫妻之一方，因犯不名譽
之罪被處徒刑者，他方得向法院請求離婚」之記載，應更正為「
按夫妻之一方，因故意犯罪，經判處有期徒刑逾六個月確定者，
他方得向法院請求離婚。」。
  理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本及原本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  家事法庭法  官  吳文婷
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                          書記官  黃進遠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
