【裁判字號】    96,易,1511
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度易字第1511號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
共      同
選任辯護人  鍾夢賢律師
上列被告等因傷害等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第25
248號、96年度偵字第919 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○、甲○○係兄弟關係，於民國95
    年9 月19日23時10分許，因被告乙○○受戊○○家人之委託
    ，前往址設高雄市前金區○○○路465 號1 樓之「貝爾手工
    餅乾專賣店」（下稱貝爾餅乾店，名義負責人為告訴人丁○
    ○），欲接回在上開餅乾店任職之戊○○，因貝爾餅乾店之
    實際負責人即告訴人丙○○以開會為由拒絕戊○○離開，被
    告乙○○、甲○○與告訴人丙○○雙方即發生口角，詎被告
    乙○○、甲○○竟共同基於傷害他人身體之犯意聯絡，在貝
    爾餅乾店內之沙發前徒手毆打告訴人丙○○（告訴人丙○○
    傷害被告乙○○、甲○○部分另行提起公訴），在場之戊○
    ○及告訴人丁○○見狀上前勸架，戊○○隨後更以抱離被告
    甲○○之方式阻止其毆打告訴人丙○○，被告乙○○則持續
    與告訴人丙○○扭打，另被告乙○○並趁其與告訴人丙○○
    扭打之空檔時，持店內桌上放置之瓷製小花盆，砸向告訴人
    丙○○之頭部，致告訴人丙○○受有頭部外傷併後枕撕裂傷
    、臉部撕裂傷等傷害。又被告乙○○、甲○○2 人於攻擊告
    訴人丙○○時，並造成店內進口桌子2 張、桌上之筆記型電
    腦1 台毀壞、沙發18人座1 組染有血漬，均已致不堪使用，
    足生損害於貝爾餅乾店。因認被告2 人涉犯刑法第277 條第
    1 項之傷害罪嫌及同法第354 條之毀損罪嫌等情。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條定有明文。
三、本件被告2 人因傷害等案件，經檢察官提起公訴，認被告係
    犯刑法第277 條第1 項之傷害罪及同法第354 條之毀損罪。
    依同法第287 條前段及第357 條之規定，均須告訴乃論。茲
    據告訴人丙○○、丁○○於本院審理程序中，分別聲請撤回
    其傷害罪、毀損罪之告訴（見本院卷第124 頁第6 行至第12
    行），揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之
    諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  方百正
                                      法  官  戴韻玲
                                      法  官  王碧瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                                      書記官  蔡語珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
