【裁判字號】    97,易,418
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度易字第418號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字5474號）
，本院裁定如下：
    主  文
本件逕以簡易判決處刑。
    理  由
一、按檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為宜以
    簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑
    ，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文。
二、本件雖經檢察官提起公訴，惟被告於偵查及本院訊問時就本
    件之犯行自白犯罪事實，是本院認宜以簡易判決處刑，乃裁
    定改依簡易程序審理，依刑事訴訟法第220條、第449第2項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     2    月    21    日
                  刑事第十五庭  法  官  方錦源
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年     2    月    21    日
                                書記官  鄧思辰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
