【裁判字號】    97,審訴,61
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄      97年度審訴字第61號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第9767號），檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本
院認為適合進行協商判決程序，於中華民國97年2 月21日下午4
時15分在本院刑事第14法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  唐照明
    書記官  許珈綺
    通  譯  王清明
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經
    本院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復由
    本院以88年度毒聲字第5573號裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，於89年1 月4 日經裁定停止戒治付保護管束而釋放，於
    89年8 月3 日保護管束期滿執行完畢，而經臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官於89年8 月9 日，以89年度戒毒偵字第844
    號不起訴處分確定。另於94年間因施用第一、二級毒品案件
    ，經本院94年度訴字第2265號判處有期徒刑9 月、5 月；再
    因施用第一、二級毒品案件，經本院95年度訴字第1872號判
    處有期徒刑10月、6 月，上開4 罪經減刑及定應執行有期徒
    刑1 年1 月，於96年5 月13日縮刑期滿（註：指揮書執畢日
    期為96年7 月16日、縮刑64日，惟於減刑前已於96年5 月17
    日縮短刑期假釋出監）。詎其仍不知悔改，未能戒除毒癮，
    仍基於施用第一級毒品之犯意，於96年10月17日為警採集尿
    液檢體前24小時內某時，在高雄市○○區○○里○○路319
    巷2 號處所，以將海洛因摻入香菸內點燃吸食之方式，施用
    第一級毒品海洛因。嗣經警採集尿液檢體送鑑，呈可待因、
    嗎啡陽性反應，而悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前
    段、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  許珈綺
                              法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                              書記官  許珈綺
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項。
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
