【裁判字號】    97,促,11092
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第11092號
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人連帶給付新台幣參拾捌萬柒仟壹佰貳拾柒
    元，及其中新台幣參拾貳萬伍仟壹佰參拾捌元，自民國九十
    六年五月二十日起至清償日止，按年息百分之十九點九七計
    算之利息，暨延滯第一個月當月計付參佰元違約金；延滯第
    二個月當月計付肆佰元違約金；延滯第三個月當月計付伍佰
    元違約金；延滯第四個月當月計付陸佰元違約金；延滯第五
    個月當月計付柒佰元違約金；延滯第六個月當月計付捌佰元
    違約金；延滯第七個月（含）以上者當月計付玖佰元違約金
    ，並連帶賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                                 書記官 劉企萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
