【裁判字號】    96,審再易,11
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            96年度審再易字第11號
再審聲請人    甲○○
再審相對人    乙○○
              丙○○
當事人間請求交還土地事件，再審聲請人對於本院民國96年5 月
29日本院96年度再易字第3 號民事確定裁定聲請再審，本院裁定
如下：
  主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由再審聲請人負擔。
    理   由
一、聲請意旨略以：為不服貴院95年度再易字第21號請求返還土
    地等事件聲請再審，上訴再審之理由附件一有7 頁，證一至
    證三為臺灣高雄地方法院檢察署81年度偵字第1207號不起訴
    處分書、83年度偵字第3819號結案通知書、94年度偵字第
    22883 號不起訴處分書、證四為民國95年7 月28日抗告狀、
    證五為95年8 月10日繳納裁判費收據及買土地過程3 頁，36
    年5 月16日當日公告，當日更正台糖公司名下，已違反土地
    法第58條所定不得少於30日之規定，並於36年12月3 日被註
    銷。證六有2 頁，第1 頁後面有偽造文書，台糖公司說於36
    年12月3 日即經合法程序辦理土地總登記所有權，被註銷（
    請看證五第4 頁），偽造文書無罪嗎？行政訴訟部分，有證
    七至證十，前判決有矛盾、違法，爰依民事訴訟法第507 條
    及第496 條第1 項之規定聲請再審，速依中華民國憲法要回
    被借土地。求為裁定廢棄原判決及裁定，相對人第一審之訴
    駁回等語。
二、按當事人聲請再審，聲明係對某件裁定為再審，但其再審訴
    狀理由，指摘該確定裁定以前之再審裁判如何違法部分，不
    能認係對所聲請再審裁定之再審理由，法院無一一論斷之必
    要（最高法院86年度台聲字第172 號裁判參照）。次按對於
    確定裁定聲請再審，依民事訴訟法第507 條準用同法第501
    條第1 項第4 款規定，必須表明再審理由。所謂表明再審理
    由，必須指明確定裁定有如何合於法定再審事由之具體情事
    ，始為相當，倘僅泛言有何條款之再審事由，無具體情事者
    ，仍難謂已合法表明再審事由（最高法院64年度台聲字第76
    號判例參照）。其再審聲請即屬不合法，毋庸命其補正，逕
    行駁回之，此觀之民事訴訟法第507 條準用同法第501 條第
    1 項第4 款之規定自明。
三、經查，本件聲請再審書狀所述之內容與所附證據、文件，係
    記載：「為不服貴院95年度再易字第21號請求交還土地等事
    件提呈再審理由狀事」，此有再審聲請人於96年6 月13日提
    出之聲請再審狀附卷可稽（見本院卷第4 頁），核閱該書狀
    之內容並與其前就本院95年度再易字第21號裁定聲請再審時
    所提聲請再審狀及檢附之證據，完全相同，此經本院調取本
    院95年度再易字第21、30號及96年度再易字第3 號卷宗核閱
    無誤。是依前開說明，再審聲請人雖係針對96年度再易字第
    3 號確定裁定聲請再審，然觀其再審書狀及所附證據文件所
    指摘之內容卻係該確定裁定以前之再審裁判（本院95年度再
    易字第21號），自難認為係對本院96年度再易字第3 號確定
    裁定所為之聲請再審理由，本院自無逐一論斷之必要。又再
    審聲請人復未明確具體指摘本院96年度再易字第3 號確定裁
    定，有何合於法定再審事由之具體情事，僅空言泛指依民事
    訴訟法第496 條第1 款適用法規顯有錯誤者，聲請本件再審
    ，有96年6 月13日及7 月28日聲請再審狀在卷可查（見本院
    卷第4 頁、第59頁以下）。
四、綜上所述，本件聲請再審狀所敘述之內容及檢附之文件均未
    具體指摘本院96年度再易字第3 號裁定有何法定再審理由之
    情事，揆諸前揭說明，本件聲請再審顯不合法，且毋庸命其
    補正，應逕予駁回。
五、據上論結，本件再審之聲請為不合法，依民事訴訟法第507
    條、第502 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97  年    2     月    21    日
                  民事第二庭  審判長法  官  林紀元
                                    法  官  楊國祥
                                    法  官  蘇姿月
上為正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月   21    日
                                    書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
