【裁判字號】    97,審國簡上,2
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決           97年度審國簡上字第2號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    臺灣高雄地方法院
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於民國96年12月21日
本院96年度雄國簡字第5 號第一審判決提起上訴，本院判決如下
：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、上訴人主張：臺灣高雄地方法院前任院長楊隆順放縱法官枉
    法裁判，違反憲法第80條規定，地方法院院長應督促法官「
    依法審判」，即使無法更動判決，也應負起行政責任，依憲
    法第81條規定發動懲戒權，且「枉法裁判」已造成當事人損
    害，使司法公益蕩然無存，原審判決以「顯無理由」為由駁
    回上訴人之訴，實為侵害人民受憲法第16條保障之「訴訟權
    」等語，並聲明：(一)原判決廢棄；(二)被上訴人應給付上訴人
    新臺幣（下同）142,723 元。
二、按簡易訴訟程序上訴人之上訴，依其所訴之事實，在法律上
    顯無理由者，法院得不經言詞辯論，逕以判決駁回之。民事
    訴訟法第436 條之1 第3 項準用第463 條準用第249 條第2
    項定有明文。查上訴人於原審指稱被上訴人前任院長楊隆順
    縱容承審94年度重訴字第439 號拆屋還地事件之法官偽造公
    文書，使其受有上訴裁判費142,723 元之損害，經原審依司
    法院大法官釋字第530 號解釋及地方法院及其分院處務規程
    第14條第1 項、第16條、第17條、第18條規定意旨，認法官
    依憲法第80條規定，從事審判僅受法律之拘束，不受其他任
    何形式之干涉，而地方法院院長之法定執掌概屬司法行政事
    項之監督，對於法官之個案審判，亦不得以任何形式干涉，
    故認上訴人主張因院長不發動其行政監督之權限為處理，致
    上訴人受有損害之主張，在法律上顯無理由，而不經言詞辯
    論駁回，其認事用法，均無違誤，上訴意旨仍執前詞任意指
    摘，並無理由，依前開法律規定，爰不經言詞辯論，逕以判
    決駁回其上訴。
三、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第436 條之1
    第3 項、第463 條、第249 條第2 項、第78條，判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                      民事第二庭審判長法  官  林紀元
                                      法  官  柯彩燕
                                      法  官  陳業鑫
正本係照原本作成。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                                      書記官  楊雅蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
