【裁判字號】    96,交易,848
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             96年度交易字第848號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵續字第
174 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國95年4 月26日9 時30分許
    ，駕駛車號8S-1428 號自小客貨車，沿高雄市三民區○○○
    路東側便道北往南方向行駛，行經該便道與鼎金一巷巷口時
    ，理應注意車輛行至無號誌之交岔路口，應減速慢行作隨時
    停車之準備，且應依道路標誌「慢」字之指示，注意前面路
    況變遷及減速慢行，而依當時路況、天候又無不能注意之情
    事，竟疏於注意，於通過上開交岔路口時，未注意路況且未
    依道路標誌「慢」字之指示減速接近，作隨時停車之準備，
    即貿然通過該交岔路口，適同一時、地，有告訴人甲○○○
    騎乘車號HZQ-045 號機車沿鼎金一巷往南行駛欲進入高速公
    路便道，亦未注意騎乘車輛應依道路標示「停」之指示停車
    再開，且未注意車輛行至無號誌之交岔路口，支線道應暫停
    讓幹線道車先行。而依當時情形，又無不能注意之情事，竟
    疏於注意，貿然前行，由於雙方有上述之疏失，見之均已避
    煞不及，遂於鼎金一巷16號前，告訴人之機車右側與被告自
    小客車左前側發生撞擊，致告訴人人車倒地，受有頭部創傷
    併左側顱內出血、右鎖骨骨折之傷害。因認被告涉有刑法第
    284 條第1 項前段過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307條分別定有明文。
三、查本案被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，
    則依刑法第287 條前段之規定，須告訴乃論。惟被告與告訴
    人業就上開過失傷害之民事賠償達成調解，告訴人並已於97
    年2 月20日具狀撤回告訴，有卷附撤回告訴狀、本院97年度
    交附字第22號和解筆錄1 份可稽，揆諸前開說明，本案爰不
    經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                交通法庭  法  官  黃苙荌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                           書記官  郭育秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
