【裁判字號】    97,審訴,36
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄      97年度審訴字第36號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    原居高雄市.
                    （現另案於臺灣高雄第二監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第9251號），檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本
院認為適合進行協商判決程序，於中華民國97年2 月21日下午3
時在本院刑事第14法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  唐照明
    書記官  許珈綺
    通  譯  王清明
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣
    案第二級毒品甲基安非他命壹包暨其包裝袋（毛重零點貳公
    克）沒收銷燬之；扣案空夾鏈袋貳包、吸食器壹組均沒收。
二、犯罪事實要旨：乙○○於民國88年間因施用毒品案件，經本
    院依88年度毒聲字第5149裁定令入勒戒處所施以觀察勒戒，
    於88年7 月31日觀察勒戒執行完畢釋放，嗣於觀察、勒戒執
    行完畢後5 年內，復因施用毒品，經本院以93年度訴字第27
    20號判處有期徒刑6 月確定，於95年7 月20日易科罰金執行
    完畢。詎其仍不知悔改，未能戒除毒癮，基於施用第一級毒
    品海洛因及第二及毒品甲基安非他命之犯意，於96年10月9
    日4 時許，在其位於高雄市左營區○○○路71之4 號之住處
    內，以將內含海洛因成分之甲基安非他命置於玻璃球內燒烤
    成煙以口或鼻吸食其煙霧之方式，同時施用第一級毒品海洛
    因及第二級毒品甲基安非他命1 次。乙○○於上開犯罪後，
    於有偵查職權之公務員尚未發覺其犯罪前，即於同日14時30
    分許主動向員警坦承犯行，表明接受裁判之意，並主動將主
    文所示之物交付員警查扣。
三、附記事項：被告係以一行為同時觸犯施用第一級毒品與第二
    級毒品罪，為想像競合犯，應從一重以施用第一級毒品罪論
    處。查被告有上開犯罪前科，5 年內故意再犯本件之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑；又被告於上
    開犯罪後，於有偵查職權之公務員尚未發覺其犯罪前，即主
    動向員警坦承犯行，並表明接受裁判之意，已符合刑法自首
    之要件，爰依刑法第62條前段之規定減輕其刑，並依法先加
    後減之。
四、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18
    條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第55條、
    第62條前段、第38條第1 項第2 款。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                            書記官  許珈綺
                            法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                            書記官  許珈綺
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
