【裁判字號】    97,審訴,52
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄      97年度審訴字第52號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第680 號），檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本
院認為適合進行協商判決程序，於中華民國97年2 月21日下午3
時30分在本院刑事第14法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  唐照明
    書記官  許珈綺
    通  譯  王清明
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，減
    為有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗後淨重零點零柒伍公克）
    沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經
    本院以88年毒聲字第1435號，裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，復經本院以88年毒聲字第4974號，裁定停止戒治，又經
    本院以88年毒聲字第7679號，裁定撤銷停止戒治應執行殘餘
    之戒治期間，於89年5 月8 日強制戒治執行完畢出所，並經
    臺灣高雄地方法院檢察官於89年10月14日以89年度戒毒偵字
    第1105號為不起訴處分在案。又於94年間因施用毒品案件，
    經本院於94年7 月12日以94年度訴字第1292號判處有期徒刑
    8 月及6 月，應執行有期徒刑1 年確定，於95年10月14日執
    行完畢。詎仍不知悔改，猶未戒除毒癮，基於施用第一級毒
    品之犯意，於96年1 月15日15時許，在高雄市○鎮區○○路
    274 號住處房間內，以混水後注射方式施用第一級毒品海洛
    因1 次。嗣於同年1 月16日14時20分許，在前開住處前，因
    持有第一級毒品海洛因為警查獲，並扣得第一級毒品海洛因
    1 包（驗後淨重0.075 公克），經警採尿送驗，呈嗎啡陽性
    反應，而悉上情。
三、附記事項：被告本件犯行之犯罪時間，係在96年4 月24日之
    前，所犯合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    第3 款規定之減刑條件，爰減其宣告刑二分之一。
四、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項
    前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    7 條、第9條。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  許珈綺
                              法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                              書記官  許珈綺
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
