【裁判字號】    96,易,3819
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度易字第3819號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於台灣高雄看守所
            乙○○
                    現於台灣高雄看守所
上列被告2人因竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○均自民國玖拾柒年貳月貳拾玖日起延長羈押貳月
。
    理  由
一、被告甲○○、乙○○因竊盜案件，經本院認其犯罪嫌疑重大
    ，且有事實足認有反覆實施之虞，非以羈押顯難進行追訴、
    審判及執行，因依刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第5 款之
    規定，於民國96年11月30日起執行羈押。
二、茲本院以羈押期間即將屆滿，惟其羈押原因仍然存在，認有
    繼續羈押之必要，應自民國97年2 月29日起，延長羈押2 月
    ，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  鳳山刑事第一庭      法  官  陳盈吉
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                                      書記官  陳展榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
