【裁判字號】    97,票,1449
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度票字第1449號
抗  告  人  丙○○
聲  請  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上抗告人與聲請人荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司間因97
年度票字第1449號本票裁定事件，抗告人對於民國97年1 月30日
本院裁定提起抗告。查本件應徵裁判費新台幣1000元，未據抗告
人繳納，茲限該抗告人於收受本裁定後10日內向本院如數繳納，
逾期未繳納則抗告駁回，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                         高雄簡易庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                                 書記官 鄭裕一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
