【裁判字號】    97,審訴,9
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄       97年度審訴字第9號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第633 號），檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本
院認為適合進行協商判決程序，於中華民國97年2 月21日下午2
時40分在本院刑事第14法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官 唐照明
    書記官 許珈綺
    通  譯 王清明
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，減
    為有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：乙○○於民國89年間因施用毒品案件，經本
    院依89年度毒聲字第5804裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    於91年5 月30日強制戒治期滿，並經臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官於91年7 月15日，以91年度戒毒偵字第659 號不起
    訴處分確定在案。嗣於92年間再因施用毒品案件，經臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官以92年度毒偵字第9476號提起公訴
    ，並經本院以92年度訴字第2256號判處有期徒刑7 月，於93
    年10月17日縮短刑期執行完畢。詎其仍不知悔改，未能戒除
    毒癮，於前開強制戒治執行完畢後5 年內，復基於施用第一
    級毒品海洛因之犯意，於96年2 月27日採尿時起往前回溯24
    小時內某時，在高雄市三民區的某不詳公園內，以注射之方
    式施用第一級毒品海洛因1 次，嗣於同年月27日經高雄地方
    法院檢察署觀護人室通知定期尿檢，經其同意採尿送驗後呈
    海洛因之代謝物嗎啡陽性反應，而悉上情。
三、附記事項：被告本件犯行之犯罪時間，係在96年4 月24日之
    前，所犯為毒品危害防制條例第10條第1 項之罪，合於中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定之減刑
    條件，爰減其宣告刑二分之一。
四、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前
    段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9條。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  許珈綺
                              法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                              書記官  許珈綺
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
