【裁判字號】    97,訴,763
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度訴字第763號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴 (96
年度偵字第19652 號)，本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣臺南地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○明知安非他命係毒品危害防制條
    例第2 條第2 項所規範之第二級毒品，未經許可，不得擅自
    販賣、意圖販賣而持有或轉讓，竟基於販賣營利之意圖，於
    民國96年6 月8 日19時許，欲以新臺幣（下同）3000元之價
    格，販賣為數不詳之安非他命予陳依竺，雙方約定於同日21
    時40分許，在台南縣仁德鄉○○路666 號前交易，惟於同日
    21時30分許，為警先在台南縣仁德鄉○○路323 號前查獲，
    並在甲○○所駕車牌號碼8108-KX 號自小客車上查扣安非他
    命6 包（毛重7.40公克），旋陳依竺駕車到場，始查悉上情
    。因認被告涉毒品危害防制條例第4 條第6 項、第2 項販賣
    第二級毒品未遂罪云云。
二、按犯罪由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄；
    法院就無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭
    知移送於管轄法院，更得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    5條第1項、第304 條、第307 條分別定有明文。
三、經查，前揭起訴書所載之犯罪事實，其犯罪地在台南縣；而
    本件被告甲○○住所在嘉義縣水上鄉○○村市○街31巷23號
     ( 嘉 義縣水上鄉戶政事務所)， 居所在台南縣永康市○○
    ○路22號，有個人基本資料查詢表1 紙及警卷所載之年籍資
    料在卷可資佐證；又本件檢察官提起公訴後繫屬本院時 (97
    年1 月31日)， 被告已自高雄第二監獄執行完畢出監 (96年
    11 月08 日出監)， 亦有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表
    1 份在卷可按，是本件繫屬本院之時，被告之所在地亦非在
    本院管轄區域之處所。揆諸首揭條文規定，本院對於上開案
    件並無管轄權，爰不經言詞辯論，逕行諭知管轄錯誤之判決
    ，並移送於有管轄權之臺灣臺南地方法院。
據上論結，應依刑事訴訟法第304 條、第307 條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                刑事第九庭  審判長 法  官  張世賢
                                   法  官  黃紀錄
                                   法  官  陳建和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                                   書記官  林姵妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
