【裁判字號】    96,簡,7593
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度簡字第7593號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國96
年12月31日刑事簡易判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之，刑事訴訟法第34
    9 條規定甚明。本件上訴人係於民國97年1 月7 日由其同住
    於戶籍地之胞兄劉耀仁代為收受本院判決正本，有送達証書
    存卷可稽。上訴人乃遲至97年2 月5 日始行上訴，顯已逾越
    上訴期間，其上訴即屬違背法律上之法律之程式，應予駁回
    。
二、合依刑事訴訟法第362條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  刑事第十四庭  法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                                書記官  廖佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
