【裁判字號】    96,家聲,508
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             96年度家聲字第508號
聲  請  人  甲○○
上聲請人聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人之父林國藩於民國68年8 月9 日
    死亡，目前聲請人無法經由父母雙方同意變更為母姓，惟因
    聲請人之母年事已高，又無子女繼承其姓氏。為此，爰依民
    法第1059條規定，請求變更聲請人甲○○之姓氏為母姓，以
    利傳嗣等語。
二、按有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有不
    利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之
    姓氏為父姓或母姓：(一)父母離婚者。(二)父母之一方或雙方死
    亡者。(三)父母之一方或雙方生死不明滿3 年者。(四)父母之一
    方曾有或現有未盡扶養義務滿2 年者，民法第1059條第5 項
    定有明文。
三、經查，聲請人上開主張，業據其提出戶口謄本為證，惟經本
    院於97年1 月31日調查期日訊問聲請人，目前之姓氏對其有
    何不利影響乙節，其陳稱：沒有什麼不好，是長輩當初約定
    母親那邊沒有男丁，要讓我繼承母親那邊的香火，所以我要
    改姓母姓等語（見本院卷第12頁）。顯見，聲請人之目的僅
    係為繼承母親方之香煙，並非因其目前之父姓對其有何不利
    之影響，自不得因其父親業已死亡，即遽以任意變更父姓，
    揆諸首揭法律規定，聲請人之聲請，於法自有未合，應予駁
    回。
四、依非訟事件法第21條第1 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    95條、78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  家事法庭法  官  戰諭威
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
抗告出狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
                          書記官  蔡淑貞
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
