【裁判字號】    97,票,2133
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度票字第2133號
聲  請  人  有限責任高雄第二信用合作社
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略稱：聲請人執有相對人於民國83年7 月13日簽發
    之借據正本乙紙，內載金額新台幣1,330,000 元，經聲請人
    向相對人催討未獲付款，為此提出該收據影本乙紙，聲請裁
    定准許強制執行。
二、本件經核，聲請人執以請求之憑證係借據正本乙紙，而非本
    票，核與票據法第123 條規定不符，其聲請裁定准許強制執
    行，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                         高雄簡易庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                                 書記官 林秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
