【裁判字號】    97,促,10973
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第10973號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○○
                        巷87.
債  務  人  甲○○○○○○
                        20號.
一、債務人應向債權人連帶清償新台幣貳萬伍仟玖佰柒拾元，自
    民國九十三年十一月一日起至清償日止，按年息百分之六點
    八四計算之利息，暨自民國九十三年十二月二日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期超過
    六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠
    償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣案外人陳友林於民國89年9月2日邀同債務人乙○○為
    連帶保證人，向聲請人訂借就學貸款1筆，共計新台幣31,01
    8元，約定自申請貸款之本教育階段學業通常應完成日後滿
    一年之日起一年內分12期，每一學期借款得有一年償還期間
    ，依年金法按月攤還本息，於最後教育階段學業通常應完成
    或服完兵役後滿一年之日起，其借款利息由借款人自行負擔
    ，利率按滿一年之日當時債權人基本放款利率加0.5%訂定，
    嗣後基本放款利率調整時，自調整日起按調整後之基本放款
    利率加原約定加碼年率0.5%計息。倘不依期還本，付息或償
    付本息時，除自逾期日起按借款利率計付逾期利息外,對應
    付未付本息自應還款日起，逾期六個月(含)以內者,按本借
    款利率百分之十，逾期六個月以上者,就超過六個月部分，
    按本借款利率百分之二十計付違約金。
    (二)詎案外人陳友林應自92.07.01於就讀學校畢業或服完兵
    役後還款，並未依約履行，尚結欠如[請求之標的及其數量]
    欄所載之金額未償，迭經催討未果，爰依前訂借據約定借用
    人有任何一宗債務不依約清償或攤還本金時，借款即視為全
    部到期，債務人乙○○既為連帶保證人，對本債務自應負連
    帶清償責任。
    (三)次查案外人陳友林(Ｚ000000000)於89年12月3日死亡，
    經向  鈞院查詢債務人(即繼承人)甲○○○○○○未於法定
    期間內拋棄或限定繼承，依法應負連帶責任。
    (四)本件係請求給付一定數量之金錢債權,為此特依民事訴
    訟法第508條之規定，狀請
    鈞院鑒核，迅賜對債務人發支付命令，促其清償以保權益，
    實為法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                        民事庭法  官  朱盈吉
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                              書記官  劉企萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
