【裁判字號】    97,婚,183
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度婚字第183號
原      告  乙○○
原告與被告甲○○○間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後拾日內，補正起訴狀上被告甲○○○於巴
西國之真正住所或居所，與被告目前之國籍證明文件，逾期即駁
回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第116 條第1 款規定，應記載
    當事人姓名及住所或居所；當事人為法人或其他團體或機關
    者，其名稱及公務所、事務所或營業所；又書狀不合程式或
    有其他欠缺者，審判長應定期間命其補正，民事訴訟法第11
    6 條第1 款、第121 條第1 項定有明文。
二、查被告原為我國人民，然於民國71年7 月9 日即遷往巴西國
    定居，本件原告起訴，未於起訴狀上載明被告於巴西國之真
    正住所或居所，亦未補正被告目前是否仍為我國人民，或已
    為巴西國或其他國籍之人民之證明文件，致本院無法合法送
    達訴訟文書，爰依首揭規定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  家事法庭審判長法  官  郭慧珊
                                法  官  邱泰錄
                                法  官  戰諭威
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                                書記官  蔡淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
