【裁判字號】    97,審簡,199
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第199號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第28542 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實補充記載：「乙○○與甲○○、楊惠鈞間，
    具有家庭暴力防治法第3 條第1 款、第3 款之家庭成員關係
    」，及證據補充「證人黃春枝於警詢之證述」外，其餘犯罪
    事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第
    1 款、第2 款著有明文。本件被告與被害人甲○○、楊惠鈞
    係前配偶及父女關係，為家庭暴力防治法第3 條第1 款、第
    3 款所定之家庭成員，而被告乙○○所為恐嚇犯行，已屬家
    庭成員間實施精神上不法侵害之行為，即為家庭暴力防治法
    第2 條之家庭暴力，惟因家庭暴力防治法之上開規定並無罰
    則之規定，是以依刑法恐嚇罪之規定予以論罪科刑。核被告
    乙○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。爰審酌
    被告遇有家庭糾紛之解決，本應以理性、和平之手段與態度
    為之，竟率然出言恐嚇被害人甲○○、楊惠鈞，使被害人心
    生畏懼，並造成所生之女楊惠鈞精神上重大壓力而就醫，所
    為實屬不該，惟念其事後已表示後悔，坦承犯行，被害人甲
    ○○於警詢亦表示不願訴究等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力、智識程度，諭知如
    主文所示之易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454條第2項
    ，刑法第305 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  高雄簡易庭    法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第305條(恐嚇危害安全罪)
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
