【裁判字號】    96,附民上,31
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事附帶民事訴訟裁定
上  訴  人  乙○○
送達代收人  朱立人律師
被上訴人    甲○○
上列當事人間因詐欺案件請求損害賠償附帶民事訴訟案件，上訴
人不服臺灣高雄地方法院中華民國96年7 月31日第一審附帶民事
訴訟判決（96年度附民字第108 號），提起上訴，本院裁定如下
：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院民事庭。
    事  實
一、原告聲明、事實及理由，均引用附件刑事附帶民事起訴狀。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，但經原告聲請時，應將附帶民事訴訟移送管轄
    法院之民事庭，刑事訴訟法第503 條第1 項定有明文。
二、本件關於刑事訴訟詐欺部分，本院維持原審判決（96年度易
    字第920 號、96年度訴字第2697號），駁回檢察官之上訴（
    96年度上訴字第2015號）在案。原判決依照首開規定，駁回
    上訴人附帶提起之民事訴訟，經核並無不合，上訴人上訴論
    旨，求予撤銷改判，為無理由，惟據原告聲請移送管轄法院
    民事庭，揆諸首揭說明，自應將本件移送臺灣高雄地方法院
    民事庭。
據上論結，應依刑事訴訟法第503 條第1 項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                      法  官  王伯文
                                      法  官  任森銓
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                                      書記官  廖素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
