【裁判字號】    97,聲減更(一),4
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定     97年度聲減更(一)字第4號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反公職人員選舉罷免法案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請就褫奪公權部分減刑（96年度聲減字第2743號），
經本院裁定後，由聲請人提起抗告經最高法院發回更審，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○所犯對於有投標權人交付賄賂，而約其投標權為一定之行
使罪，所宣告褫奪公權部分，減為褫奪公權壹年。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於94年9 月5 日至94年10月間犯上開投票
    行賄罪，經本院以95年度選上字第17號（偵查案號：臺灣高
    雄地方法院檢察署94年度選偵字第42號、第43號、第56號）
    ，判處有期徒刑4 月，如易科罰金，以銀元300 元折算1日
    ，褫奪公權2 年確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民
    國96年4 月24日以前，所犯上開之罪，合於減刑條件。該案
    有期徒刑已執行完畢（95年12月27日易科罰金執行完畢，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參），而褫奪公權期間
    尚未屆滿，就褫奪公權部分聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第14條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
               刑事第一庭   審判長法  官  郭雅美
                                  法  官  莊崑山
                                  法  官  張意聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                                  書記官  陳金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
