【裁判字號】    97,聲減,162
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度聲減字第162號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯行使變造公文書罪，所處有期徒刑壹年肆月，減為有
期徒刑捌月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因自民國85年9 月間起至87年8 月間止犯行
    使變造公文書等罪，經本院以95年度上更（一）字第181 號
    （偵查案號：臺灣高雄地方法院檢察署89年度偵字第15100
    號），判處有期徒刑1 年4 月確定在案。茲檢察官以其犯罪
    時間在中華民國96年4 月24日以前，所犯為刑216 條、第21
    4 、211 、339 條第1 項等罪，合於減刑條件，聲請予以減
    刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款，第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
              刑事第七庭    審判長法  官  莊飛宗
                                  法  官  孫啟強
                                  法  官  邱明弘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                                  書記官  曾允志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
