【裁判字號】    97,聲減,145
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度聲減字第145號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    高雄市○○.
上列受刑人因常業詐欺案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯幫助常業詐欺罪，減為有期徒刑柒月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於92年5 月間犯幫助常業詐欺罪，經本院
    以95年度上訴字第438 號（偵查案號：台灣高雄地方法院檢
    察署93年度偵字第16426 號），判處有期徒刑1 年2 月，上
    訴後經最高法院於96年12月13日以96年台上字第7142號駁回
    上訴而確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4
    月24日以前，所犯為刑法第30條、第340 條之罪，合於減刑
    條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款，第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
              刑事第八庭    審判長法  官  李炫德
                                  法  官  李政庭
                                  法  官  陳志銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                                  書記官  盧雅婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
