【裁判字號】    97,抗,92
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定            97年度抗字第92號
抗 告 人
即受刑人      甲○○
上列抗告人因聲請減刑及定應執行刑案件，不服臺灣高雄地方法
院中華民國97年1 月9 日裁定（97年度聲減字第295 號），提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人所犯2 罪經減刑後均為6 月以下
    有期徒刑而得易科罰金，惟定執行刑後則不能易科罰金，為
    此提起抗告請勿予定應執行刑，讓抗告人有易科罰金之機會
    等語。
二、本案經本院審理結果，認第一審裁定認事用法均無不當，應
    予維持，並引用第一審裁定書記載之理由（如附件）。
三、經查：本件抗告人所犯加重竊盜等2 罪，雖經減刑為6 個月
    以下有期徒刑，惟2 罪符合數罪併罰定執行刑之規定，原裁
    定因依刑法第51條第5 款規定定其應執行刑為8 月，經核並
    無違誤，且依刑法第41條第2 項規定，所定應執行之刑已逾
    有期徒刑6 月，自不得適用同條第1 項易科罰金之規定。抗
    告人所執前詞，並無可取，本件抗告，為無理由，應予駁回
    。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                刑事第一庭  審判長法  官  郭雅美
                                  法  官  張意聰
                                  法  官  莊崑山
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                                  書記官  葉淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
