【裁判字號】    97,上訴,156
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         97年度上訴字第156號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    之13號
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地方法
院96年度訴字第3755號中華民國96年10月8日第一審判決（起訴
案號：臺灣高雄地方法院檢察署96年度毒偵字第6279號），提起
上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
按第二審法院認為上訴書狀未敘述理由，應以判決駁回之，刑事
訴訟法第367 條前段定有明文。本件上訴人即被告經原審論以施
用第一級毒品罪及施用第二級毒品，各判處有期徒刑10月及4 月
，並定應執行有期徒刑1 年，被告於民國97年1 月3 日具狀提起
上訴，上訴理由狀僅空言指摘原判決量刑過重云云，未敘述具體
理由，有上訴狀在卷可按。嗣本院裁定命其應於7 日內補提具體
之理由，上訴人於民國97年2 月11日收受裁定之送達，有送達證
書可查，茲竟遲至97年2 月18日止未予補正。本件上訴顯屬違背
法律上之程式，應由本院依刑事訴訟法第367 條前段、第372 條
不經言詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  刑事第九庭    審判長法  官   莊秋桃
                                      法  官   裕斗
                                      法  官   范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
施用第二級毒品部分不得上訴。
施用第一級毒品部分如不服本判決應於收受本判決後10日內向本
院提出上訴書狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                                      書記官   吳華榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
