【裁判字號】    96,上重訴,19
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    違反商業會計法等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        96年度上重訴字第19號
上  訴  人
即  被  告  丁○○
                      樓之2
選任辯護人  孫嘉男律師
上  訴  人
即  被  告  己○○
選任辯護人  陳慧博律師
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  陳俊偉律師
(法律扶助)
上  訴  人
即  被  告  庚○○
選任辯護人  唐國盛律師
上  訴  人
即  被  告  丙○○
                      之5
上列上訴人因違反商業會計法等案件，不服臺灣高雄地方法院91
年度重訴字第57號中華民國96年3 月14日第一審判決（起訴案號
：臺灣高雄地方法院檢察署89年度偵字第4468號；移送併辦案號
：88年偵字第13545 號、第29690 號），提起上訴（移送併辦案
號：同署96年度偵字第13753 號），本院判決如下：
    主  文
原判決關於丁○○、己○○、庚○○、甲○○、丙○○部分，均
撤銷。
丁○○共同連續商業負責人，以明知為不實之事項，而填製會計
憑證，處有期徒刑肆年。
己○○、庚○○、丙○○共同連續商業負責人，以明知為不實之
事項，而填製會計憑證，己○○、庚○○各處有期徒刑拾月，均
減為有期徒刑伍月，如易科罰金，均以銀元佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日；丙○○，累犯，處有期徒刑拾月，減為有期徒刑伍
月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
甲○○共同連續商業負責人，以明知為不實之事項，而填製會計
憑證，處有期徒刑拾月，減為有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、丁○○於民國（下同）84年間原欲開設貿易公司，從事進口
    胡椒粉、塑膠零件、電子零件等商品轉售賺取價差牟利，但
    竟興起不法意圖，為能以虛增美化營業額之不實財務報表及
    稅額申報書等資料，使金融機關誤信其公司營運績效良好、
    公司之經營，爾後先以其中一家公司名義（前手公司）進口
    上揭商品，再以前手公司名義虛偽開立數張銷貨之統一發票
    會計憑證予後手公司作為進項憑證，以此方式製造上揭商品
    確實銷往後手公司之虛偽銷貨紀錄，再以該後手公司名義銷
    往外部實際買主，使本由前手公司銷往外部實際買主而能賺
    取之利潤，轉移由後手公司賺取，而能虛增美化各後手公司
    之帳面營業收入、營業淨利、申報稅額等項目，嗣再持各後
    手公司經虛增內容而屬不實之損益表、股東權益變動表、資
    產負債表等財務報表及營利事業所得稅結算申報書等資料，
    向銀行申請數筆短、中期貸款及信用狀，致各銀行陷於錯誤
    ，誤信各後手公司之經營績效及營業狀況甚為良好、甚富前
    景，低估貸款風險而予核貸撥款後，再由實際掌控各後手公
    司營運之丁○○挪用。
二、丁○○遂依上揭計畫，先後於：
  84年2 月28日前出資取得「長發展業有限公司」（統一編號
    ：00000000號，原名「長發廣告有限公司」，下稱長發公司
    ）之股權獲實質掌控，並透過他人介紹而邀同甲○○擔任人
    頭董事負責人。
  84年9 月27日前出資取得「見陽國際貿易有限公司」（統一
    編號：00000000號，下稱見陽公司）之股權獲實質掌控，並
    透過他人介紹而邀同庚○○擔任名義董事負責人，丁○○則
    自任總經理，並由己○○出任經理。
  84年10月25日前透過他人介紹認識洪澤欽（經原審判決有罪
    ），嗣與洪澤欽共同出資取得「全利通國際貿易有限公司」
    （統一編號：00000000號，下稱全利通公司）之股權獲實質
    掌控，協議由洪澤欽擔任董事負責人。
  85年2 月7 日出資設立「肯格實業有限公司」（統一編號：
    00000000號，下稱肯格公司）獲實質掌控，斯時邀同陳志鴻
    （未據檢察官偵查）擔任人頭董事負責人，並透過他人介紹
    認識丙○○（前於81年間因詐欺案件，經臺灣高雄地方法院
    判處有期徒刑1 年，嗣先後經台灣高等法院高雄分院及最高
    法院駁回上訴而告確定，於同年9 月30日入監，於82年8 月
    14日因縮短刑期執行完畢出監），而於86年1 月23日始改邀
    同丙○○出任人頭董事負責人。
  85年2 月7 日出資設立「中雷國際貿易有限公司」（統一編
    號：00000000號，下稱中雷公司）獲實質掌控，此時邀同李
    玉財（未據檢察官偵查）擔任人頭董事負責人，至同年8 月
    2 日改邀同盧建傳（未據檢察官偵查）擔任人頭董事負責人
    ，嗣於86年8 月19日則透過他人介紹認識李勇男，再改邀同
    李勇男出任人頭董事負責人。
  於85年10月前之某時出資取得「英桀企業有限公司」（統一
    編號：00000000號）之股權獲實質掌控，斯時先邀同蔡太平
    （未據檢察官偵查）出任人頭董事負責人，嗣於86年9 月5
    日前透過他人介紹而邀同戊○○擔任人頭董事負責人。
三、丁○○明知其取得上開6 家公司之實質控制權，係將該6 家
    公司互為前後手公司，藉以虛增該6 家公司之帳面上營業收
    入及營業淨利為目的，彼此間並無實際買賣交易行為，猶基
    於上開以前手公司虛開銷貨發票予後手公司作為進項憑證之
    犯罪計畫，以前揭方式先後取得上開6 家公司之實質控制權
    後，先自任見陽公司總經理，並任用己○○擔任見陽公司經
    理，以與丁○○共同綜理開立不實統一發票及向銀行貸款等
    事宜，又分別經甲○○、庚○○、洪澤欽、陳志鴻、丙○○
    、李玉財、盧建傳、李勇男、蔡太平、戊○○等人同意出任
    上開公司之人頭負責人後，丁○○即先後與己○○、甲○○
    、庚○○、丙○○及洪澤欽、陳志鴻、李玉財、盧建傳、李
    勇男、蔡太平、戊○○共同基於填製不實統一發票會計憑證
    之概括犯意聯絡，自84年8 月間起，先後由甲○○、庚○○
    、丙○○及洪澤欽、陳志鴻、李玉財、盧建傳、李勇男、蔡
    太平、戊○○在伊等任職人頭負責人期間提供自己名義之印
    鑑章予丁○○使用，再由丁○○親自或由己○○指示不知情
    之見陽公司員工邱筱雯、郭瓊美持該前手公司之公司章及人
    頭負責人印章及統一發票，連續填製前手公司銷貨予後手公
    司之不實銷貨時間、金額及內容之統一發票會計憑證，並將
    之作為後手公司向前手公司進貨之進項憑證（詳細之前後手
    對開不實統一發票會計憑證情形如附表一所示），其中不實
    填製：
  前手長發公司銷貨至後手見陽公司之不實統一發票會計憑證
    者，係自84年11月1 日起至85年7 月止，共21筆，總銷貨金
    額為新臺幣（下同；但如為美金部分則另予註明）11,930,1
    00元（該批貨物原應由前手長發公司銷往實際買主，但因丁
    ○○虛偽製造銷往後手見陽公司之紀錄，而能由後手見陽公
    司將該批貨物出售他人，因而造成營業收入自前手長發公司
    轉移至後手見陽公司之結果，虛增見陽公司84年及85年之營
    業收入及淨利）。
  前手見陽公司銷貨至後手長發公司者，均在85年11月間，共
    5 筆，總銷貨金額為3,554,000 元（虛增長發公司85年營業
    收入及淨利）。
  前手肯格公司銷貨至後手見陽公司者，係自85年2 月23日起
    至86年3 月間止，共23筆，總銷貨金額為16,933,240元（虛
    增見陽公司85年及86年營業收入及淨利）。
  前手英桀公司銷貨至後手見陽公司者，係自86年1 月25日起
    至同年6 月間止，共9 筆，總銷貨金額為6,310,000 元（虛
    增86年見陽公司營業收入及淨利）。
  前手見陽公司銷貨至後手英桀公司者，係於86年4 月間，共
    1 筆，銷貨金額為807,500 元（虛增英桀公司86年營業收入
    及淨利）。
  前手見陽公司銷貨至後手全利通公司者，係自84年8 月間至
    86年8 月間，共116 筆，總銷貨金額為83,646,704元（虛增
    全利通公司84年、85年及86年之營業收入及淨利）。
  前手中雷公司銷貨至後手見陽公司者，均在85年7 月間，共
    4 筆，總銷貨金額為3,201,000 元（虛增見陽公司85年營業
    收入及淨利）。
  前手見陽公司銷貨至後手中雷公司者，均在86年2 月間，共
    5 筆，總銷貨金額達3,568,000 元（虛增中雷公司86年營業
    收入及淨利）。
  前手肯格公司銷貨至後手全利通公司者，係自86年3 月25日
    至同年4 月23日，共8 筆，總銷貨金額為5,238,500 元（虛
    增全利通公司86年營業收入及淨利）。
  前手全利通公司銷貨至後手肯格公司者，係自85年2 月間起
    至86年8 月間止，共54筆，總銷貨金額為33,390,530元（虛
    增肯格公司85年及86年營業收入及淨利）。
  前手長發公司銷貨至後手全利通公司者，均在85年11月間，
    共5 筆，總銷貨金額為3,633,000 元（虛增全利通公司85年
    營業收入及淨利）。
  前手全利通公司銷貨至後手長發公司者，係自85年1 月間起
    至85年7 月間止，共6 筆，總銷貨金額為3,207,000 元（虛
    增長發公司85年營業收入及淨利）。
  前手全利通公司銷貨至後手英桀公司者，係自85年11月間起
    至86年6 月間止，共26筆，總銷貨金額為19,038,000元（虛
    增英桀公司85年及86年營業收入及淨利）。
  前手全利通公司銷貨至後手中雷公司者，自85年2 月間起至
    86年8 月間止，共98筆，總銷貨金額為65,634,780元（虛增
    中雷公司85年及86年營業收入及淨利）。
  前手見陽公司銷貨至後手英桀公司者，係在86年4 月，共1
    筆，銷貨金額為807,500 元（虛增英桀公司86年營業收入及
    淨利）。
  前手英桀公司銷貨至後手見陽公司者，係自86年1 月25日起
    至同年6 月間止，共9 筆，總銷貨金額為6,310,000 元（虛
    增見陽公司86年營業收入及淨利）。
  前手英桀公司銷貨至後手肯格公司者，係自85年10月間起至
    86年12月間止，共104 筆，總銷貨金額為71,717,016元（虛
    增肯格公司85年及86年營業收入及淨利）。
  前手英桀公司銷貨至後手長發公司者，係在86年1 月間，共
    1 筆，銷貨金額為31,940元（虛增長發公司86年營業收入及
    淨利）。
    迨分別製作上開各不實進銷貨內容之統一發票會計憑證完畢
    後，丁○○再利用各後手公司將貨品銷往外部實際買主，並
    由後手公司於銷貨時開立統一發票，以製造、虛增各後手公
    司帳面上營業額。丁○○遂於各公司之營業年度終了前，將
    上開所有統一發票交由不知情之會計記帳業者成年人董美伸
    （原名董美珍，92年10月13日更名董美伸），並利用董美伸
    將上開各統一發票上之進銷貨交易內容及金額（其中以前手
    公司銷往後手公司之統一發票內容係屬不實，由後手公司銷
    往外部實際買主者則屬虛增）經由過帳及編表程序，分別彙
    總至上開各前後手公司之84年度、85年度及86年度之損益表
    、資產負債表等財務報表及營利事業所得稅結算申報書或營
    業人銷售額與稅額申報書上，而利用此不正當之方法，致使
    上開各後手公司之84年度、85年度及86年度損益表內之營業
    收入、營業淨（毛）利、純益、稅後淨利等科目之餘額，及
    股東權益變動表（自損益表之稅後淨利科目餘額彙入調整）
    之餘額，及資產負債表內股東權益類科目（自股東權益變動
    表之餘額匯入調整）之餘額，及現金流量表（自損益表之淨
    利餘額依間接法調整營業活動之現金流量）之餘額，均遭虛
    增美化，致使損益表、股東權益變動表、資產負債表、及現
    金流量表均生不實結果；同時使各該年度之營利事業所得稅
    結算申報書或營業人銷售額與稅額申報書內之銷售額、稅額
    等項目，亦生虛增之不實結果。
四、丁○○取得上開內容虛增不實之各後手公司財務報表及稅額
    申報書後，再先後與經理己○○、並分別與全利通公司人頭
    負責人洪澤欽、肯格公司人頭負責人丙○○、見陽公司人頭
    負責人庚○○、及長發公司負責人甲○○共同基於為自己不
    法所有之概括詐欺犯意聯絡，以下揭詐術連續向下列各銀行
    為詐取貸款及開立信用狀墊款利益：
  (一)全利通公司貸款部分：於86年1 月13日，丁○○持上開虛增
    營業收入、淨利、存貨、累積盈虧等科目之全利通公司84年
    度及85年度資產負債表、85年度含損益表及資產負債表之財
    務報表暨查核報告書，及虛增銷售額及稅額之84年度及85年
    度營利事業所得稅結算申報書、84年8 月至85年12月屏東縣
    營業人銷售額與稅額申報書、86年1 月至86年4 月高雄市營
    業人銷售額與稅額申報書等資料，並邀同全利通公司人頭負
    責人洪澤欽共同以全利通公司之名義，由丁○○親自或由己
    ○○親自或指示不知情之見陽公司員工邱筱雯持件，向華南
    銀行高雄分行（下稱華銀高雄分行）先後申請：短期擔保
    放款10,000,000元、申請開立國內遠期信用狀墊款6,000,
    000 元、申請開立（國外）遠期信用狀墊款美金650,000
    元等貸款，並以上開資料向華銀高雄分行佯裝全利通公司之
    確有實際進銷貨、且營運績效良好、甚富前景，再由人頭負
    責人洪澤欽出面與華銀高雄分行就上開貸墊款申請案簽立或
    對保：借墊款之保證書、授信約定書、授信申請書、借據
    ；票據承兌保證約定書、委任開發國內信用狀契約、進口
    借款申請書、授信申請書、借據、開發國內不可撤銷信用狀
    申請書、貸款本息攤還表、匯票；進口借款申請書、委任
    開發國內信用狀契約、開發信用狀申請書、商業信用狀約定
    書等，致華銀高雄分行陷於錯誤，誤信丁○○及洪澤欽所提
    上開資料內容確屬真實，而均予核貸，再經丁○○分次申請
    動用。
  (二)肯格公司貸款部分：丁○○再持上開虛增營業收入、淨利、
    存貨、累積盈虧等科目之肯格公司85年12月31日及86年6 月
    30日之資產負債表（含該二年度之比較資產負債表）、85年
    1 月（1 日）至12月（31日）及86年1 月（1 日）至6 月（
    30日）之比較損益表，及虛增銷售額及稅額之85年度及86年
    度營利事業所得稅結算申報書、85年1 月至12月及86年1 月
    至6 月之高雄市營業人銷售額與稅額申報書，並邀同肯格公
    司人頭負責人丙○○共同以肯格公司名義，由丁○○親自或
    由己○○親自或指示不知情之見陽公司員工邱筱雯持件，向
    原寶島商業銀行前金分行（現已消滅合併改制為日盛國際商
    業銀行高雄分行，下稱寶島銀行前金分行）先後於：86年
    5 月20日申請短期擔保放款3,000,000 元；86年7 月30日
    申請開立國外信用狀墊款美金300,000 元；86年9 月17日
    申請國內票款融資貸款2,000,000 元等貸款，並以上開資料
    向寶島銀行前金分行佯裝肯格公司之確有實際進銷貨、且營
    運績效良好、甚富前景，再由人頭負責人洪澤欽出面與華銀
    高雄分行就上開貸墊款申請案簽立：借款契約；進口物
    資融資契約、開發信用狀申請書；借款契約等，致寶島銀
    行前金分行陷於錯誤，誤信丁○○及丙○○所提上開資料內
    容確屬真實，而均予核貸，再經丁○○分次申請動用。
  (三)見陽公司貸款部分：丁○○再持含上開虛增營業收入、淨利
    、存貨、累積盈虧等科目之見陽公司85年1 月1 日至85年10
    月31日之損益表及85年10月31日之資產負債表等財務報表暨
    會計師查核報告書，及虛增營業收入總額、營業淨利、課稅
    所得額之84年度（4 月1 日起至12月31日止）及85年度營利
    事業所得稅結算申報書，並邀同見陽公司人頭負責人庚○○
    共同以見陽公司名義，由丁○○親自或由己○○親自或指示
    不知情之見陽公司員工邱筱雯持件，向彰化商業銀行九如路
    分行（下稱彰化銀行九如分行）先後於：85年5 月9 日及
    同年11月29日先後申請短期擔保放款1,500,000 元及5,000,
    000 元；86年1 月21日申請中期擔保放款7,500,000 元；
    86年5 月14日申請國外遠期信用狀墊款美金900,000 元；
    86年5 月9 日申請中期擔保放款9,500,000 元；86 年1
    月22日申請短期國內信用狀墊款18,250,000元；86年4 月
    3 日申請短期國內信用狀墊款18,250,000元等貸款，並以上
    開資料向彰化銀行九如分行佯裝見陽公司之確有實際進銷貨
    、且營運績效良好、甚富前景，再由人頭負責人庚○○出面
    與彰化銀行九如分行就上開貸墊款申請案簽立：借款申請書
    、進口物資融資契約、開發國內信用狀契約、開發信用狀申
    請書、副提單背書申請書、借據、本票等，致彰化銀行九如
    分行陷於錯誤，誤信丁○○及庚○○所提上開資料內容確屬
    真實，而均予核貸，再經丁○○分次申請動用。
  (四)長發公司貸款部分：丁○○再持含上開虛增銷售額、稅額之
    長發公司84年1 月至8 月、85年1 月至4 月之高雄市營業人
    銷售額與稅額申報書，並邀同長發公司人頭負責人甲○○共
    同以長發公司名義，由丁○○親自或由己○○指示不知情之
    見陽公司員工邱筱雯持件，向彰化銀行九如分行先後於：
    85年5 月24日申請短期擔保貸款6,000,000 元；85年11月
    30日申請短期無擔保貸款5,000,000 元等貸款，並以上開資
    料向彰化銀行九如分行佯裝長發公司之確有實際進銷貨、且
    經營績效良好、甚富前景，再由人頭負責人甲○○出面與彰
    化銀行九如分行就上開貸墊款申請案簽立借據、本票等，致
    彰化銀行九如分行陷於錯誤，誤信丁○○及甲○○所提上開
    資料內容確屬真實，而均予核貸，再經丁○○分次申請動用
    。丁○○俟上揭各銀行撥款並予動用後，即於短期內將上揭
    6 家實際掌控之公司歇業，他遷不明，並拒償各貸墊款本息
    ，致上開各銀行追償無門造成鉅額呆帳損失。各銀行就各筆
    貸款詳細損失金額如附表三所示。
五、案經法務部調查局南部地區機動工作組移送台灣高雄地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、關於證據能力部分：
（一）刑事訴訟法第159 條第1 項規定：被告以外之人於審判外
      之言詞或書面陳述，除法律有規定者外，不得作為證據。
      同法第159 條之4 則規定三種例外可供作為證據之情形：
      (一)除顯有不可信之情況外，公務員職務上製作之紀錄文書
      、證明文書。(二)除顯有不可信之情況外，從事業務之人於
      業務上或通常業務過程所需製作之紀錄文書、證明文書。
      (三)除前二款之情形外，其他於可信之特別情況下所製作之
      文書。
（二）本案關於財政部高雄市國稅局鹽埕稽徵所95年12月27日財
      高國稅鹽營業字第0950015137號函檢送本案6 家公司84年
      至86年間營業稅申報資料中所附各公司「營業稅查核案件
      查詢作業進銷交易對象明細」、及「專案申請調檔統一發
      票查核清單」、及偵查卷附以英桀公司為始之「營業稅查
      核案件查詢作業進銷交易列管資料」，其中內容均屬被告
      以外之人於審判外所為之陳述，且經各被告及辯護人不同
      意有證據能力，是原則上固不得作為證據。然查，上揭「
      專案申請調檔統一發票查核清單」，係分別以買受人或銷
      售人為主體，就其自銷售人取得作為進項憑證之統一發票
      或於銷貨時自己開立之統一發票，其中「開立年月日」、
      「發票字軌號碼」、「銷售人統一編號」、「買受人統一
      編號」、「銷售額」、「稅額」等項目之比對紀錄。而「
      營業稅查核案件查詢作業進銷交易對象明細」則僅紀錄營
      業人於一段期間內之進貨來源、發票金額及張數。至上開
      2 份資料之緣由，係來自於各營業人就其各月銷貨時開立
      之統一發票依法向國稅局填具「使用統一發票明細表」，
      並於其上依序登載「營業人（銷售人）統一編號及名稱」
      、「發票字軌」、「買受人統一編號」、「銷售額」、「
      課稅別」、「稅額」、「發票使用情形」、「銷售額及稅
      額計算」等項目申報後，由國稅局登錄於電腦存檔，再由
      財政部財稅資料中心利用電腦程式執行相互比對後所得。
      是無論就營業人向國稅局申報「使用統一發票明細表」之
      過程、或國稅局人員依申報意旨填具、或財政部財稅資料
      中心人員執行電腦程序比對等過程，其錯誤之可能性極低
      ，且此種統一發票使用情形之申報乃具有慣常性之例行申
      報，亦非專為本件訴訟所為，國稅局或財政部財稅資料中
      心人員製作虛偽不實紀錄之可能性極低，可信性特高；且
      經證人即高雄國稅局人員乙○○於本院97年1 月10日審理
      時到院證稱發票都是根據公司申報的核稅等情在卷，雖非
      前揭刑事訴訟法第159 條之4 第1 款或第2 款所訂之紀錄
      文書或證明文書，亦得依同條第3 款規定具有證據能力。
      另「營業稅查核案件查詢作業進銷交易列管資料」，亦係
      財政部財稅資料中心針對疑似有相互對開統一發票之數家
      營業人，就其等向國稅局申報前開「使用統一發票明細表
      」中，所開立之統一發票總張數及總金額，以電腦程式勾
      稽比對所得，其資料來源及電腦比對過程與上開「專案申
      請調檔統一發票查核清單」及「營業稅查核案件查詢作業
      進銷交易對象明細」之情形相同，亦具有特別可信之情形
      ，自亦得依前揭刑事訴訟法第159 條之4 第3 款之規定具
      有證據能力。
貳、關於事實之認定：
一、被告丁○○部分：
（一）訊據上訴人即被告丁○○固坦認其自任見陽公司之總經理
      ，惟均否認有共同填製不實會計憑證、或共同向銀行詐欺
      取財得利之犯行。辯稱：我在84年間因案遭通緝，乃透過
      他人介紹與庚○○等人合夥設立本案見陽等6 家公司，由
      我出資，再由庚○○等人分別出任各該公司之董事，我則
      與庚○○等人協議盈利分派成數。各公司之大小章均由我
      保管。我確有向外國進貨營利，但為賺取價差，故先以我
      合夥人要求盈利分派成數較高之一家公司之名義向國外廠
      商進貨，再賣給我合夥人要求盈利分派成數較少之後手公
      司，再由後手公司出售第三人，由此後手公司便可從中賺
      得價差，我亦因此得享受該後手公司之盈餘分派。我並沒
      有以上開6 家公司虛對開統一發票，也沒有虛增各公司之
      營業額，更沒有因此向銀行詐取貸款。更何況銀行核貸最
      主要係審核不動產是否足額擔保，而我也沒有利用中雷、
      英桀此二家營業額甚佳之公司向銀行借款，足見我沒有詐
      欺之行為及犯意。經查：
 （1）本案見陽公司、全利通公司、長發公司、肯格公司、中雷
      公司及英桀公司自設立登記始之董事負責人名義分別為：
      見陽公司（83年5 月16日核准設立，於87年6 月29日停
      業，於94年11月4 日廢止登記）原先後由案外人李政邦、
      楊淑深擔任董事，於84年9 月27日變更登記為被告庚○○
      ，而改由庚○○任董事負責人；全利通公司（82年3 月
      3 日核准設立，於87年8 月31日停業，於95年7 月7 日廢
      止登記）原先後由黃逸民、盧金龍擔任董事，於84年10月
      25日變更登記為同案被告洪澤欽，而改由洪澤欽任董事負
      責人；長發公司（82年5 月29日核准設立，原名長發廣
      告公司，嗣改名為長發展業有限公司，於89年10月11日撤
      銷登記）原任董事為陳麗美，於84年2 月28日變更登記為
      被告甲○○，並由甲○○任董事負責人；肯格公司（85
      年2 月14日核准設立，94年11月4 日廢止登記）原任董事
      為陳志鴻，於86年1 月23日變更登記為被告丙○○，而由
      丙○○任董事負責人；中雷公司（85年2 月8 日核准設
      立，現仍營業中）於設立時之董事為李玉財，嗣於85年7
      月31日變更為盧建傳，於86年8 月19日再變更為被告李勇
      男，而由李勇男任董事負責人迄今；英桀公司（85年4
      月5 日核准設立，現仍營業中）原先後由案外人陳益瑞、
      潘慶選擔任董事，嗣於85年5 月31日變更為蔡太平，再於
      86年9 月5 日變更為同案被告戊○○，迄87年4 月29日再
      變更為案外人陳正發迄今，以上事實有上開6 家公司之基
      本資料查詢單、歷次變更登記之有限公司變更登記事項卡
      各1 份在卷可查。
 （2）據被告庚○○、甲○○、丙○○及原審同案被告洪澤欽、
      李勇男、戊○○均供稱，自己僅係人頭負責人，從未過問
      公司內部事項，又均陳稱各公司之實際經營者及掌控者均
      係被告丁○○。另被告己○○亦供稱：我在85年間進入見
      陽公司擔任市場開發及業務工作，在公司內很少看到負責
      人即被告庚○○，全部業務均由總經理即被告丁○○綜理
      等語。再據證人邱筱雯於原審到庭證稱：我當時係見陽公
      司職員，主要負責包括至銀行匯款、出貨時繕打單據、開
      立信用狀或提單等工作，另一位職員郭瓊美則負責會計業
      務。見陽公司主要是經營電子產品、塑膠產品、胡椒粉等
      商品，至於主要客戶有何人已不復記憶。公司董事長是庚
      ○○、財務部分負責人是丁○○，己○○又名董美蕾是負
      責業務，我的工作平日都是丁○○或己○○指示我做。庚
      ○○有時會來公司逛一逛就離去，也不會交代或指示我們
      做事，公司內部則都由丁○○管理，我的薪水也是向丁○
      ○支領。我曾經看過全利通、長發、肯格、中雷、英桀等
      公司之人員到見陽公司，也曾看過全利通公司負責人即在
      庭之洪澤欽到過公司找丁○○。我曾在丁○○個人的辦公
      室裡看過該五家公司之營利事業登記證、及大小章，丁○
      ○都將之放置在抽屜裡，有時丁○○會指示我繕打一些買
      賣合約書，或拿該5 家公司中某幾家的大小章親自或指示
      我在合約書或一些文件上蓋用，也會指示我開立一些銷售
      電子或塑膠產品的發票，至於金額、對象、受貨人都是丁
      ○○告訴我，我則依指示辦理等語（原審卷第227 頁至第
      241 頁）。證人郭瓊美亦於原審到庭證稱：我當時係見陽
      公司的會計，負責紀錄流水帳，董事長是庚○○，但他來
      公司都是直接進自己的辦公室，從沒有指示我們工作，都
      是由丁○○或己○○指示我工作內容。除非丁○○本人要
      我們開支票，否則我不會經手公司的大小章。我按月所製
      作之公司流水帳都是呈給丁○○過目等語（原審卷第246
      頁至第255 頁）。是依見陽公司職員邱筱雯、郭瓊美之證
      述，被告庚○○雖係見陽公司名義上之董事負責人，但實
      際經營者及負責人則係被告丁○○，邱筱雯、郭瓊美2 人
      平日亦均按被告丁○○或己○○之指示處理公司業務、開
      立統一發票及向銀行申請開立信用狀等貸款事宜；至本案
      之見陽、長發、全利通、肯格、中雷、英桀等6 家公司之
      大小章均由丁○○持有保管於見陽公司內，丁○○並曾親
      自或指示邱筱雯蓋用該6 家公司之大小章以製作買賣合約
      書。再據被告丁○○亦於原審到庭陳稱：見陽、長發、全
      利通、肯格、中雷、英桀這6 家公司中，除全利通係我與
      被告洪澤欽共同出資外，其餘5 家均由我個人全額出資，
      因為我當時因案通緝，不能出名當董事長，故先後由友人
      賴進賢、李芳雄及遠親分別介紹庚○○、李勇男、戊○○
      、丙○○等人擔任見陽、長發、中雷、英桀、肯格等公司
      之負責人，他們只是人頭而已，只有在向銀行貸款及至稅
      捐機關領取發票時出面，公司業務都沒有在管，我則分給
      他們紅利，全利通公司因合夥人洪澤欽在台北，他便把公
      司大小章放在辦公室委託我管理。見陽公司開立的統一發
      票也都是我指示己○○、邱筱雯、郭瓊美等人開立，庚○
      ○沒有參與實際經營。我以這些公司分別進口電子產品、
      塑膠產品、或胡椒粒，主要是以這些公司作進貨賺價差的
      事，例如我先以中雷進口電子零件，再以中雷名義開發票
      賣給長發，再由長發賣給第三人，如此我便可以以長發公
      司賺得價差；或我先由肯格進口胡椒粒，再以肯格名義開
      發票賣給中雷，再由中雷賣給長發，再賣給第三人，如此
      我便可以以中雷公司及長發公司賺得價差。因為我跟各公
      司的人頭負責人約定分紅成數均不同，有些負責人要求較
      高有些較低，因此我先將貨品由負責人要求成數較高之公
      司賣出給要求成數較低的公司，再賣出給第三人賺得價差
      ，如此我便能自該人頭負責人要求分紅成數較低之公司中
      ，分到較多的盈餘紅利。這6 家公司的大小章都是由我持
      有保管，因為各家的進出貨、付款等事務都是我在處理，
      需要用到的時候，我就指示員工去蓋等語（原審卷七第14
      頁至第34頁）。姑不論被告丁○○所述利用本案6 家公司
      相互交易以「賺得價差」是否確有其事（此部分詳下述）
      ，然見陽、長發、肯格、中雷、英桀等5 家公司全係丁○
      ○一人出資取得實際控制權，全利通公司雖洪澤欽亦有出
      資，然亦由丁○○實際經營，而庚○○、甲○○、丙○○
      及同案被告戊○○、李勇男、洪澤欽等人，暨未據檢察官
      偵查起訴之案外人陳志鴻（自85年2 月7 日至86年1 月22
      日擔任肯格公司董事負責人）、李玉財（自85年2 月8 日
      至同年8 月1 日擔任中雷公司之董事負責人）、盧建傳（
      自85年8 月2 日至86年8 月19日擔任中雷公司之董事負責
      人）、蔡太平（自85年6 月3 日至86年9 月5 日止擔任英
      桀公司董事負責人）等人，全係人頭負責人，各公司之大
      小章亦全由丁○○持有保管使用，各公司之進出貨、發票
      開立等事宜，亦全由丁○○統籌操盤之事實，被告丁○○
      與上揭證人邱筱雯、郭瓊美，及共同被告庚○○等人所述
      大致相符。足證本案6 家公司雖分別由庚○○、甲○○、
      丙○○及戊○○、李勇男、洪澤欽擔任董事，然均係掛名
      負責人，實際上各公司之經營管理均由丁○○主導。
 （3）依卷附財政部高雄市國稅局鹽埕稽徵所95年12月27日財高
      國稅鹽營業字第0950015137號函所檢送本案6 家公司84年
      至86年間營業稅申報資料中所附各公司「營業稅查核案件
      查詢作業進銷交易對象明細」、及「專案申請調檔統一發
      票查核清單」所載，本案由被告丁○○主導經營之見陽、
      長發、全利通、肯格、中雷、英桀6 家公司，自84年8 月
      間至86年12月間，先後有彼此間互為前後手進銷對象而開
      立統一發票之情形，其詳細前後手進銷公司名稱及日期、
      銷貨金額、發票字軌號碼等節，均如附表二所示及犯罪事
      實欄三所載。此外，經財政部財稅資料中心將上開該6 家
      公司彼此間互相對開之統一發票比對統計結果，發現該6
      家公司間，確有以英桀公司為首，先經二手或數手銷往中
      間公司後再銷回英桀公司之情形，此亦有高雄市國稅局鹽
      埕稽徵所上開函件及偵查卷所附之以英桀公司為始之「營
      業稅查核案件查詢作業進銷交易列管資料」所載可以佐證
      。可見實際掌控該6 家公司經營管理及營業事項之丁○○
      ，確有將各公司以附表二所示及犯罪事實欄三所載之方式
      ，互為前後手之進銷貨交易對象，而以前手公司名義開立
      銷貨紀錄之統一發票予後手公司之事實。
 （4）次依上揭本案6 家公司之有限公司變更登記事項卡所載，
      見陽公司經營業務包括有「塑膠原料、食品、電子零件等
      各項產品之進出口貿易業務」；全利通公司則包括有「塑
      膠類、塑膠原料、五金建材、電料、電化製品、廢鐵、銅
      、鋁買賣業務、食品罐頭類買賣、冷凍食品買賣業務及豆
      類食品之添加物製造加工買賣業務」；肯格公司則包括有
      「豆類食品及胡椒製造加工買賣業務、塑膠原料買賣業務
      、電子零件、電料、電化製品買賣業務」；長發公司則包
      括「電料、電化製品、食品罐頭、冷凍食品、豆類食品及
      胡椒製造買賣業務及進出口貿易」；中雷公司則包括「塑
      膠原料、食品、塑膠粒等塑膠品、電子零件之買賣業務及
      進出口貿易業務」；英桀公司則包括「電料、電話品、塑
      膠原料、豆類食品及胡椒製造買賣業務及進出口貿易業務
      」。即均不脫電子零件、電化製品、塑膠原料等塑膠品、
      胡椒製造加工等業務。且依下述全利通公司、肯格公司、
      見陽公司、及長發公司分別向華南銀行高雄分行、寶島銀
      行前金分行、彰化銀行九如路分行申請開立之國內外信用
      狀所示，其受益人即進貨對象分別有：國內者如「大懿蓉
      實業有限公司」、「永嘉化學工業股份有限公司」，所進
      貨品包括「夢幻鐘7,500 個」、「疊疊樂32,000個」、「
      塑膠關公座10,000個」、「塑膠土地公座6, 500個」、「
      永嘉烯80噸」等貨品；自國外進口者如「香港商Excelsio
      r Company 」、「香港商CHOI HING INTERNATIONAL LTD.
      」、「香港商GANNER COMPANY LIMITED、「香港商HUNG
      YUEN ENTERPRISE 」、「新加坡商SEOW GUAN CO.,（pte
      ）LTD.」等公司；所進貨物則包括有：「ELECTRONIC PAR
      TS」、「ELECTRONIC PARTS BATTERY」、「QUARTZ CRYST
      AL OSCILITATORS 」等電子零件貨品、或「STIBILIZER
      」等塑膠添加劑等貨品、或「SARAWAK BLACK PEPPER」、
      「MUNTOK WHITE PEPPER 」等胡椒製品，以上均分別有該
      4 家公司之開發國內不可撤銷信用狀申請書、委任開發遠
      期信用狀契約、開發信用狀申請書、附提單背書申請書等
      在卷可證，可見上開四家公司確有自國內外廠商實際進貨
      。另申崧食品有限公司確曾於87年間透過被告己○○之接
      洽向見陽公司購買八角粒、黑胡椒粒；長旺興業有限公司
      曾於85年至86年間向見陽公司、長發公司購買黑胡椒粒；
      統一企業股份有限公司亦曾於85年9 月1 日及同年10月1
      日及12月1 日，向見陽公司購買各1000公斤之黑胡椒粒，
      以上各情分別經申崧食品有限公司、長旺興業有限公司、
      及統一企業股份有限公司函覆原審明確，可見見陽公司與
      長發公司確有銷貨外部實際買主。此外參諸前述，本案見
      陽、肯格、全利通、長發、中雷、英桀等6 家公司俱為被
      告丁○○所實質掌控，即均屬同一資金控制關係下之關聯
      公司，彼此在業務經營上有密不可分之關係，可以推知雖
      因時間久遠，而已無從確知該6 家公司之實際進銷對象及
      狀況，然其間關係應係由丁○○先安排由其中一家公司自
      國內外公司商號實際進貨，再經由中間轉手至另一家公司
      銷貨外部實際買主之事實，應足認定。
 （5）被告丁○○固坦認其實際出資掌控上開6 家公司，並且自
      其中一家公司進貨，轉由另一家公司銷貨之事實，然又辯
      稱各家公司均有實際營業交易，亦有實際付款，並非虛對
      開發票，其目的在於「從中賺一筆」。至於如何「從中賺
      一筆」，丁○○則舉例稱：如見陽或肯格要貨，我便自中
      雷或英桀（前手公司）先進貨1,000,000 元，再將該批貨
      以1,200,000 元賣給見陽或肯格（後手公司），我便可從
      中賺一手云云，亦即，使前手公司賺取銷貨後手公司之價
      差。然依丁○○此等辯解，前手公司之帳面銷貨收入1,20
      0,000 元及扣除銷貨成本後之銷貨毛利200,000 元雖均有
      增加，然實際上無非來自於後手公司之資產（如現金）移
      轉，即前手公司賺得之收益實乃後手公司之資產。而上開
      6 家公司之資產既均係被告丁○○出資投入，則此種不涉
      及外部第三人之前後手公司買賣交易，不過將同為被告丁
      ○○投入於後手公司之資產，轉移為同屬被告丁○○出資
      取得股權之前手公司之淨利而已，對被告丁○○而言，前
      手公司所「賺得」者無非帳面上之淨利數字而已，實際上
      根本未賺得任何實際利潤，是其此點辯解甚不合理，至為
      明確。被告丁○○雖又辯稱：其如此交易之目的，係因其
      與該6 家公司之人頭負責人分別協議有不同之盈利分派成
      數，倘得增加人頭負責人盈利分派成數較低之公司之盈餘
      ，則其自己將得獲成數較高之盈利分派，故倘外部實際買
      主係向人頭負責人盈利分派成數較高（即被告丁○○個人
      之盈利分派成數較低）之公司訂貨，則其會先安排該公司
      作為前手公司，再安排另一同為自己掌控之人頭負責人盈
      利分派成數較低（即丁○○個人就該公司之盈利分派成數
      較高）之公司作為後手公司，並將貨品先自前手公司銷往
      後手公司，再由後手公司高價售往外部實際買主，以此方
      式將本應由前手公司賺得之營業收入，轉由後手公司賺取
      ，因此增加後手公司之盈餘，以達使自己獲利較高之目的
      ，即此舉無非係個人商業上之盈餘安排，但仍有實際之買
      賣交易行為，故並非虛對開發票云云。然查：丁○○自檢
      察官偵查伊始至審判程序中，就上揭不合理之交易行為之
      目的，歷次於調查局、檢察官及審理時，或空泛辯稱「從
      中賺一手」、或辯稱「前手高賣後手，使前手賺得價差」
      ，卻從未陳述上旨，而係於本院進一步訊問實際獲利為何
      時，自知無法自圓其說，始為上揭答辯，即是否為卸責所
      臨時杜撰，已非無疑。再觀其此點答辯內容，係指將原本
      由前手公司出售外部實際買主之貨品，轉由後手公司出售
      ，使本應由前手公司賺得自外部實際買主之盈餘，轉由後
      手公司賺得。然此又與前開所稱「由前手高賣後手，使前
      手賺得來自後手公司之價差」之答辯意旨，全然不同，且
      相互矛盾。況依丁○○上開辯解，則其必就後手公司得享
      之盈利分派成數較前手公司得享者為高，始能達其獲取較
      高盈利分派之目的，然經原審訊問丁○○與各別人頭負責
      人協議分派盈利成數，據稱：肯格、見陽公司之人頭分百
      分之三十，中雷、英桀公司之人頭分不到百分之五，長發
      公司之人頭分百分之五十，全利通公司因為洪澤欽出資較
      多，因此洪澤欽分百分之六十，丁○○則分百分之四十等
      語（原審卷七第31頁）。即丁○○得享盈利分派之高低順
      序依序為：中雷公司及英桀公司、肯格公司及見陽公司、
      長發公司、全利通公司，則丁○○為賺得較高盈餘，絕無
      將貨品由自己得享較高盈利分派成數之公司先銷往較低者
      、再由該較低盈利分派成數之公司銷往外部實際買主之理
      。惟依附表二及犯罪事實欄三所示本案6 家公司對開銷貨
      發票之情形，其中：見陽公司（括弧內為丁○○自陳自
      己得享盈利分派之成數，70%） 銷貨長發公司（50%）、
      英桀公司（95%） 銷貨見陽公司（70%） 、見陽公司
      （70%） 銷貨全利通公司（40%） 、中雷公司（95% ）
      銷貨見陽公司（70%） 、肯格公司（70%） 銷貨全利通
      公司（40%） 、長發公司（50%） 銷貨全利通公司（
      40%） 、英桀公司（95%） 銷貨見陽公司（70%） 、
      英桀公司（95%） 銷貨肯格公司（70%） 、英桀公司（
      95%） 銷貨至長發公司（50%） ；以上9 種型態之銷貨交
      易，丁○○就前手公司得享盈利分派之成數均高於後手公
      司，顯見丁○○為此等前後手之銷貨交易，非但無從極大
      化自己之利潤，反而減少自己盈餘分派，顯然與其辯稱之
      目的相悖。綜上可見丁○○縱有與庚○○等人頭負責人協
      議分紅之事實（此部分詳下述），然其以前後手公司對開
      發票之實際目的，顯然與此無關，無非為臨訟飾責所為之
      辯解，毫無足採。
 （6）按商業會計法第71條第1 款之虛偽填製會計憑證罪，係以
      該會計憑證所登載之內容係屬不實為要件。而商業統一發
      票係證明銷貨交易事項之經過，而為造具記帳憑證所根據
      之憑證，是屬會計憑證中之原始憑證。故倘行為人明知根
      本無銷貨交易之發生，猶在統一發票上登載銷貨日期、內
      容及金額等事項而填製統一發票，自屬填製不實會計憑證
      之行為。至「銷貨交易」，指買賣雙方均有移轉買賣標的
      物（商品）及對價標的物（價金）所有權之真意，所為之
      商品買賣行為，倘買賣雙方本無移轉商品所有權之真意，
      僅在形式上訂立買賣契約或登載銷貨紀錄於統一發票等會
      計憑證，無論其主要目的為何，亦無論有無實際交付商品
      或付款行為，該買賣契約及統一發票之內容均屬虛偽不實
      。經查，丁○○安排由其控制之前手公司自國外進口電子
      零件、塑膠產品或胡椒粒等物，先將該等商品製作帳面上
      之銷貨紀錄（即開立統一發票）至同為自己掌控之後手公
      司，再由後手公司將之銷往外部實際買主以賺得價差利潤
      ，此已如前述。即後手公司之進貨係來自於前手公司之銷
      貨，再藉由後手公司將該批進貨銷往外部實際買主，使本
      應為前手公司賺得之營業毛利，轉為後手公司賺得並入帳
      。足見此舉將使本無進銷貨事實之後手公司虛增其損益表
      上之營業收入、營業毛利、淨利等科目，及資產負債表上
      資產項下之存貨科目、股東權益項下之累積盈餘科目，亦
      使其相關稅額申報書上之銷售額、申報稅額等項目虛增。
      至其目的究竟為何，由被告丁○○於84年至86年間，先後
      以全利通公司、肯格公司、見陽公司及長發公司之名義，
      並分別持該四家公司虛增內容之84、85、86年度之損益表
      、資產負債表、營利事業所得稅結算申報書、各月份之高
      雄市或屏東市營業人銷售額與稅額申報書等資料，先後向
      華南銀行高雄分行、寶島銀行前金分行、彰化銀行九如分
      行申請數筆巨額貸款（詳細借款情形及所提申貸資料詳下
      所述）。再依85年及86年間有效施行之「中華民國銀行公
      會會員徵信準則」第17條第1 項第6 款、第8 款及同條第
      2 項所定，各銀行就企業短期及中長期授信案件應索取之
      基本資料，均包括「最近三年資產負債表、損益表、業主
      權益變動表、產銷量值表」等報表，及「最近稅捐機關納
      稅證明影本」。顯然銀行就企業之短、中乃至長期授信放
      款，不論有無擔保，均會要求並依其提出之資產負債表、
      損益表、業主權益變動表（在公司則為股東權益變動表）
      等財務報表，及營利事業所得稅申報資料，審查其內容後
      進而確認其營利實績及準確評估壞帳風險。本案見陽、長
      發、全利通、肯格4 家公司向各銀行申請授信貸款，自必
      經各銀行要求提出上開各財務報表及納稅證明，被告丁○
      ○亦當深知各該資料內容對核貸與否將生決定性之影響。
      且由被告丁○○亦曾於原審審理中供稱：「發票要借錢，
      但是我們營業額沒達到那麼多，所以銀行不借，我們就將
      下個月要開的發票在這個月就先開出去，下個月再將營業
      的項目補進去」（原審院卷二第36頁）、「銀行要求我們
      要有一定的營業額，所以有些發票是先開出去日後再出貨
      ，發票開出去當時並沒有交易」（原審卷三第19頁），即
      已自白其開立統一發票之目的在於向銀行申請貸款，此情
      又與上開徵信準則及事實互核相符。綜上，足證被告丁○
      ○為上揭前後手公司銷貨交易紀錄，其目的在藉由其對本
      案6 家公司之實質控制，而任意安排各家公司分別作為前
      後手公司，並將原應由前手公司賺得之收入，轉移由後手
      公司賺得，因而虛增各後手公司之帳面上營業收入及淨利
      ，再持此經虛增美化之財務報表及稅額申報資料向銀行申
      請貸款，並佯裝各公司之營業實績甚為良好，而達核貸之
      目的。至被告丁○○雖又辯稱中雷、英桀2 家公司自帳面
      觀之營業績效甚為良好，但亦無向銀行貸款紀錄，可見其
      並無藉本案6 家公司虛增營業額後再向銀行貸款之意云云
      ，然本案6 家公司既均由被告丁○○實質掌控，則被告丁
      ○○欲以何家公司向銀行貸款，本即為被告丁○○自由決
      定安排，況本案6 家公司之帳面營業收入、淨利等確實因
      前後手虛對開發票之手法，而達虛增美化之結果，且其中
      四家亦由被告丁○○向銀行申請鉅額貸款通過，而被告丁
      ○○又始終無法就其此種手法之緣由合理說明，自難僅憑
      中雷、英桀2 家公司並無向銀行申貸之事實，而為被告丁
      ○○有利之認定。則被告丁○○在上開各公司間對開銷貨
      紀錄統一發票之真正目的，僅在使商品得以後手公司之名
      義銷往外部實際買主，而能虛增後手公司營業績效。是就
      前後手公司而言，無論有無交付商品或付款行為，均無非
      為遂其上開目的所為之前後手公司間之資產相互流通而已
      ，各前後手公司間並無實際移轉商品所有權或買賣商品之
      真意，而無實際之銷貨行為，甚為明確。綜合上述，本案
      先後由被告丁○○親自或囑由己○○指示員工邱筱雯、郭
      瓊美製作之如附表一及犯罪事實欄三所示本案6 家公司間
      前後手對開之銷貨統一發票，其內容均屬虛偽不實，即堪
      認定。另參諸下述，本案係由被告丁○○委託不知上情之
      會計記帳業者董美伸，依丁○○所提供上開各不實內容之
      統一發票，處理本案6 家公司之營業稅申報及財務報表之
      製作，足見丁○○以上開由前手公司虛偽銷貨至後手公司
      ，再由後手公司銷往外部實際買主，而將本由前手公司賺
      取之營業收入轉移由後手公司賺取此一不正當方法，將各
      後手公司於84年、85年、及86年銷貨外部實際買主時所開
      立統一發票上之金額及內容，利用董美伸於各該年度之過
      帳及編表程序，先彙總至各後手公司損益表上營業收入科
      目，而使營業收入之餘額虛增，並同時虛增損益表上之營
      業淨（毛）利、純益、稅後淨利等科目餘額，致使損益表
      產生不實美化之結果；再將損益表上淨利科目餘額匯入股
      東權益變動表內調整，致虛增該表餘額而生不實美化之結
      果；再將股東權益變動表之餘額匯入資產負債表上股東權
      益類科目，使股東權益之餘額虛增，而使資產負債表亦產
      生不實美化之結果；又將損益表之稅後淨利餘額依間接法
      調整各公司營業活動之現金流量，致使現金流量表之餘額
      亦生不實美化之結果。綜前各節，被告丁○○確有填製不
      實內容統一發票之犯行，及以不正當之方法致使各後手公
      司之損益表、股東權益變動表、資產負債表、及現金流量
      表等財務報表發生不實之結果，自堪認定。
 （7）另依卷附華南銀行高雄分行95年5 月2 日（95）華高放字
      第192 號函、日盛銀行高雄分行（原寶島銀行前金分行）
      95年4 月26日日盛銀高雄字第95149 號函、及彰化銀行第
      六區營運處95年4 月28日彰六區債字第182 號函檢送之全
      利通公司、肯格公司、見陽公司及長發公司之貸款申請資
      料所示，(一)：全利通公司曾於86年1 月13日向華南銀行高
      雄分行申請：短期擔保放款10,000,000元、開立國內
      遠期信用狀墊款6,000,000 元、開立（國外）遠期信用
      狀墊款美金650,00 0元等三筆貸款；(二)：肯格公司則先後
      向寶島銀行前金分行於：86年5 月20日申請短期擔保放
      款3,000,000 元；86年7 月30日申請開立國外信用狀墊
      款美金300,000 元；86年9 月17日申請國內票款融資貸
      款2,000,000 元等三筆貸款；(三)：見陽公司則先後向彰化
      銀行九如分行於：85年11月29日申請短期擔保放款1,50
      0,000 元及5,000,000 元；86年1 月21日申請中期擔保
      放款7,500,000 元；86年5 月14日申請國外遠期信用狀
      墊款美金900,000 元；86年5 月9 日申請中期擔保放款
      9,500,000 元；86年1 月22日申請短期國內信用狀墊款
      18,250,000元；86年4 月3 日申請短期國內信用狀墊款
      18,250,000元等6 筆貸款；(四)：長發公司亦先後向彰化銀
      行九如分行於：85年5 月24日申請短期擔保貸款6,000,
      000 元；85年11月30日申請短期無擔保貸款5,000,000
      元等2 筆貸款。而上開各筆貸款資料包括有：全利通公
      司部分：84年度及85年度資產負債表、85年度含損益表及
      資產負債表之財務報表暨查核報告書、虛增銷售額及稅額
      之84年度及85年度營利事業所得稅結算申報書、84年8 月
      至85年12月屏東縣營業人銷售額與稅額申報書、86年1 月
      至86年4 月高雄市營業人銷售額與稅額申報書；肯格公
      司部分：85年12月31日及86年6 月30日之資產負債表（含
      該二年度之比較資產負債表）、85年1 月（1 日）至12月
      （31日）及86年1 月（1 日）至6 月（30日）之比較損益
      表，及虛增銷售額及稅額之85年度及86年度營利事業所得
      稅結算申報書、85年1 月至12月及86年1 月至6 月之高雄
      市營業人銷售額與稅額申報書；見陽公司部分：85年1
      月1 日至85年10月31日之損益表及85年10月31日之資產負
      債表等財務報表暨會計師查核報告書，及虛增營業收入總
      額、營業淨利、課稅所得額之84年度（4 月1 日起至12月
      31日止）及85年度營利事業所得稅結算申報書；長發公
      司部分：84年1 月至8 月、85年1 月至4 月之高雄市營業
      人銷售額與稅額申報書。參諸銀行依85年及86年間有效施
      行之「中華民國銀行公會會員徵信準則」第17條第1 項第
      6 款、第8 款及同條第2 項所定，各銀行於企業短期及中
      長期授信案件之授信程序，必然要求申請人提出「最近三
      年資產負債表、損益表、業主權益變動表、產銷量值表」
      等報表，及「最近稅捐機關納稅證明影本」，以確認申請
      人之營利實績及準確評估壞帳風險，業如前述。而上開4
      家公司之各項損益表、股東權益變動表、資產負債表、營
      利事業所得稅結算申報書、高雄市或屏東市營業人銷售額
      與稅額申報書等資料，又因被告丁○○虛銷虛進貨物後再
      銷往外部實際買主，將原應由前手公司賺得之利潤移轉至
      後手公司，致該4 家公司之營業收入、淨利、營業額、申
      報稅額等項目均生虛增美化之不實結果，亦經認定如前，
      足見上開3 家銀行確因被告丁○○所提之各項財務報表及
      稅額申報資料，誤信其上所載經虛增美化之營業績效內容
      為真實，分別錯誤低估該四家公司之貸款風險，始均予核
      貸，嗣再由丁○○分次動用。是丁○○確有以此種詐術之
      行使，使上開3 家銀行陷於錯誤，而先後核貸，並分別交
      付款項或同意開立信用狀為其墊款之利益，至堪認定。被
      告丁○○及其辯護人雖又辯稱：上開4 家公司向銀行貸款
      ，都有不動產十足擔保，可見並非因被告虛增上開4 家公
      司營業額而獲核貸云云。惟查：(一)上開各筆貸款中，全利
      通公司就貸款案、肯格公司就貸款案、見陽公司就
      、、、等貸款案、及長發公司就貸款案，雖經他
      人或經財團法人中小企業信用保證基金提供部分債務清償
      之保證，但均無不動產供擔保而屬信用貸款，其餘貸款案
      雖經提供不動產擔保，但經強制執行後或迄今仍未拍定、
      或不足清償債務，而均有鉅額呆帳，以上各情有上開各銀
      行所提各貸款案之財團法人中小企業信用保證基金函、徵
      信報告表、保證書、抵押權設定契約書、不動產鑑定表、
      分配表、帳卡、貸款本息攤還表等在卷可證，可見丁○○
      辯稱各筆貸款均有足額擔保，已然不實。(二)且不動產價格
      變動甚鉅，縱於申貸時供擔保之不動產經評估可足額擔保
      債權，然至呆帳變賣之時，該不動產之價值已滑落甚鉅，
      甚至毫無變賣可能，反須先支付高額執行費用，致金融機
      構蒙受鉅額損失，亦非少見。是故一般金融機構就營利事
      業之申貸案件，除須要求一定程度之人保或物保，尚須就
      其營業狀況進行徵信審核，確認其營運績效及償債能力，
      綜合審查後始能準確評估呆帳風險。觀諸：華南銀行高
      雄分行就全利通公司上揭3 筆申貸案件，除先後經徵信人
      員審查全利通公司所提之前揭財務報表及稅額申報資料外
      ，又依該報表及申報資料之記載，分別於「信用調查表」
      上登載84年12月31日資產負債表之內容、「最近三年之損
      益狀況」、「最近三年之盈虧撥補情形」、「財務比率」
      等事項，另於「營業概況即將來展望」欄中記載「該公司
      主要業務為塑膠原料、塑膠製品及電子零件之買賣，…84
      年8 月至12月營收1762萬元，85年1 月至10月營收約為61
      90萬元」等語（原審卷五第88頁至第89頁）；又於86年6
      月14日「進口借款申請書」中登載85年營收7678萬元、淨
      利124 萬元、86年1 月至4 月營收40,703,200元等語（同
      上卷第101 頁）；在86年3 月4 日「進口借款申請書」中
      登載「85年全年營收約7807萬，稅前淨利124 萬」（同上
      卷第136 頁）等語。寶島銀行前金分行就肯格公司上揭
      3 筆申貸案件，亦先後經徵信人員審查肯格公司所提之前
      揭財務報表及稅額申報資料，並依該等報表及申報資料之
      記載，分別於「授信申請書暨批覆書」上登載85年度各項
      損益科目、流動比率、負債比率，又記載「主要以電子零
      件、塑膠之買賣為主，資本額5000仟元，85年度總營業額
      42035 仟元」等語（同上卷第201 頁）；另於「徵信報告
      表」上登載進銷貨情形、又記載「該公司今年（86年）1
      至6 月的營業額46357 仟元，與去年（85年）同期10844
      仟元比較，增加35513 仟元，顯示公司確有相當的成長…
      整體評估該公司經營情形尚可，獲利情形佳，今年上半年
      又有相當成長，前景可期」等語（同上卷第203 頁）。
      彰化銀行九如分行就見陽公司上揭6 筆申貸案件，亦先後
      經徵信人員審查見陽公司所提之前揭財務報表及稅額申報
      資料，並依該等報表及資料之記載，分別於85年12月12日
      借款申請書上登載「84上年度營業額新臺幣27631 千元，
      1 月至9 月本年（85年）新臺幣65041 千元，去年新臺幣
      18994 千元」、於86年2 月13日借款申請書上登載「84上
      年度營業額新臺幣27631 千元，1 月至12月本年（85年）
      新臺幣81175 千元，去年新臺幣27631 千元」、於86年4
      月12日借款申請書上登載「85上年度營業額新臺幣87396
      千元，1 月至2 月本年（86年）新臺幣24069 千元，去年
      新臺幣8531千元」、於86年5 月24日借款申請書上登載「
      85上年度營業額新臺幣87396 千元，1 月至4 月本年（86
      年）新臺幣41571 千元，去年新臺幣19071 千元」等語（
      同上卷第268 頁至第271 頁）。彰化銀行九如分行就長
      發公司上揭2 筆申貸案件，亦先後經徵信人員審查長發公
      司所提之前揭財務報表及稅額申報資料，並依該等報表及
      資料之記載，分別於85年5 月24日借款申請書上登載「84
      上年度營業額新臺幣32006 千元，1 月至4 月本年（85年
      ）新臺幣21558 千元，去年新臺幣5912千元」、於85年11
      月29日借款申請書上登載「84上年度營業額新臺幣31531
      千元，1 月至9 月本年（85年）新臺幣45724 千元，去年
      新臺幣23113 千元」等語（同上卷第298 頁、第302 頁）
      。綜前，上開各銀行於核貸前均先由各銀行徵信審核人員
      就全利通公司、肯格公司、見陽公司、與長發公司所提之
      各項財務報表及稅額申報資料之內容，審查其營業額及損
      益情形；否則倘各公司之營運狀況對銀行是否准予核貸而
      言並非重要，各銀行又何須要求各公司提供上揭財務報表
      及稅額申報資料，而何須耗費額外人力及成本就其營運狀
      況進行審核，可見該等報表及資料所載確對銀行是否准貸
      具有決定性之影響。是各銀行確因被告丁○○所提前揭各
      項不實內容之財務報表及稅額申報資料，因而誤信前來申
      貸之全利通公司、肯格公司、見陽公司、與長發公司之營
      運績效良好、前景甚佳，乃致錯誤低估壞帳風險而予核貸
      ，其間確具相當因果關係，此與該4 家公司是否另提供擔
      保品、或是否有十足擔保，並無相涉。被告丁○○辯稱貸
      款都有不動產十足擔保，並非因被告虛增上開四家公司營
      業額而獲核貸云云，自不足採。被告丁○○確有持上開虛
      飾不實內容之財務報表及稅額申報書等資料，向各該銀行
      詐欺貸款，因而取得款項或取得信用狀墊款利益之事實，
      即堪認定，應依法論科。
二、被告庚○○、丙○○、甲○○部分：被告庚○○、丙○○、
（一）訊據上訴人即被告被告庚○○、丙○○、甲○○雖均坦認
      分別擔任見陽公司、肯格公司、長發公司之董事負責人，
      惟均否認有共同填製不實會計憑證、或共同向銀行詐欺取
      財得利之犯行。(一)被告庚○○辯稱：我經由賴進賢之介紹
      認識被告丁○○，再應丁○○之邀擔任見陽公司之董事負
      責人，但我不懂作生意，因此一再告誡丁○○不能作犯法
      的事，且當時我因病在屏東治療，很少去上班，從沒有管
      公司的事，也沒有與丁○○討論過公司的情況，因此完全
      不知道丁○○設立本案6 家公司、虛對開發票並向銀行詐
      取貸款之事。(二)被告丙○○辯稱：我在86年3 月間因友人
      介紹認識被告丁○○，嗣因丁○○遊說始應允擔任肯格公
      司董事負責人，但我只是人頭而已。後我發覺丁○○心術
      不正，遂屢次向銀行承辦人員暗示不要借錢給肯格公司，
      又於86年12月間要求丁○○交還肯格公司印章及我的私章
      ，但丁○○已不知去向。我對丁○○掌控本案6 家公司、
      又虛對開發票填製不實統一發票等事均不知情，亦未參與
      向銀行詐取貸款之事云云。(三)被告甲○○辯稱：我的行為
      僅係幫助犯而非共同正犯云云。
（二）經查：
（1） 證人即共同被告丁○○於原審審理時證稱：因為我當時在
      通緝，不能當公司負責人，於是便由一個賴先生介紹認識
      庚○○，並由他擔任見陽公司負責人；又與甲○○的哥哥
      李芳雄接洽介紹，讓甲○○當長發公司的負責人；又經他
      人介紹認識丙○○，讓他擔任肯格公司負責人。以上都是
      經過庚○○、甲○○、丙○○等人之同意，才由他們擔任
      公司負責人，我則與他們分別協議分紅，其中肯格丙○○
      、見陽庚○○部分是各分百分之三十，長發則由甲○○分
      百分之三十、李芳雄分百分之二十。因賠錢故未分紅，但
      庚○○曾因其子之債務向見陽公司取款新臺幣數十萬元，
      肯格丙○○亦曾拿過40餘萬元。庚○○等人都沒有處理公
      司的事，都是我在處理，各公司的大小章也都是由我保管
      使用。各公司的統一發票也是先由擔任負責人的庚○○等
      人先去稅捐處簽字（按即辦理「統一發票購買證」），之
      後再由公司的小姐去領。向銀行申辦貸款時，均係由庚○
      ○等公司負責人親自至各銀行辦理，否則不能申貸，庚○
      ○亦有幫忙找他人不動產來作抵押貸款等語（原審卷七第
      24頁至第37頁）。足認被告庚○○、丙○○、甲○○等人
      擔任上開公司之人頭負責人並非無償，而係以公司盈利分
      紅作為報酬甚明。
（2） 關於盈利分派協議部分，被告甲○○、丙○○亦均未否認
      丁○○上開證詞內容相符。被告庚○○則否認有何分紅之
      協議，然伊確曾向丁○○拿取數十萬元解決伊子債務之事
      實，除據丁○○證述詳細，業如前述外，被告庚○○亦供
      稱：曾於某年年底向丁○○詢問見陽公司有無賺錢，經丁
      ○○回稱沒有賺錢，伊便向丁○○表示年關將近，要求丁
      ○○先給伊新臺幣5 萬元好過年，丁○○便開立5 萬元之
      支票一紙給伊等語（原審卷七第29頁）。衡諸常理，被告
      庚○○既對貿易商業毫不熟稔，倘無一定利益引誘，何有
      可能無端借用名義供他人使用擔任公司之掛名負責人；倘
      事前無盈利分派之協議，何有可能於年底向丁○○詢問公
      司盈餘狀況，又豈有要求丁○○先行支付新臺幣5 萬元、
      或向丁○○拿取新臺幣數十萬元供作己用之可能。足證被
      告庚○○否認從無分紅協議云云，顯無足採。是被告庚○
      ○等掛名負責人與被告丁○○間，均有盈利分派之協議，
      當可確定。是以被告庚○○、丙○○、甲○○係以公司盈
      餘分派收取報酬，則對公司營業情形，自不能為全然不知
      ，否則如何向被告丁○○請求分派盈餘。
（3） 另關於該6 家公司之統一發票領用部分，據證人董美伸到
      庭證稱：我與己○○係姊妹關係，自行開立會計事務所，
      因己○○告訴我本案6 家公司的帳務需要處理，介紹我辦
      理，我始與他們的會計小姐聯絡，進而受託處理該6 家公
      司84年至86年間之稅務申報。第一次辦理申購發票（即辦
      理「統一發票購買證」），係先由各公司的負責人本人親
      自至稅捐稽徵處製作談話紀錄並簽具委託書（即上開各份
      委託書），之後我們去購買發票時，國稅局會將該委託書
      交給我們由我們再受託人欄位簽名，再由國稅局歸檔。拿
      到發票購買證後，以後各其就由我們代理去購買，我購買
      發票後，在雙月份時寄給各公司讓他們按自己的營業行為
      開立，等到要申報營業稅時，再向他們索取或由他們公司
      的會計小姐整理後寄回給我為他們申報營業稅等語（原審
      卷六第68頁至第74頁）。此與卷附財政部高雄市國稅局鼓
      山稽徵所94年9 月20日財高國稅鼓營業字0940009341號函
      檢附之肯格公司領用統一發票委託書、財政部高雄市國稅
      局苓雅稽徵所94年9 月22日財高國稅苓營業字第09400160
      11號函檢附之見陽公司領用統一發票委託書、財政部高雄
      市國稅局三民稽徵所94年9 月22日財高國稅三營業字第09
      40025509號函檢附之長發公司領用統一發票委託書等資料
      所示（原審卷四第124 頁至第144 頁），肯格公司、見陽
      公司、長發公司均分別由被告丙○○、庚○○、甲○○親
      自署名蓋章並委託董美伸代為辦理統一發票領用事宜等事
      實，互核相符，亦與丁○○上揭關於請領發票過程之證述
      內容一致。可見各家公司首次辦理「統一發票購買證」，
      均係由庚○○等各該公司負責人先親赴各管轄之稅捐稽徵
      機關辦理，並親自於委託書上署名蓋章，而表明委託會計
      記帳業者董美伸代辦統一發票領用事宜之意旨。
（4） 再就向銀行申請貸款之過程，依上開卷附華南銀行高雄分
      行95年5 月2 日（95）華高放字第192 號函、日盛銀行高
      雄分行（原寶島銀行前金分行）95年4 月26日日盛銀高雄
      字第95149 號函、及彰化銀行第六區營運處95年4 月28日
      彰六區債字第182 號函檢送之肯格公司、見陽公司及長發
      公司之貸款申請資料所示，其中：(1)肯格公司向寶島銀行
      前金分行申貸前揭3 筆借款時分別簽具之1.借款契約；2.
      進口物資融資契約、開發信用狀申請書；3.借款契約等，
      亦均經公司負責人丙○○分別以自己或代表公司簽具。(2)
      見陽公司向彰化銀行申貸前揭6 筆貸款時分別簽具之借款
      申請書、進口物資融資契約、開發國內信用狀契約、開發
      信用狀申請書、副提單背書申請書、借據、本票等，亦均
      經公司負責人庚○○分別以自己名義或代表公司簽具。(3)
      長發公司向彰化銀行九如分行申貸前揭2 筆貸款時分別簽
      具之借據、本票等，亦均經公司負責人甲○○代表公司簽
      具（徵信資料是否包括公司負責人）。上情亦均與被告庚
      ○○、甲○○、及洪澤欽3 人均坦認知悉丁○○向各銀行
      申請貸款之事，並均曾於申辦時前往簽名之陳述內容相符
      。
（5） 至被告丙○○雖辯稱：伊僅提供身分證影本一張予丁○○
      ，並未同意丁○○刻用公司章及其私章，且期間曾暗示阻
      止華僑銀行、彰化銀行、台灣企銀等多家銀行借款。嗣因
      發現丁○○行蹤不定，甚為可疑，乃於86年12月4 日至公
      司欲取回上開印章及銀行存摺支票代收簿等物，而丁○○
      固曾告知前往寶島銀行辦理貸款，但否認曾前往簽名辦理
      云云（原審卷一第122 頁以下、卷七第53頁）。然查，被
      告丙○○已坦認為被告丁○○擔任肯格公司負責人，由丁
      ○○負責業務執行，自無不同意其使用私章之理，且被告
      丙○○既曾暗示阻止丁○○向多家銀行借款，又明知丁○
      ○欲向寶島銀行借款，益證其對丁○○欲以上開手法向銀
      行詐欺貸款，實無不知之理。再依上開肯格公司向寶島銀
      行前金分行之申貸契約及申請書等資料，其上借款人欄位
      均有丙○○及肯格公司之簽名及印鑑章（原審卷五第197
      頁、第230 頁至第238 頁、第249 頁），而經核對該簽名
      與其歷次於調查局詢問及原審審判中到庭受訊筆錄之簽名
      （89年偵字第44689 號卷第35頁、原審卷二第38頁及第1
      42頁、卷三第103 頁、卷四第7 頁），其簽名之勾勒轉折
      及神韻均屬一致，顯均係同一人即被告丙○○所為，是丙
      ○○辯稱其曾前往銀行於申貸文件上簽名云云，顯係謊言
      ，不足採信，亦足見被告丙○○確曾應丁○○之請，以肯
      格公司負責人名義，親往銀行簽立貸款契約。又被告丙○
      ○辯稱：我曾於86年間以存證信函向丁○○催還公司大小
      章、支票、存摺等，又曾於87年間向高雄市稅捐稽徵處鼓
      山分處聲請禁止肯格公司請領統一發票，又曾於88年間對
      丁○○提出刑事侵占罪及背信罪之告訴，可見我並無與丁
      ○○共犯本罪之犯意云云，然查丙○○上開舉止，均係於
      渠參與本案向寶島銀行詐貸款項之後所為，自難憑為有利
      之認定。至於被告丙○○雖質疑附表一之10其中編號48至
      54號等7 發票，與被告丙○○無關云云。惟查該7 紙發票
      記載之進銷貨日期，已在被告丙○○擔任肯格公司人頭董
      事負責人之後，被告既同意擔任肯格公司人頭董事負責人
      ，對此虛偽之進、銷貨紀錄，難諉為不知情。被告又提出
      肯格公司屏東廠之經濟部工廠登記證（見本院卷第一卷）
      ，登記日期為86年6 月16日，而辯稱其於該日起始擔任肯
      格公司人頭董事云云；惟查，被告於86年1 月23日已登記
      為肯格公司之董事，有該公司變更登記事項卡在卷可查（
      詳原審卷第7 卷第119 頁），被告此部所辯亦不足採。
（6） 被告甲○○坦承上開行為，而其上開與被告陳中和以等虛
      增各後手公司之帳面營業收入、營業淨利、申報稅額等項
      目，嗣再持各後手公司經虛增內容而屬不實之損益表、股
      東權益變動表、資產負債表等財務報表及營利事業所得稅
      結算申報書等資料，向銀行申請數筆短、中期貸款及信用
      狀，致各銀行陷於錯誤，誤信各後手公司之經營績效及營
      業狀況甚為良好、甚富前景，低估貸款風險而予核貸撥款
      後，再由實際掌控各後手公司營運之丁○○挪用，其所參
      與者自為犯罪構成要件之行為，為共同正犯，所辯僅屬幫
      助犯云云，不足採取。
（7） 被告庚○○辯稱：我曾一再告誡丁○○不能違法，假如做
      違法的事，給我新臺幣一千萬、二千萬，我也不要，可見
      我毫無犯意云云，縱屬事實，但倘庚○○已有預見丁○○
      將從事不法之可能，何有可能在丁○○提議給予顯不相當
      之對價後，在此顯然違背常理之交涉過程中，猶然篤信丁
      ○○必然不會以己名義從事不法之事，此實不合常理？又
      倘庚○○此點辯解可採，豈非謂爾後有犯意聯絡之共同被
      告，均得以「事前曾告誡主謀不可從事不法」等語作為預
      防，而於事跡敗露之際提出以為免責之據？可見庚○○此
      點辯解，無非事後卸責之詞，毫無足採。被告庚○○固又
      辯稱渠有對被告丁○○提起另三件刑事訴訟案件，被告若
      與丁○○為共犯，而非被害人，何須對丁○○提起訴訟？
      又被告因病不能上班，致印章留存公司而被盜用，並非與
      被告丁○○等共犯本案；另被告承認曾出面以「實物」抵
      押貸款，但保證書、本票信用貸款及信用狀等被告均不知
      情云云。惟查被告庚○○是否對被告丁○○另案提起訴訟
      ，與被告庚○○是否犯本案並無必然關係；詳言之，被告
      庚○○或因被告行為已逾越本案共同犯意之範圍、或因被
      告丁○○犯案後畏罪、或其他原因而提起訴訟，被告不能
      執此而為有利之辯解；又被告庚○○有上開犯行之事證，
      應綜合各項證據資料而為觀察，被告庚○○縱因病不能正
      常上班，茍被告庚○○無意共犯本案，仍得取回其在公司
      所留存之印章。又被告丁○○向銀行貸款雖或有以實物抵
      押情形，但有如前述，既係以虛增各後手公司之帳面營業
      收入、營業淨利、申報稅額等項目，嗣再持各後手公司經
      虛增內容而屬不實之損益表、股東權益變動表、資產負債
      表等財務報表及營利事業所得稅結算申報書等資料，向銀
      行申請數筆短、中期貸款及信用狀，致各銀行陷於錯誤，
      誤信各後手公司之經營績效及營業狀況甚為良好、甚富前
      景，低估貸款風險而予核貸撥款後，被告庚○○與之共犯
      ，仍不能解免刑責。
（8） 再查，被告庚○○、甲○○、丙○○84年間案發，均為年
      近半百之人，而有相當程度之社會經驗，雖無商業實務經
      驗，但應深知倘非丁○○另有隱情不欲他人所知，何須央
      求伊等出借人頭名義予其開設各家公司，甚至協議伊等根
      本不用上班，亦無須對公司有何實質貢獻，僅需同意出任
      公司人頭掛名董事，並概括同意丁○○使用蓋用伊等身分
      證件、印鑑章等攸關自身信用名譽甚鉅之物品，再親往稅
      捐機關辦理統一發票之領用，或親向銀行辦理貸款並簽具
      申貸文件等相關事宜，即可獲一定成數之公司盈利分派，
      倘非其間交易內容必涉詐偽不法，再欲藉此自銀行或自他
      處取款花用，爾後再將公司結束營業或轉手他人謀求脫身
      ，則庚○○等人頭何能如此不勞而獲。是以被告庚○○、
      甲○○、丙○○等人，既分別與主謀丁○○間有獲利協議
      及同意簽名、甚至已有實質獲利之情事，而今再辯稱所有
      責任均係丁○○一人所為，自己毫不知情云云，顯毫無足
      採。
（9） 綜上，足見被告庚○○、甲○○、丙○○等人，均先後與
      丁○○達成營利分派協議後，依丁○○之安排，分別擔任
      各該公司之負責人，且均同意由丁○○實質經營管理該6
      家公司，亦同意或授權丁○○管理使用各該公司之公司章
      及負責人印鑑章，其中丙○○均曾實際取得肯格公司之盈
      利分派，庚○○亦曾向丁○○藉見陽公司之名取款花用。
      且向銀行申貸時，亦均由庚○○等人頭負責人親自出面向
      銀行辦理，並以公司董事負責人之身分簽具各項申貸文件
      。足證庚○○等人主觀上就丁○○上開虛偽填製不實內容
      之統一發票，而後再以提出經虛增營業收入、淨利、累積
      盈虧等科目餘額之各後手公司不實損益表、資產負債表等
      財務報表之詐偽手段向銀行詐欺貸款花用等事實，主觀上
      必有認知及預見，且各自與丁○○間互有犯意聯絡，至堪
      認定。次以，倘非庚○○等人同意出任上開各家公司之董
      事負責人，並同意為丁○○向稅捐機關申辦統一發票購買
      證，又交付並同意丁○○自由使用蓋用各該公司之公司章
      及其個人之印鑑章與身分證件，則丁○○絕無利用不知情
      之他人為上揭開立內容虛偽不實統一發票之犯行，並將此
      不實銷貨內容轉而登載至上揭各報表及稅額申報書內之可
      能。又見陽公司之庚○○、長發公司之甲○○、肯格公司
      之丙○○，倘非渠等同意以各該公司董事之身分，親自出
      面向各該銀行申請貸款，並親自在各申貸文件上署名，則
      各銀行縱遭詐欺，亦絕無可能核貸並撥付款項予各公司。
      是以，庚○○、甲○○、丙○○等人，分別為丁○○提供
      填製不實統一發票不可缺之犯罪助力，而與丁○○共同分
      擔填製不實統一發票之犯行分工；而庚○○、甲○○、丙
      ○○，更與丁○○共同分擔向銀行詐欺取財或詐欺得利之
      犯行分工。綜上所述，被告庚○○、甲○○、丙○○等人
      ，確分別於各自擔任公司負責人之期間內，各自與丁○○
      間有共犯填製不實統一發票會計憑證之犯意聯絡及行為分
      擔；另庚○○、甲○○、丙○○亦分別就各自擔任負責人
      之見陽公司、長發公司、肯格公司向銀行詐偽貸款之犯行
      ，各自與丁○○間互有犯意聯絡及行為分擔，即堪認定，
      應分別依法論科。
三、被告己○○部分：
（一）訊據上訴人即被告己○○矢口否認有何填製不實會計憑證
      及詐欺取財之犯行，辯稱：我只是見陽公司的業務人員，
      並非經理，我沒有指示邱筱雯、郭瓊美開立發票或申請信
      用狀，也沒有實際負責見陽公司業務，而是完全聽命被告
      丁○○之指示做事云云。
（二）經查：
（1） 證人董美伸於原審到庭證稱：我與己○○係姊妹關係，自
      行開立會計事務所，因己○○告訴我本案6 家公司的帳務
      需要處理，介紹我辦理，我始與他們的會計小姐聯絡，進
      而受託處理該6 家公司84年至86年間之稅務申報。我雙月
      份時會先將購得之發票寄給各公司讓他們按自己的營業行
      為開立，等到要申報營業稅時，再向他們索取或由他們公
      司的會計小姐整理後寄回給我為他們申報營業稅。我是按
      照會計小姐給我的統一發票作帳，發票內容顯示的品名都
      是塑膠、電子零件、胡椒粉等物，但這6 家公司實際內部
      狀況我不了解，我也不會為他們做盤存。因為這6 家公司
      的帳務同時由我處理報稅，故我曾經發覺這幾家公司的發
      票有循環對開的異狀，但因我沒有查核權力，故僅向公司
      的會計人員詢問，也有問過己○○，但他們都說有實際的
      買賣交易行為。我為這6 家公司製作的帳冊已全由他們的
      會計人員取回，我亦沒有製作工作底稿等語（原審卷六第
      67頁至第76頁）。亦即，證人董美伸係因其姐即被告己○
      ○告稱本案6 家公司帳務需要處理，故由被告己○○之介
      紹而代理本案6 家公司領用、購買統一發票，又為之辦理
      營業稅申報相關事宜，並於處理登帳過程中發現該6 家公
      司有互為進銷對象開立發票之情形。足見被告己○○並非
      僅單純係見陽公司業務人員而已，自介紹董美伸處理本案
      6 家公司帳務伊始，即已深知該6 家公司全為被告丁○○
      實質掌控而互有出資上關聯之事實。
（2） 另據證人即見陽公司員工邱筱雯於原審審理時證稱：我在
      見陽公司內擔任助理，主要工作內容是至銀行匯出入款、
      繕打出貨單據、或向銀行開立信用狀（按應指書具向銀行
      申請開立信用狀之申請資料），董事長是被告庚○○，被
      告丁○○則負責財務，己○○負責業務，另一員工郭瓊美
      負責製作會計流水帳。己○○在公司內亦曾使用過「董美
      蕾」之名，我們在公司內稱己○○為「董小姐」或「董經
      理」，我亦曾聽過銀行人員稱她為「董經理」。我係由己
      ○○一人面試，平常工作係由己○○或「陳總」（即指丁
      ○○，當時自任總經理）指示，薪水則向丁○○領。我們
      幾個人大約都在早上八點半左右上班，丁○○較晚上班，
      有時是由丁○○指示、有時則是由己○○指示我們向銀行
      申請信用狀並填寫資料，或要我們先繕打相關單據，但我
      不能確定己○○是否奉丁○○之命再指示我們承辦。公司
      內部主要是由丁○○管理，我曾經在丁○○辦公室內看過
      本案6 家公司的大小章，丁○○亦曾經拿這些大小章要我
      在發票、合約書上蓋用，而發票的金額、對象、受貨人等
      都是丁○○跟我講。「發票」部分己○○及丁○○都曾指
      示我開立；但無印象己○○指示我書具「合約書」。我記
      得己○○一開始是受僱人，月薪大約四萬餘元，後來她曾
      提到有入股見陽公司三百萬元，並稱公司營運良好。己○
      ○的工作內容大概是去跟她接單的一些食品調味料的客戶
      聯繫，其餘我不清楚，但庚○○每月會來逛個幾次，我們
      公司在民族路時，庚○○有自己的辦公室，後來搬到中正
      路時，則由丁○○與庚○○共同一間辦公室，己○○則與
      我及郭瓊美共用一間大辦公室。我與郭瓊美的工作內容會
      有部分重疊，但與己○○工作內容沒有重疊。我曾質問為
      何沒有看過實際商品，但丁○○或己○○曾說商品在基隆
      關或高雄關，因此我沒想到有何不法行為等語（原審卷七
      第227 頁至第245 頁）。證人郭瓊美亦於原審到庭證稱：
      見陽公司內成員有我、邱筱雯、董小姐即己○○、陳總即
      丁○○，董小姐是我們的主管，我在公司則稱呼她為「董
      小姐」。我是會計，負責製作公司流水帳，每月都呈給丁
      ○○過目。我有時也會依丁○○、己○○之指示開立發票
      ，但我不知道己○○是她自己指示或是奉丁○○之命而指
      示我開立發票。我是由前一任會計人員應徵的。我不太清
      楚己○○的工作內容，印象中職稱好像是「經理」，她會
      指示邱筱雯至銀行辦事，亦有負責公司的業務開發，我亦
      曾見客戶前來詢價，亦由她負責接待。見陽公司大小章都
      是保管在董事長辦公室，除非丁○○親自來叫我們開支票
      ，否則我們不會經手那些印章等語（原審卷七第246 頁至
      第257 頁）。而被告己○○於調查局詢問時亦供稱：「我
      任職見楊、肯格公司期間曾與邱筱雯依據丁○○之指示開
      立交易內容為電子零件及塑膠製品之不實交易買賣合約，
      並由丁○○提供一大袋其他公司印章（包括英桀、肯格、
      見陽、長發、全利通、中雷），由丁○○指示買賣交易對
      象分別蓋印公司章」等語（89年偵字第4468號卷第29頁）
      ；又於檢察官偵查中自陳係見陽公司之「經理」等語（同
      上偵卷第112 頁），此項供述與上開證人邱筱雯、郭瓊美
      之證言，大致相符。綜上，不論本案填製不實統一發票部
      分是否係丁○○主導，然己○○實質上擔任見陽公司經理
      ，而係邱筱雯及郭瓊美之主管人員，對邱筱雯及郭瓊美2
      人有指令權力，且確曾指示邱筱雯及郭瓊美分別開立本案
      6 家公司間互為進銷對象之統一發票，又曾指示邱筱雯至
      銀行辦理申請信用狀墊款或其他貸款事宜等情，則屬事實
      ，當堪認定。
（3） 證人即共同被告丁○○於原審證稱：己○○在見陽公司內
      係受僱於我之業務人員，月薪約2 萬餘元。平時己○○、
      邱筱雯、郭瓊美均依我指示辦理業務，有時是由己○○接
      我電話，我再指示己○○交代邱筱雯或郭瓊美做事，己○
      ○個人並無權力直接要求邱筱雯或郭瓊美做事。假如是邱
      筱雯或己○○接我電話，我亦會指示她們去做事。開立統
      一發票亦如是，都是由我指示，我看誰在就叫誰開，邱筱
      雯、己○○都有開過。己○○只是職員而已，沒有資格參
      與公司貸款等相關事宜，對我所為亦不知情等語（原審卷
      七第13頁至第19頁）。然查，己○○對丁○○實際掌握本
      案6 家公司之營運乙節，必然早有認識，爾後始能明確告
      知並介紹其妹董美伸經手該6 家公司之帳務及稅務處理事
      宜，已如前述。況倘丁○○所言「誰接電話就叫誰做事」
      為真，則何須再由接電話的己○○轉介邱筱雯或郭瓊美辦
      理；且依證人邱筱雯及郭瓊美之證述，己○○係擔任經理
      ，又係伊二人主管，伊二人僅有依丁○○或己○○指示辦
      理業務之情形，然絕無伊二人相互指示轉達丁○○之意、
      或再行指示己○○之情形，亦如前述，足見公司實際業務
      之執行，確為丁○○及己○○二人共同為之。丁○○證稱
      己○○全然不知情云云，實不足採，無非迴護被告己○○
      之詞。被告己○○雖又提出丁○○於88年12月自高雄監獄
      書具寄往己○○之信函一件，上載：「董小姐妳好：今因
      80年間介紹偽人民幣事被判刑而通緝迄今入獄。... 可恨
      的是公司虧本，庚○○與丙○○污了公司的錢而賺錢，最
      近庚○○敢提出告訴有二點因素：（一）受丙○○與一位
      色狼的煽動... 關於見陽公司實際負責人是庚○○，稅捐
      處是他親自去簽字，銀行貸款都是他親自去談與簽名的。
      妳只是公司職員凡事聽總經理（即丁○○）指揮，難怪妳
      會誤認總經理為實際負責人」等語，以證自己僅係聽命從
      事，毫不知情。然查，本案貸款經銀行屢次催討後，被告
      庚○○及丙○○為求脫免責任，始先後於88年6 月間及同
      年12月間以見陽公司及肯格公司名義對丁○○等人提起偽
      造有價證券及侵占之告訴，此分別有庚○○及丙○○各別
      以見陽公司及肯格公司書據之告訴狀各1 份附於高雄地檢
      署88年偵字第13545 號卷、第29690 號卷可查。而遍觀該
      信內容，其中指稱見陽公司實際負責人正係庚○○，而非
      丁○○自己，此與事實不符，已甚明確，且通篇俱係丁○
      ○自我卸責之獨白，又未見得有何特別寄往己○○之必要
      內容，可見該信函係丁○○因受庚○○及丙○○之告訴，
      為求脫免責任所為之自我陳述，且與事實不符，其內容自
      難憑為被告己○○有利之認定。至本案6 家公司之前手公
      司所進貨品，經虛銷後手公司後，再經後手公司銷往外部
      實際買主，以使後手公司賺取員應由前手公司賺得之利潤
      ，即確有銷售外部實際買主，而非均毫無營業等事實，雖
      如前述，然此與本案6 家公司之間相互須對開不實統一發
      票之事實，並無關係，是被告己○○辯解其確有對外尋找
      客戶，公司並非虛設行號乙節，亦難據為有利之認定。
（4） 至於被告另辯稱：被告於見陽公司、肯格公司之月投保薪
      資額僅15600 元、16500 元，如為經理，薪資豈有如此少
      ？又本案共同被告丁○○、洪澤欽、甲○○、戊○○、李
      勇男、丙○○等人洽談分紅時，被告己○○並未在場參與
      分配紅利；在公司郭瓊美、郭筱雯及被告丁○○均稱呼被
      告為「董小姐」而非「董經理」；又證人邱筱雯於原審96
      年1 月17日審判筆錄供稱「我任職時間在9 月（85年）到
      隔年（86年）3 、4 月，郭瓊美任職時間應在我之後，他
      應該是在9 月（85年）進見陽公司，隔年（86年）3 、4
      月離開」等語，準此，原判決所列發票，開立時間85年9
      月以前及86年4 月份以後之發票即不可能由邱、郭二人所
      開立；邱、郭二人既未開立此部分發票，則被告亦無指示
      渠等開立之可能云云。惟查，本院事實認定上開虛開統一
      發票，除由邱、郭二人開立並持往銀行辦理貸款外，亦或
      由被告己○○自己開立並持往銀行辦理貸款；至於公司員
      工如何稱呼被告及被告參與投保之薪資若干，此枝節問題
      均不能執為被告己○○未共犯本案之有利證據，蓋公司間
      員工彼此暱稱亦可不叫職稱而直接叫名子或稱呼「小姐」
      ；另被告薪資、分紅及報酬如何計算，並非全表現於薪資
      。
（5） 綜上所述，被告己○○既深知本案6 家公司全均為被告丁
      ○○一人實質掌控而均互有關聯，又曾指示邱筱雯及郭瓊
      美2 人開立統一發票，足見己○○對丁○○主導指示開立
      該6 家公司間之統一發票，係彼此間互為進銷對象而無實
      際交易，其內容係屬虛偽不實，而後再由丁○○以提出經
      虛增營業收入、淨利、累積盈虧等科目餘額之各後手公司
      不實損益表、資產負債表等財務報表之詐偽手段向銀行詐
      欺貸款花用等事實，主觀上必有認知及預見，且與丁○○
      間互有犯意聯絡。己○○即基此犯意聯絡，而與丁○○共
      同先後指示邱筱雯及郭瓊美2 人開立內容不實之統一發票
      ，又親自或指示邱筱雯至銀行辦理信用狀墊款或其他貸款
      事宜，至堪認定。是被告己○○犯行明確，應依法論科。
參、關於論罪科刑部分：
一、新舊法比較適用問題：
（一）查被告行為後，商業會計法於95年5 月24日修正公布全文
      83條，並自公布日施行。其中第71條第1 款及第5 款規定
      於95年5 月24日修正前、後，構成要件並無更動，但原規
      定之法定刑為「5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺
      幣15萬元以下罰金」，修正後提高為「5 年以下有期徒刑
      、拘役或科或併科新臺幣60萬元以下罰金」，是應適用修
      正前商業會計法處斷。
（二）又被告行為後，刑法業於94年2 月2 日經總統以華總一義
      字第09400014901 號令修正公布，並於95年7 月1 日施行
      ，參酌最高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議，修
      正後刑法第2 條第1 項之規定，係規範行為後法律變更所
      生新舊法律比較適用之準據法，於修正後刑法施行後，應
      適用修正後刑法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之
      比較。另於比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競
      合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減
      輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減比例等一切
      情形，本於統一性及整體性原則，綜其全部罪刑之結果而
      為比較。本院審酌：
（1） 刑法第28條共犯，修正施行前規定「二人以上共同實施犯
      罪之行為者，皆為正犯」，修正施行後規定「二人以上共
      同實行犯罪之行為者，皆為正犯」，將舊法之「實施」修
      正為「實行」。原實施之概念，包含陰謀、預備、著手及
      實行等階段之行為，修正後僅共同實行犯罪行為始成立共
      同正犯，是新法共同正犯之範圍已有限縮，排除陰謀犯、
      預備犯之共同正犯，新舊法就共同正犯之範圍既因此有所
      變動，自屬犯罪後法律有所變更，而非純屬文字修正，應
      有新舊法比較適用之問題（最高法院96年度台上字第934
      號、第3773號判決），比較新舊法，以新法對行為人有利
      。
（2） 刑法修正前具有刑法第55條牽連之關係者，從一重處斷，
      然修正後之刑法業已刪除第55條牽連犯之規定，則被告所
      犯數罪即應依修正後之數罪併罰之規定分論併罰。此刪除
      雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律
      效果，自屬法律有變更，仍應比較新舊法之規定。是比較
      結果，修正後之規定並非較有利於行為人。
（3） 刑法修正後已刪除第56條之規定，依修正前成立刑法第56
      條連續犯者，以一罪論，但得加重其刑至二分之一；惟如
      依新法之規定，因連續犯業經刪除，即應按數罪之規定予
      以分論併罰，數罪併罰之結果，顯較諸以一罪論而加重其
      刑至二分之一之結果不利於行為人，比較新舊法結果，以
      適用修正前連續犯規定對行為人有利。
（4） 修正後刑法第47條、第49條關於累犯之規定，乃以出於故
      意再犯有期徒刑以上之罪者為限，並增訂強制工作免其執
      行或執行完畢後，5 年內故意再犯有期徒刑以上之罪者，
      以累犯論之規定（擬制累犯）；且刪除「依軍法」受裁判
      者，不適用累犯之規定，以求司法與軍法一致。是以修正
      後之累犯範圍已有所減縮及擴張，當屬科刑規範事項之變
      更，應依修正後刑法第2 條「從舊從輕」原則比較新舊法
      之適用（參考最高法院96年臺上字第4769號判決）。比較
      結果以新法對行為人有利。
（5） 舊法第31條對共同實行、教唆或幫助者，雖無身分或其他
      特定關係，一律論以共犯，並無得「減輕其刑之規定」，
      修正後鑑於無身分或特定關係之共同正犯、教唆犯或幫助
      犯，其可罰性應較有身分關係或特定關係者為輕，不宜同
      罰，而於同條第1 項增設但書規定「得減輕其刑」以利實
      務上之靈活運用，而發生刑罰程度之法的實質內容有利於
      行為人之變更，以適用裁判時法為有利於行為人。
（6） 修正後刑法第33條第5 款規定「罰金：新臺幣1 千元以上
      ，以百元計算之。」，與修正前刑法第33條第5 款規定「
      罰金：1 元以上。」不同，本案罰金刑最低度部分，經比
      較新舊法結果，以舊法有利於被告。且罰金之加重，依修
      正後刑法第67條規定，其最高度及最低度同時加重之，較
      修正前刑法第68條規定，僅加重其最高度，以舊法有利被
      告。此部分綜合比較結果，以舊法對行為人有利。
（7） 經綜合上述全部罪刑比較結果，被告行為後之法律均無較
      有利被告之情形，故本件應依刑法第2 條第1 項前段適用
      刑法修正前之規定。
二、按統一發票乃商業會計法第15條第1 款所列之原始憑證，屬
    商業會計憑證之一種，被告為商業之負責人，明知不實之事
    項而予填製按統一發票係營業人依營業稅法規定於銷售貨物
    或勞務時，開立並交付予買受人之交易憑證，足以證明會計
    事項之經過，應屬商業會計法所稱之會計憑證，且商業會計
    法第71條第1 款以明知為不實之事項，而填製會計憑證之罪
    ，原即含有業務上登載不實之本質，應逕論以商業會計法第
    71條第1 款之罪，而不再論以業務上登載不實文書罪（最高
    法院87年度臺非字第389 號判決、85年度臺上字第3145號判
    決參照）。再依同法第28條所定，損益表、股東權益變動表
    、資產負債表及現金流量表均屬該法所稱之財務報表，故倘
    商業負責人利用不正當方法，致使損益表、股東權益變動表
    、資產負債表、現金流量表發生不實之結果者，則應依同法
    第71條第5 款規定處斷。被告庚○○、甲○○、丙○○等人
    分別係見陽公司、長發公司、肯格公司之董事，均為商業負
    責人，均分別與被告丁○○、己○○共同以各該公司名義，
    填製不實內容之統一發票會計憑證，並以上開由前手公司虛
    偽銷貨至後手公司，再由後手公司銷往外部實際買主，而將
    本由前手公司賺取之營業收入轉移由後手公司賺取此一不正
    當方法，使各後手公司84年、85年、及86年之損益表、股東
    權益變動表、資產負債表、現金流量表等財務報表發生不實
    之結果。核被告丁○○、己○○、庚○○、甲○○、丙○○
    等人所為，均係犯95年5 月24日修正前商業會計法第71條第
    1 款之商業負責人填製不實會計憑證罪，及同條第5 款之商
    業負責人以不正當方法使財務報表發生不實結果罪。公訴意
    旨認被告等人就填製不實會計憑證罪部分另犯刑法第215 條
    之業務上登載不實文書罪（另按營業稅額申報書係屬營業人
    基於公法上之稅額申報義務所填載，並非附隨於其業務執行
    所為，亦非刑法業務上登載不實罪之處罰對象，附此敘明）
    云云，尚有未洽；惟公訴人認此部分與被告所犯上開商業會
    計法第71條第1 款之罪間有裁判上一罪關係，故此部分不另
    為無罪之諭知。另被告庚○○、甲○○、丙○○等人分別與
    被告丁○○、己○○共同以見陽、長發、肯格公司名義，先
    後以詐術向華南銀行高雄分行、寶島銀行前金分行、及彰化
    銀行九如分行申請貸款及開立信用狀墊款，因而分別取得各
    銀行核貸撥款或同意開立信用狀，就其中向銀行貸款部分（
    犯罪事實欄四：(一)之；(二)之、；(三)之、、；(四)
    之、），被告丁○○、己○○、庚○○等人（不包括被
    告甲○○），均係犯刑法第339 條第1 項前段之詐欺取財罪
    ；另向銀行申請開立信用狀代墊貨款部分（犯罪事實欄四：
    (一)之、；(二)之；(三)之、、），因被告等人所得
    者係獲銀行代墊進貨貨款之利益，而非實際獲得款項，此部
    分被告丁○○、己○○、庚○○、丙○○、甲○○則均犯同
    條項後段之詐欺得利罪。被告丁○○、己○○、庚○○、丙
    ○○等人間，就上揭向銀行詐欺取財及詐欺得利罪部分，各
    自有犯意聯絡及行為分擔，均應各論以共同正犯；另被告丁
    ○○與己○○及甲○○間，就上揭向銀行詐欺取財罪部分，
    亦有犯意聯絡及行為分擔，亦為共同正犯。另就填製不實會
    計憑證罪及使財務報表發生不實結果罪部分，被告丁○○、
    己○○雖非各該公司之董事，而非商業負責人，然被告丁○
    ○與被告己○○與被告庚○○、甲○○、丙○○及原審同案
    被告洪澤欽、李勇男、戊○○等商業負責人間，及未經檢察
    官偵查起訴之案外人陳志鴻（肯格公司負責人）、李玉財（
    中雷公司負責人）、盧建傳（中雷公司負責人）、蔡太平（
    英桀公司負責人）等商業負責人成年人間，於渠等擔任董事
    負責人之期間，各自互有犯意聯絡及行為分擔，而共犯填製
    不實會計憑證罪及使財務報表發生不實結果罪，是丁○○及
    己○○屬無身分之人而與有商業負責人身分之被告共同實施
    犯罪，就該填製不實會計憑證罪及使財務報表發生不實結果
    罪部份，均應依修正前刑法第31條第1 項之規定，論以共同
    正犯。又被告丁○○、己○○、庚○○、甲○○、丙○○先
    後共同利用不知情之記帳業者董美伸、見陽公司員工邱筱雯
    及郭瓊美等人為渠等填製不實統一發票會計憑證、使各後手
    公司之財務報表發生不實結果、及向銀行詐欺貸款，自均應
    論以填製不實會計憑證罪、使財務報表發生不實結果罪、詐
    欺取財罪及詐欺得利罪之間接正犯。又被告丁○○、己○○
    、庚○○、甲○○、丙○○先後共同多次填製如附表一及犯
    罪事實欄三所示之不實統一發票會計憑證之犯行，及先後共
    同使各後手公司84年、85年、及86年之財務報表發生不實結
    果之犯行，各屬時間緊接，犯罪手法亦各相同，且分別觸犯
    構成要件相同之罪名，顯均係基於概括犯意反覆而為，均為
    連續犯，均應依廢止前刑法第56條之規定，分別論以連續填
    製不實會計憑證罪、及連續致使財務報表發生不實結果罪一
    罪。另被告丁○○、己○○、庚○○、丙○○、甲○○先後
    共同多次向銀行詐欺取財及詐欺得利犯行，時間亦緊接，犯
    罪手法相同，且觸犯基本構成要件相同之罪名，亦係基於概
    括犯意反覆而為，均為連續犯，應依廢止前刑法第56條之規
    定，就被告丁○○、己○○、庚○○、丙○○部分均論以情
    節較重（依所詐得款項比較）之連續詐欺得利罪一罪，被告
    甲○○則論以連續詐欺取財罪一罪。又被告丁○○、己○○
    、庚○○、丙○○所犯共同連續登載不實會計憑證罪、共同
    連續致使財務報表發生不實結果罪、共同連續詐欺取財罪及
    共同連續詐欺得利罪間，及被告甲○○所犯共同連續登載不
    實會計憑證罪、共同連續致使財務報表發生不實結果罪、及
    共同連續詐欺取財罪間，分別互有方法、目的之牽連關係，
    均分別依廢止前刑法第55條規定，從較重之共同連續填載不
    實會計憑證罪處斷。又被告丙○○前於81年間因詐欺案件，
    經臺灣高雄地方法院判處有期徒刑1 年，嗣先後經台灣高等
    法院高雄分院及最高法院駁回上訴而告確定，隨即於同年9
    月30日入監，於82年8 月14日因縮短刑期執行完畢出監等事
    實，有卷附台灣高等法院被告前案紀錄表1 紙可佐，其受有
    期徒刑之執行完畢，5 年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，
    修正前刑法第47條規定論以累犯，並加重其刑。又被告等人
    除共犯商業會計法第71條第1 款之填載不實會計憑證罪，另
    就以不正當方法使各後手公司財務報表發生不實結果之犯行
    ，亦均犯有同條第5 款之致使財務報表發生不實結果罪，公
    訴意旨漏論該罪名，然該部分事實既經起訴，本院自應併予
    審究，並予補充。次就填載不實會計憑證罪及致使財務報表
    發生不實結果罪部分，被告庚○○、甲○○、丙○○、，均
    分別與主謀即被告丁○○間互有犯意聯絡及不可欠缺之行為
    分擔；就詐欺取財罪或詐欺得利罪部分，被告庚○○、丙○
    ○、甲○○亦均分別與被告丁○○間互有犯意聯絡及不可缺
    之行為分擔，更均已實際參與實施詐欺之構成要件行為，因
    此渠等就上開犯罪均為共同正犯，公訴意旨漏未斟酌此點，
    而認被告庚○○、甲○○、洪澤欽、丙○○、李勇男、戊○
    ○等人僅為幫助犯，尚有未洽，起訴法條應予變更。另被告
    丁○○、己○○、庚○○、丙○○共同向銀行申請開立信用
    狀代墊貨款部分（犯罪事實欄四：(一)之、；(二)之；(三)
    之、、），因被告等人所得者係獲銀行代墊進貨貨款
    之利益，而非實際獲得款項，故此部分被告丁○○、己○○
    、庚○○、丙○○、甲○○所犯均係刑法第339 條第1 項後
    段之詐欺得利罪，公訴意旨認被告等人所犯均係同條項前段
    之詐欺取財罪，尚有未洽，惟其基本事實均屬同一，本院自
    應併予審理，並依刑事訴訟法第300 條規定變更起訴法條。
    又被告己○○、庚○○、甲○○、丙○○等人犯罪時間，均
    在中華民國96年罪犯減刑條例所定減刑基準日即96年4 月24
    日之前，合於減刑規定，爰均依該條例第2 條第1 項第3 款
    規定，均減其宣告刑刑期二分之一。至於被告丁○○部分，
    經本院宣告有期徒刑4 年，其所犯上開商業會計法罪名，雖
    非中華民國96年罪犯減刑條例第3 條所定不予減刑之罪，但
    其所犯刑法第339 條則為該條例所列不予減刑之罪，依法院
    辦理96年減刑案件應行注意事項第10項規定，亦應不予減刑
    ，併此敘明。又檢察官於原審聲請併辦部分（即同署88年度
    偵字第13545 號、第29690 號），業經原審退回檢察官在案
    ，附此說明。
三、原審論處被告丁○○、己○○、庚○○、甲○○、丙○○罪
    刑，固非無見；惟查：（一）原審就被告己○○、庚○○、
    甲○○、丙○○部分，未及適用中華民國96年罪犯減刑條例
    予以減刑，自有未合。（二）有如前述，94年2 月2 日修正
    公布，並於95年7 月1 日施行之刑法，關於共同正犯及累犯
    有新舊法比較適用問題，原判決認「因修正前後適用結果並
    無不同，無新舊法比較之問題，應逕行適用現行刑法處斷」
    等語，亦有未洽。被告上訴丁○○、己○○、庚○○、丙○
    ○上訴意旨均否認犯罪，被告甲○○上訴意旨認僅成立幫助
    犯云云，雖均不足取，但原判決既有上開可議之處，仍無可
    維持，應將原判決關於被告丁○○、己○○、庚○○、甲○
    ○、丙○○部分均撤銷改判。審酌被告丁○○主謀控制本案
    6 家公司，再以互為前後手虛對開統一發票，以此取巧手段
    操縱各家公司帳面損益，並虛飾美化營業額，而使銀行陷於
    錯誤，誤信各家公司之營運狀況良好，而予核貸鉅額款項供
    己豪奪，其開立內容虛偽不實統一發票之時間長達三年之久
    ，總開立虛偽銷貨發票將近500 張，總不實銷貨金額高達新
    臺幣3 億3895萬9910元，可見其因此虛飾美化各公司淨利金
    額之情形，實屬嚴重，另因此造成銀行陷於錯誤而予核貸總
    金額高達億元之譜，雖部分債務經強制執行擔保品而受清償
    ，然仍使銀行蒙受鉅額損失，且犯後仍矢口否認犯行，面對
    上開鐵證，猶一再狡辯並無虛偽交易或向銀行詐取貸款，迄
    今亦未與各銀行商談和解事宜，可見犯後態度惡劣，其犯罪
    之動機、目的均無足取，所生之損害至為嚴重，對國家經濟
    所生之危害，較諸其他暴力犯罪類型，猶過之而無不及，自
    應從重量處。另被告己○○、庚○○、甲○○、丙○○與被
    告丁○○共同犯罪，對各銀行造成如此嚴重之經濟上損害，
    量刑本亦不宜從輕，然考量渠等究非主謀，而被告庚○○、
    丙○○、甲○○等係擔任人頭負責人，各別基於與丁○○間
    盈利分派之協議而參與犯罪；被告己○○係以見陽公司職員
    身分與被告丁○○共犯本罪，雖非如庚○○等人與丁○○間
    訂立一定成數之盈利分派協議，然伊與丁○○間之犯罪連絡
    程度較諸人頭負責人而言，更為緊密，惟所實施者究屬構成
    要件外之行為，及被告等犯罪後之態度等一切情狀，分別量
    處如主文所示之宣告刑，並就被告己○○、庚○○、甲○○
    、丙○○部分，依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    第3 款規定，減其宣告刑刑期二分之一，及均諭知易科罰金
    之折算標準。按本件被告行為時，刑法第41條第1 項前段，
    原規定為：「犯最重本刑為3 年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、
    職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以
    1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」，然被告行為後
    ，該條項於90年1 月10日修正施行，同月12日生效，規定為
    ：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家
    庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上
    3 元以下折算1 日，易科罰金。」；嗣於95年7 月1 日再修
    正為：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000
    元、2,000 元或3,000 元折算1 日，易科罰金。」，復依修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，
    就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件被告行為後經
    比較結果，以被告行為後，本次修法前之中間時法之易科罰
    金折算標準，即以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣幣
    值後，以新臺幣900 元折算1 日，較有利於被告，自均應適
    用90年1 月10日修正公布之刑法第41條第1 項前段規定，諭
    知易科罰金之折算標準。又被告甲○○未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，有被告前科紀錄表可憑，並經被告甲
    ○○陳明在卷，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內未曾因故
    意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，且查被告甲○○為低收入
    戶，有高雄市苓雅區低收入戶證明書可憑；又為中度肢障人
    士，有中華民國身心障礙手冊影本可稽；並於96年10月25日
    至同年11月12日因病住院，經診斷有右下肢蜂窩組織炎、糖
    尿病、高血壓及陳舊性中風等症狀，有高雄基督教信義醫院
    診斷證明書可按（以上資料均附於本院卷第一卷）。本院斟
    酌上情，認被告對甲○○所宣告之刑以暫不執行為適當，爰
    依修正後刑法第74條第1 項第1 款規定（參考最高法院95年
    5 月23日95年第8 次刑事庭會議決議第7 項），宣告緩刑2
    年，以啟自新。
四、公訴意旨另以：被告丁○○、己○○另依被告庚○○、甲○
    ○、丙○○及原審同案被告洪澤欽、戊○○、李勇男之幫助
    ，而偽造本案6 家公司間之買賣合約書，並製作不實內容之
    信用狀申請書，再以上開6 家公司之名義持向華南銀行高雄
    分行、寶島銀行前金分行、彰化銀行九如分行申請開立信用
    狀，於各銀行代墊款項予信用狀之受益人後，丁○○即於短
    期內將6 家公司歇業，他遷不明，並拒繳本息，使銀行受有
    鉅額損失。因認被告丁○○就偽造買賣合約書並持以行使部
    分涉犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪，就製
    作內容不實之信用狀申請書並持以行使部分則係犯刑法第21
    6 條、第215 條之行使業務上登載不實文書罪，其餘被告庚
    ○○、甲○○、丙○○則應論以幫助犯云云。惟查：(一)刑法
    第210 條偽造私文書罪中之「偽造」，係指無製作權人假冒
    有製作權人之名義，亦未得該有製作權人之授權，而製作該
    私文書。倘該無製作權人已得有製作權人之授權製作文書，
    自非偽造。經查，本案被告庚○○、甲○○、丙○○與原審
    同案被告洪澤欽、戊○○、李勇男等人，分別於渠等擔任見
    陽公司、全利通公司、長發公司、肯格公司、英桀公司、中
    雷公司之負責人期間，同意由被告丁○○使用渠等之印鑑章
    及公司章，並同意由被告陳忠何實質經營該6 家公司之商業
    往來，已如前述，可見被告丁○○已得庚○○等人之概括授
    權使用渠等之名義進行本案6 家公司之進出貨等商業往來行
    為，就此而言，自難認被告丁○○有何偽造私文書之犯行。
    (二)就檢察官指製作內容不實之信用狀申請書部分，經查：1.
    全利通公司向華南銀行高雄分行先後申請開立：國內遠期
    信用狀新臺幣6,000,000 元；及國外遠期信用狀美金650,
    000 元。而依卷附華南銀行高雄分行所提上開函件所附各該
    筆之「委任開發國內信用狀契約」、「開發國內不可撤銷信
    用狀申請書」、「開發信用狀申請書」所示，其中：進貨
    對象（受益人）分別有「○品、台○、大懿蓉、隆馳、○翰
    、春源、江益、立興」（○表示字跡模糊，無法辨識）、「
    永嘉化學工業股份有限公司」；進貨對象（受益人）分別
    為「香港商Excelsior Company 」、「香港商CHOI HING IN
    TERNATIONAL LTD.」、「香港商GANNER COMPANY LIMITED」
    。2.肯格公司向寶島銀行前金分行所申請開立之國外信用狀
    美金300,000 元。依卷附日盛銀行高雄分行所提上開函件所
    附該筆「開發信用狀申請書」所示，進貨對象（受益人）分
    別為「香港商GANNER COMPANY LIMITED」、「香港商HUNG
    YUEN ENTERPRISE 」、「香港商Excelsior Company 」。3.
    見陽公司向彰化銀行九如分行申請開立：國外遠期信用狀
    美金900,000 元；短期國內信用狀新臺幣18,250,000元；
    短期國內信用狀新臺幣18,250,000元。依彰化銀行第六區
    營運處所提上開函件所附該3 筆之「開發國內信用狀契約」
    、「開發信用狀申請書」，其進貨對象（受益人）分別為「
    香港商Excelsior Company 」、「新加坡商SEOW GUAN CO.,
    （pte）LTD. 」。由上，可見本筆各筆信用狀之受益人均無
    一係本案6 家公司，甚至部分係香港或新加坡之公司商號，
    且檢察官又未提出何等證據證明上開各受益人公司均係被告
    丁○○實質掌控，亦未證明全利通公司、肯格公司、見陽公
    司實際上並無向該等受益人公司進貨。是以，尚難謂上開各
    筆信用狀申請書之內容有何不實之處，自難認被告丁○○、
    庚○○、甲○○、丙○○有何行使或幫助行使業務上登載不
    實文書之犯行，檢察官此部分起訴事實即屬無稽。然公訴意
    旨認此部分與前揭各被告經論罪科刑部分有方法結果之牽連
    犯關係，屬裁判上之一罪，本院自不另為無罪之判決。
肆、退回檢察官聲請併案部分（臺灣高雄地方法院檢察署96年度
    偵字第13753 號）：
一、聲請併辦意旨略以：被告丁○○於84年9 月27日前出資設立
    見陽公司及於85年2 月27日出資設立肯格公司，獲實質掌控
    ，並邀同庚○○、丙○○分別擔任見陽公司、肯格公司之名
    義負責人。被告丁○○於86年間，竟意圖為自己不法所有及
    偽造有價證券、偽造文書之概括犯意，連續以下行為：(1)於
    86年1 、2 月間，未經見陽公司負責人庚○○授權，擅自以
    庚○○名義連續盜開支票，明細如下：付款人中國農民銀
    行新興分行，支票號碼0000000 號，面額30萬元；付款人
    中國農民銀行新興分行，支票號碼0000000 號，面額30萬元
    ；付款人中國農民銀行新興分行，支票號碼0000000 號，
    面額16萬6000元；付款人中國農民銀行新興分行，支票號
    碼0000 000號，面額30萬7200元；付款人中國農民銀行新
    興分行，支票號碼0000000 號，面額5 萬7000元；付款人
    台灣土地銀行五甲分行，支票號碼313799號，面額25萬元；
    向與見陽公司無業務往來之梁銀相、汪政和、李冠英、巫吉
    鏸、張銀妹等人調現後，將借款侵吞入己，並向庚○○謊稱
    上揭支票係「空白支票」，由庚○○向中國農民銀行新興分
    行辦理掛失止付，致不知情之庚○○觸犯刑法未指定犯人誣
    告罪嫌，業經台灣高雄地方法院以86年度易字第5671號判處
    拘役58日確定在案。(2)復於86年1 月間，明知見陽公司已無
    支付能力，未經庚○○之授權，以見陽公司庚○○名義盜開
    支票2 紙，並盜用庚○○印文於支票上，並將見陽公司所有
    坐落於高雄市○○○路372 號4 樓之1 房地及高雄市苓雅區
    ○○○路2 號5 樓之1 之房地之所有權狀影本，均交予不知
    情之吳致穎（另為不起訴處分），由吳致穎持向瑞祥塑膠有
    限公司購買塑膠原料及借調現金，共251 萬9100元、向必銓
    化學股份有限公司購買11萬2875元之通用級聚苯乙烯、向誌
    鋒實業股份有限公司購買150 萬元之塑膠粒。(3)又於86年2
    月間，緣謝鴻妹所有坐落於屏東縣竹田鄉○○段287 地號房
    地，原欲出售予見陽公司，丁○○竟向謝鴻妹詐稱將上開房
    地移轉登記予見陽公司，丁○○明知謝鴻妹並無將上開房地
    移轉登記予肯格公司之意思，而使不知情之地政機關人員因
    而將上開房地所有權移轉登記予肯格公司於土地登記謄本及
    建築改良物登記謄本上，足生損害地政機關對土地建物管理
    之正確性，並擅自以見陽公司名義簽發面額450 萬元之支票
    1 紙（支票號碼FAZ00000000 號、發票日86年6 月15日）交
    予謝鴻妹，以支付價款。(4)另於86年4 、5 月間，未得庚○
    ○、丙○○之授權，連續偽造以見陽公司庚○○為發票人之
    面額44萬8000元（票號MA0000000 號、彰化商業銀行九如分
    行付款、發票日為86年7 月5 日）及面額46萬5800元（票號
    ：CIA0000000號、台灣土地銀行五甲分行付款、發票日86年
    7 月20日）之支票2 紙，並盜刻肯格公司及負責人丙○○印
    章，在其偽造之上開2 紙支票蓋上肯格公司印章以為背書，
    復持該2 紙支票向中興銀行票貼，詐取款項花用。因認被告
    丁○○涉犯涉犯刑法第201 條偽造有價證券罪、第339 條第
    1 項詐欺取財罪、第214 條使公務員登載不實及第171 條第
    1 項誣告罪嫌。並以行使偽造有價證券，以取得票面價值之
    對價，固不另論詐欺罪，但如以偽造之有價證券供作擔保或
    作為新債清償而借款，則其借款之行為，為行使有價證券以
    外之另一行為，其間有方法結果關係，應論以詐欺罪之牽連
    犯。被告所涉詐欺取財、偽造有價證券及誣告罪間，及詐欺
    取財、使公務員登載不實之偽造文書間有方法、目的或原因
    、結果之牽連關係，依修正前刑法第55條規定，為牽連犯，
    應從一重處斷。而聲請併辦之數詐欺取財犯行與本案詐欺取
    財罪嫌，其時間緊接，犯罪手法均係出資取得公司之實際掌
    控權後，利用處理公司業務之機會，以公司名義行詐騙之實
    ，詐騙對象包含銀行、公司及個人，被害人數及金額眾多，
    顯係基於詐欺取財之概括犯意為之，核與該案件具有連續犯
    之關係，屬於裁判上一罪，為法律上之同一案件，爰聲請併
    案審理云云。
二、惟查，上開併辦部分被告忠和所涉嫌之犯行，無論其犯罪結
    構及犯罪態樣均與本案歧異：（一）聲請併案部分，係被告
    丁○○單獨或利用不知情之吳致穎所為；本案係被告丁○○
    與己○○、洪澤欽、庚○○、甲○○、戊○○、李勇男、丙
    ○○共同為之。（二）聲請併案部分，被告丁○○係以偽造
    支票調取現金或支付貨款、買賣土地之價金或作為向銀行借
    款票貼之用；而有如前述，本案係被告丁○○以開設貿易公
    司，虛增營業額之不實財務報表及稅額申報書等資料，使金
    融機關誤信其公司營運績效良好，而開設並實質掌握多家公
    司之經營，再以其中一家公司名義（前手公司）進口上揭商
    品，而以前手公司名義虛偽開立數張銷貨之統一發票會計憑
    證予後手公司作為進項憑證，以此方式製造上揭商品確實銷
    往後手公司之虛偽銷貨紀錄，而後以該後手公司名義銷往外
    部實際買主，使本由前手公司銷往外部實際買主而能賺取之
    利潤，轉移由後手公司賺取，而能虛增各後手公司之帳面營
    業收入、營業淨利、申報稅額等項目，嗣再持各後手公司經
    虛增內容而屬不實之損益表、股東權益變動表、資產負債表
    等財務報表及營利事業所得稅結算申報書等資料，向銀行申
    請數筆短、中期貸款及信用狀，致各銀行陷於錯誤，誤信各
    後手公司之經營績效及營業狀況甚為良好、甚富前景，低估
    貸款風險而予核貸撥款後，再由實際掌控各後手公司營運之
    被告丁○○挪用。（三）綜上所述，檢察官聲請併辦部分與
    本案難謂係有裁判上一罪關係，本院無從併案審理，此部分
    應退回檢察官卓處。
伍、同案被告洪澤欽、李勇男部分，業經原審判刑確定並移送執
    行；同案被告戊○○則於原審判刑後，提起上訴，嗣又撤回
    上訴，均在案。
據上論結，應依刑事訴訟法第369 條第1 項前段、第364 條、第
299 條第1 項前段、第300 條，95年5 月24日修正前商業會計法
第71條第1 款、第5 款，刑法第2 條第1 項、第11條前段、第33
9 條第1 項、第2 項、第74條第1 項第1 款，95年7 月1 日修正
施行前刑法第28條、第31條第1 項、第56條、第55條、第47條，
90年1 月10日修正公布之刑法第41條第1 項前段，修正前罰金罰
鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，中華民國96年罪犯減刑條
例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，現行法規所定貨幣單
位折算新臺幣條例第2 條，判決如主文。
本案經檢察官彭南雄到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                      刑事第六庭  審判長法  官  王憲義
                                        法  官  張盛喜
                                        法  官  邱永貴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                                        書記官  鄭翠芬
附錄本案論罪科刑之法條：
商業會計法第71條（民國 95年5 月24日修正前）
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有左列情事之一者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣15萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊者。
二、故意使應保存之會計憑證、帳簿報表滅失毀損者。
三、意圖不法之利益而偽造、變造會計憑證、帳簿報表內容或撕
    毀其頁數者。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    者。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果者。
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表一：
1『賣方』長發展業有限公司；『買方』見陽國際貿易有限公司
┌──┬────┬──────┬─────────┐
│編號│日    期│發 票 號 碼 │   金       額    │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│  1 │84.11.01│AH 00000000 │      81600元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│  2 │84.11.03│AH 00000000 │     630000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│  3 │84.11.05│AH 00000000 │     486000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│  4 │84.11.08│AH 00000000 │     562500元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│  5 │84.11.13│AH 00000000 │     616000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│  6 │84.11.15│AH 00000000 │     762000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│  7 │84.11.18│AH 00000000 │     820000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│  8 │84.11.21│AH 00000000 │     420000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│  9 │84.12   │AQ 00000000 │     696500元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 10 │84.12   │AQ 00000000 │     755500元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 11 │85.01.23│AY 00000000 │     675000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 12 │85.03   │BU 00000000 │     390000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 13 │85.03   │BU 00000000 │     570000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 14 │85.05.08│CQ 00000000 │     760000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 15 │85.05.10│CQ 00000000 │     570000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 16 │85.05.15│CQ 00000000 │     684000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 17 │85.05.15│CQ 00000000 │     760000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 18 │85.05.16│CQ 00000000 │     494000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 19 │85.05.17│CQ 00000000 │     637500元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 20 │85.05.20│CQ 00000000 │     487500元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 21 │85.07   │DL 00000000 │      72000元     │
└──┴────┴──────┴─────────┘
2『賣方』見陽國際貿易有限公司；『買方』長發展業有限公司
┌──┬────┬──────┬─────────┐
│編號│日    期│發 票 號 碼 │   金       額    │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│  1 │85.11   │FC 00000000 │     756000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│  2 │85.11   │FC 00000000 │     710000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│  3 │85.11   │FC 00000000 │     630000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│  4 │85.11   │FC 00000000 │     738000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│  5 │85.11   │FC 00000000 │     720000元     │
└──┴────┴──────┴─────────┘
3『賣方』肯格實業有限公司；『買方』見陽國際貿易有限公司
┌──┬────┬──────┬─────────┐
│編號│日    期│發 票 號 碼 │   金       額    │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│  1 │85.02.23│BJ 00000000 │     215000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│  2 │85.02.25│BJ 00000000 │     450000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│  3 │85.02.26│BJ 00000000 │     517500元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│  4 │85.04   │CD 00000000 │     560000元     │
│──├────┼──────┼─────────┤
│  5 │85.04   │CE 00000000 │     700000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│  6 │85.04   │CE 00000000 │     560000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│  7 │85.04   │CE 00000000 │     676000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│  8 │85.06.26│DA 00000000 │     816000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│  9 │85.07   │DL 00000000 │     828000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 10 │85.07   │DL 00000000 │     840000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 11 │85.07   │DL 00000000 │     882000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 12 │85.07   │DL 00000000 │     828000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 13 │85.11   │FC 00000000 │     846000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 14 │85.11   │FC 00000000 │     780000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 15 │85.11   │FC 00000000 │     705000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 16 │85.11   │FC 00000000 │     828000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 17 │85.11   │FC 00000000 │     810000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 18 │86.02.20│GJ 00000000 │     828000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 19 │86.02.25│GJ 00000000 │     805000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 20 │86.02.26│GJ 00000000 │     700000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 21 │86.03   │GU 00000000 │     672000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 22 │86.03   │GU 00000000 │     672000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 23 │86.03   │GU 00000000 │    0000000元     │
└──┴────┴──────┴─────────┘
4『賣方』英桀企業有限公司；『買方』見陽國際貿易有限公司
┌──┬────┬──────┬─────────┐
│編號│日    期│發 票 號 碼 │   金       額    │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│  1 │86.01.25│FY 00000000 │     412000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│  2 │86.02.17│GJ 00000000 │     760000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│  3 │86.02.17│GJ 00000000 │     850000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│  4 │86.02.19│GJ 00000000 │     840000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│  5 │86.02.20│GJ 00000000 │     851000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│  6 │86.02.22│GJ 00000000 │     672000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│  7 │86.02.25│GJ 00000000 │     840000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│  8 │86.02.25│GJ 00000000 │     795000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│  9 │86.06   │JA 00000000 │     290000元     │
└──┴────┴──────┴─────────┘
5『賣方』見陽國際貿易有限公司；『買方』英桀企業有限公司
┌──┬────┬──────┬─────────┐
│編號│日    期│發 票 號 碼 │   金       額    │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│  1 │86.04   │HE 00000000 │     807500元     │
└──┴────┴──────┴─────────┘
6 『賣方』見陽國際貿易有限公司；『買方』全利通國際貿易有
  限公司
┌──┬────┬──────┬─────────┐
│編號│日    期│發 票 號 碼 │   金       額    │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│  1 │84.08   │ZH 00000000 │     675000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│  2 │84.08   │ZH 00000000 │     675000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│  3 │84.08   │ZH 00000000 │     720000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│  4 │84.10   │AA 00000000 │     900000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│  5 │84.10   │AA 00000000 │     810000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│  6 │84.11   │AH 00000000 │     868000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│  7 │84.11   │AH 00000000 │     853000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│  8 │84.11   │AH 00000000 │     450300元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│  9 │94.11   │AH 00000000 │     860000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 10 │84.11   │AH 00000000 │     225000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 11 │84.12   │AQ 00000000 │     67000元      │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 12 │84.12   │AQ 00000000 │     753000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 13 │84.12   │AQ 00000000 │     735000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 14 │85.01   │AY 00000000 │     860000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 15 │85.02   │BJ 00000000 │     846000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 16 │85.02   │BJ 00000000 │     630000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 17 │85.05   │CQ 00000000 │     780000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 18 │85.05   │CQ 00000000 │     585000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 19 │85.05   │CQ 00000000 │     702000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 20 │85.05   │CQ 00000000 │     780000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 21 │85.05   │CQ 00000000 │     507000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 22 │85.05   │CQ 00000000 │     646000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 23 │85.05   │CQ 00000000 │     494000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 24 │85.06   │DA 00000000 │     297500元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 25 │85.06   │DA 00000000 │     645000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 26 │85.06   │DA 00000000 │     810000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 27 │85.07   │DL 00000000 │     806400元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 28 │85.07   │DL 00000000 │     714400元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 29 │85.07   │DL 00000000 │     875000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 30 │85.07   │DL 00000000 │     800000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 31 │85.07   │DL 00000000 │     560000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 32 │85.07   │DL 00000000 │     688000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 33 │85.10   │ES 00000000 │     720000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 34 │85.10   │ES 00000000 │     720000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 35 │85.10   │ES 00000000 │     672000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 36 │85.10   │ES 00000000 │     756000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 37 │85.11.08│FC 00000000 │     774000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 38 │85.11.11│FC 00000000 │     720000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 34 │85.11.13│FC 00000000 │     645000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 35 │85.11   │FC 00000000 │     779000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 36 │85.11   │FC 00000000 │     775000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 37 │85.11   │FC 00000000 │     620000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 38 │85.11   │FC 00000000 │     675000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 39 │85.11   │FC 00000000 │     780000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 40 │85.12   │FN 00000000 │     775000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 41 │85.12   │FN 00000000 │     620000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 42 │85.12   │FN 00000000 │     756000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 43 │85.12   │FN 00000000 │     702000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 44 │85.12   │FN 00000000 │     780000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 45 │85.12   │FN 00000000 │     775000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 46 │85.12   │FN 00000000 │     868000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 47 │85.12   │FN 00000000 │     810000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 48 │85.12   │FN 00000000 │     780000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 49 │85.12   │FN 00000000 │     832000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 50 │85.12   │FN 00000000 │     775000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 51 │86.01   │FY 00000000 │     800000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 52 │86.01   │FY 00000000 │     738000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 53 │86.01   │FY 00000000 │     650000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 54 │86.01   │FY 00000000 │     600000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 55 │86.01   │FY 00000000 │     570000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 56 │86.01   │FY 00000000 │     700000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 57 │86.01   │FY 00000000 │     780000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 58 │86.01   │FY 00000000 │     733200元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 59 │86.01   │FY 00000000 │     720000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 60 │86.01   │FY 00000000 │     712500元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 61 │86.01   │FY 00000000 │     789600元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 62 │86.02   │GJ 00000000 │     840000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 63 │86.02   │GJ 00000000 │     756000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 64 │86.02   │GJ 00000000 │     780000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 65 │86.02   │GJ 00000000 │     750000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 66 │86.02   │GJ 00000000 │     840000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 67 │86.02   │GJ 00000000 │     728000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 68 │86.02   │GJ 00000000 │     780000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 69 │86.02   │GJ 00000000 │     700000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 70 │86.02   │GJ 00000000 │     720000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 71 │86.02   │GJ 00000000 │     720000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 72 │86.02   │GJ 00000000 │     690000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 73 │86.02   │GJ 00000000 │     602000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 74 │86.02   │GJ 00000000 │     875000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 75 │86.03   │GU 00000000 │     810000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 76 │86.03   │GU 00000000 │     595000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 77 │86.03   │GU 00000000 │     675000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 78 │86.03   │GU 00000000 │     714000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 79 │86.03   │GU 00000000 │     770000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 80 │86.03   │GU 00000000 │     720000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 81 │86.03   │GU 00000000 │     540000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 82 │86.03   │GU 00000000 │     630000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 83 │86.03   │GU 00000000 │     616000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 84 │86.03   │GU 00000000 │     660000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 85 │86.03   │GU 00000000 │     588000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 86 │86.04   │HE 00000000 │     687500元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 87 │86.04   │HE 00000000 │     825000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 88 │86.04   │HE 00000000 │     782000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 89 │86.04   │HE 00000000 │     680000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 90 │86.04   │HE 00000000 │     782000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 91 │86.04   │HE 00000000 │     720000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 92 │86.04   │HE 00000000 │     480000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 93 │86.04   │HE 00000000 │     540000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 94 │86.04   │HE 00000000 │     704000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 95 │86.04   │HE 00000000 │     675000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 96 │86.04   │HE 00000000 │     720000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 97 │86.05.02│HQ 00000000 │     660000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 98 │86.05.03│HQ 00000000 │     713052元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 99 │86.05.08│HQ 00000000 │     588000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│100 │86.05.08│HQ 00000000 │     600000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│101 │86.05.12│HQ 00000000 │     620000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│102 │86.05.15│HQ 00000000 │     495000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│103 │86.05.21│HQ 00000000 │     896000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│104 │86.05.22│HQ 00000000 │     620000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│105 │86.05   │HQ 00000000 │     660000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│106 │86.05   │HQ 00000000 │     713052元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│107 │86.05   │HQ 00000000 │     588000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│108 │86.05   │HQ 00000000 │     600000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│109 │86.05   │HQ 00000000 │     620000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│110 │86.05   │HQ 00000000 │     495000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│111 │86.05   │HQ 00000000 │     896000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│112 │86.05   │HQ 00000000 │     620000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│113 │86.08   │JL 00000000 │     705000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│114 │86.08   │JL 00000000 │     789600元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│115 │86.08   │JL 00000000 │     789600元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│116 │86.08   │JL 00000000 │     564000元     │
└──┴────┴──────┴─────────┘
7『賣方』中雷國際貿易有限公司；『買方』見陽國際貿易有限
   公司
┌──┬────┬──────┬─────────┐
│編號│日    期│發 票 號 碼 │   金       額    │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│  1 │85.07   │DL 00000000 │     880000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│  2 │85.07   │DL 00000000 │     833000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│  3 │85.07   │DL 00000000 │     660000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│  4 │85.07   │DL 00000000 │     828000元     │
└──┴────┴──────┴─────────┘
8『賣方』見陽國際貿易有限公司；『買方』中雷國際貿易有限
  公司
┌──┬────┬──────┬─────────┐
│編號│日    期│發 票 號 碼 │   金       額    │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│  1 │86.02   │GL 00000000 │     700000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│  2 │86.02   │GL 00000000 │     760000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│  3 │86.02   │GL 00000000 │     750000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│  4 │86.02   │GL 00000000 │     608000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│  5 │86.02   │GL 00000000 │     750000元     │
└──┴────┴──────┴─────────┘
9『賣方』肯格實業有限公司；『買方』全利通國際貿易有限公
   司
┌──┬────┬──────┬─────────┐
│編號│日    期│發 票 號 碼 │   金       額    │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│  1 │86.03.25│GU 00000000 │     192000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│  2 │86.04.17│HE 00000000 │     700000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│  3 │86.04.18│HE 00000000 │     522000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│  4 │86.04.21│HE 00000000 │     760000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│  5 │86.04.21│HE 00000000 │     877500元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│  6 │86.04.21│HE 00000000 │     910000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│  7 │86.04.22│HE 00000000 │     675000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│  8 │86.04.23│HE 00000000 │     602000元     │
└──┴────┴──────┴─────────┘
10『賣方』全利通國際貿易有限公司；『買方』肯格實業有限公
  司
┌──┬────┬──────┬─────────┐
│編號│日    期│發 票 號 碼 │   金       額    │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│  1 │85.02   │BH 00000000 │      82000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│  2 │85.02   │BH 00000000 │     111000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│  3 │85.02   │BH 00000000 │     215000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│  4 │85.03   │BT 00000000 │     810000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│  5 │85.03   │BT 00000000 │     607500元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│  6 │85.05   │CP 00000000 │     756000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│  7 │85.05   │CP 00000000 │     840000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│  8 │85.05   │CP 00000000 │     663000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│  9 │85.06   │CZ 00000000 │     675000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 10 │85.06   │CZ 00000000 │     846000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 11 │85.07   │DK 00000000 │     810000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 12 │85.07   │DK 00000000 │     820000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 13 │85.07   │DK 00000000 │     864000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 14 │85.07   │DK 00000000 │     810000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 15 │85.08   │DV 00000000 │       4300元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 16 │85.08   │DV 00000000 │       1250元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 17 │85.08   │DV 00000000 │       1400元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 18 │85.08   │DV 00000000 │       5160元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 19 │85.08   │DV 00000000 │       1250元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 20 │85.08   │DV 00000000 │       4300元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 21 │85.08   │DV 00000000 │     602000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 22 │85.08   │DV 00000000 │     511000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 23 │85.08   │DV 00000000 │     887170元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 24 │85.08   │DV 00000000 │     430000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 25 │85.11   │FB 00000000 │     660000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 26 │85.11   │FB 00000000 │     840000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 27 │85.12   │FM 00000000 │     736000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 28 │85.12   │FM 00000000 │     728000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 29 │85.12   │FM 00000000 │     810000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 30 │85.12   │FM 00000000 │     800000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 31 │85.12   │FM 00000000 │     784000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 32 │85.12   │FM 00000000 │     783000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 33 │86.01   │FY 00000000 │     575000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 34 │86.01   │FY 00000000 │     660000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 35 │86.01   │FY 00000000 │     600000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 36 │86.01   │FY 00000000 │     784000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 37 │86.01   │FY 00000000 │     733200元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 38 │86.01   │FY 00000000 │     728000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 39 │86.02   │GJ 00000000 │     910000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 40 │86.02   │GJ 00000000 │     840000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 41 │86.02   │GJ 00000000 │     876000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 42 │86.02   │GJ 00000000 │     784000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 43 │86.02   │GJ 00000000 │     817000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 44 │86.02   │GJ 00000000 │     730000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 45 │86.02   │GJ 00000000 │     780000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 46 │86.02   │GJ 00000000 │     644000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 47 │86.02   │GJ 00000000 │     736000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 48 │86.08   │JL 00000000 │     725000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 49 │86.08   │JL 00000000 │     725000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 50 │86.08   │JL 00000000 │     725000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 51 │86.08   │JL 00000000 │     754000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 52 │86.08   │JL 00000000 │     740000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 53 │86.08   │JL 00000000 │     666000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 54 │86.08   │JL 00000000 │     360000元     │
└──┴────┴──────┴─────────┘
11『賣方』長發展業有限公司；『買方』全利通國際貿易有限公
   司
┌──┬────┬──────┬─────────┐
│編號│日    期│發 票 號 碼 │   金       額    │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│  1 │85.11   │FC 00000000 │     774000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│  2 │85.11   │FC 00000000 │     720000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│  3 │85.11   │FC 00000000 │     645000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│  4 │85.11   │FC 00000000 │     756000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│  5 │85.11   │FC 00000000 │     738000元     │
└──┴────┴──────┴─────────┘
12『賣方』全利通國際貿易有限公司；『買方』長發展業有限公
  司
┌──┬────┬──────┬─────────┐
│編號│日    期│發 票 號 碼 │   金       額    │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│  1 │85.01   │AX 00000000 │     670000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│  2 │85.03   │BT 00000000 │     375000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│  3 │85.03   │BT 00000000 │     560000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│  4 │85.06   │CZ 00000000 │     310000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│  5 │85.07   │DK 00000000 │     720000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│  6 │85.07   │DK 00000000 │     572000元     │
└──┴────┴──────┴─────────┘
13『賣方」全利通國際貿易有限公司；『買方』英桀企業有限公
   司
┌──┬────┬──────┬─────────┐
│編號│日    期│發 票 號 碼 │   金       額    │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│  1 │85.11   │FB 00000000 │     800000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│  2 │85.11   │FB 00000000 │     660000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│  3 │85.11   │FB 00000000 │     810000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│  4 │85.11   │FB 00000000 │     740000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│  5 │85.11   │FB 00000000 │     675000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│  6 │85.11   │FB 00000000 │     700000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│  7 │85.11   │FB 00000000 │     840000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│  8 │85.11   │FB 00000000 │     774000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│  9 │85.11   │FB 00000000 │     756000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 10 │86.05   │HQ 00000000 │     720000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 11 │86.05   │HQ 00000000 │     700000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 12 │86.05   │HQ 00000000 │     924000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 13 │86.05   │HQ 00000000 │     770000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 14 │86.05   │HQ 00000000 │     660000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 15 │86.05   │HQ 00000000 │     720000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 16 │86.05   │HQ 00000000 │     700000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 17 │86.05   │HQ 00000000 │     924000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 18 │86.05   │HQ 00000000 │     770000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 19 │86.05   │HQ 00000000 │     660000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 20 │86.06   │JA 00000000 │     660000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 21 │86.06   │JA 00000000 │     644000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 22 │86.06   │JA 00000000 │     616000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 23 │86.06   │JA 00000000 │     690000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 24 │86.06   │JA 00000000 │     728000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 25 │86.06   │JA 00000000 │     722000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 26 │86.06   │JA 00000000 │     675000元     │
└──┴────┴──────┴─────────┘
14『賣方』全利通國際貿易有限公司；『買方』中雷國際貿易有
  限公司
┌──┬────┬──────┬─────────┐
│編號│日    期│發 票 號 碼 │   金       額    │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│  1 │85.02   │BH 00000000 │      82000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│  2 │85.02   │BH 00000000 │     111000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│  3 │85.03   │BT 00000000 │     825000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│  4 │85.03   │BT 00000000 │     660000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│  5 │85.03   │BT 00000000 │     750000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│  6 │85.04   │CD 00000000 │     774000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│  7 │85.04   │CD 00000000 │     817000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│  8 │85.05   │CP 00000000 │     840000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│  9 │85.05   │CP 00000000 │     630000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 10 │85.05   │CP 00000000 │     546000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 11 │85.05   │CP 00000000 │     507000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 12 │85.07   │DK 00000000 │     860000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 13 │85.07   │DK 00000000 │     816000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 14 │85.07   │DK 00000000 │     645000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 15 │85.07   │DK 00000000 │     810000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 16 │85.12   │FM 00000000 │     640000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 17 │85.12   │FM 00000000 │     784000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 18 │85.12   │FM 00000000 │     608000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 19 │85.12   │FM 00000000 │     810000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 20 │86.01   │FY 00000000 │     675000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 21 │86.01   │FY 00000000 │     650000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 22 │86.01   │FY 00000000 │     582000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 23 │86.01   │FY 00000000 │     720000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 24 │86.01   │FY 00000000 │     810000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 25 │86.01   │FY 00000000 │     780000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 26 │86.02   │GJ 00000000 │     810000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 27 │86.02   │GJ 00000000 │     800000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 28 │86.02   │GJ 00000000 │     752000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 29 │86.02   │GJ 00000000 │     780000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 30 │86.03   │GU 00000000 │     825000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 31 │86.03   │GU 00000000 │     605000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 32 │86.03   │GU 00000000 │     687500元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 33 │86.03   │GU 00000000 │     726000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 34 │86.03   │GU 00000000 │     784000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 35 │86.03   │GU 00000000 │     750000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 36 │86.03   │GU 00000000 │     560000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 37 │86.03   │GU 00000000 │     660000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 38 │86.03   │GU 00000000 │     644000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 39 │86.03   │GU 00000000 │     690000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 40 │86.03   │GU 00000000 │     616000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 41 │86.04   │HE 00000000 │     600000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 42 │86.04   │HE 00000000 │     720000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 43 │86.04   │HE 00000000 │     738000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 44 │86.04   │HE 00000000 │     615000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 45 │86.04   │HE 00000000 │     700000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 46 │86.04   │HE 00000000 │     840000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 47 │86.04   │HE 00000000 │     690000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 48 │86.04   │HE 00000000 │     805000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 49 │86.04   │HE 00000000 │     770000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 50 │86.04   │HE 00000000 │     700000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 51 │86.04   │HE 00000000 │     750000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 52 │86.04   │HE 00000000 │     500000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 53 │86.04   │HE 00000000 │     340000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 54 │86.04   │HE 00000000 │     564000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 55 │86.04   │HE 00000000 │     726000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 56 │86.04   │HE 00000000 │     697500元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 57 │86.04   │HE 00000000 │     744000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 58 │86.05.01│HQ 00000000 │     506000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 59 │86.05.02│HQ 00000000 │     556500元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 60 │86.05.03│HQ 00000000 │     360000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 61 │86.05.03│HQ 00000000 │     680000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 62 │86.05.05│HQ 00000000 │     737640元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 63 │86.05.06│HQ 00000000 │     665000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 64 │86.05.08│HQ 00000000 │     675000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 65 │86.05.09│HQ 00000000 │     609000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 66 │86.05.09│HQ 00000000 │     620000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 67 │86.05.10│HQ 00000000 │     667000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 68 │86.05.12│HQ 00000000 │     684500元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 69 │86.05.13│HQ 00000000 │     640000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 70 │86.05.16│HQ 00000000 │     510000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 71 │86.05.21│HQ 00000000 │     756000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 72 │86.05.23│HQ 00000000 │     640000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 73 │86.05   │HQ 00000000 │     506000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 74 │86.05   │HQ 00000000 │     556500元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 75 │86.05   │HQ 00000000 │     360000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 76 │86.05   │HQ 00000000 │     680000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 77 │86.05   │HQ 00000000 │     737640元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 78 │86.05   │HQ 00000000 │     665000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 79 │86.05   │HQ 00000000 │     675000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 80 │86.05   │HQ 00000000 │     609000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 81 │86.05   │HQ 00000000 │     620000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 82 │86.05   │HQ 00000000 │     667000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 83 │86.05   │HQ 00000000 │     684500元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 84 │86.05   │HQ 00000000 │     640000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 85 │86.05   │HQ 00000000 │     510000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 86 │86.05   │HQ 00000000 │     756000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 87 │86.05   │HQ 00000000 │     640000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 88 │86.06   │JA 00000000 │     720000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 89 │86.06   │JA 00000000 │     660000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 90 │86.06   │JA 00000000 │     780000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 81 │86.06   │JA 00000000 │     780000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 92 │86.06   │JA 00000000 │     704000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 93 │86.08   │JL 00000000 │    0000000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 94 │86.08   │JL 00000000 │     896000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 95 │86.08   │JL 00000000 │     870000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 96 │86.08   │JL 00000000 │     325000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 97 │86.08   │JL 00000000 │     570000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 98 │86.08   │JL 00000000 │     370500元     │
└──┴────┴──────┴─────────┘
15『賣方』見陽國際貿易有限公司；『買方』英桀企業有限公司
┌──┬────┬──────┬─────────┐
│編號│日    期│發 票 號 碼 │   金       額    │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│  1 │86.04   │HE 00000000 │     807500元     │
└──┴────┴──────┴─────────┘
16『賣方』英桀企業有限公司；『買方』見陽國際貿易有限公
  司
┌──┬────┬──────┬─────────┐
│編號│日    期│發 票 號 碼 │   金       額    │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│  1 │86.01.25│FY 00000000 │     412000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│  2 │86.02.17│GJ 00000000 │     760000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│  3 │86.02.17│GJ 00000000 │     850000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│  4 │86.02.19│GJ 00000000 │     840000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│  5 │86.02.20│GJ 00000000 │     851000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│  6 │86.02.22│GJ 00000000 │     672000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│  7 │86.02.25│GJ 00000000 │     840000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│  8 │86.02.25│GJ 00000000 │     795000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│  9 │86.06   │JA 00000000 │     290000元     │
└──┴────┴──────┴─────────┘
17『賣方』英桀企業有限公司；『買方』肯格實業有限公司
┌──┬────┬──────┬─────────┐
│編號│日    期│發 票 號 碼 │   金       額    │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│  1 │85.10   │ES 00000000 │     645000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│  2 │85.10   │ES 00000000 │     720000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│  3 │85.10   │ES 00000000 │     760000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│  4 │85.10   │ES 00000000 │     645000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│  5 │85.10   │ES 00000000 │     774000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│  6 │85.10   │ES 00000000 │     760000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│  7 │85.10   │ES 00000000 │     600000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│  8 │85.11   │FC 00000000 │     825000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│  9 │85.11   │FC 00000000 │     828000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 10 │85.11   │FC 00000000 │     760000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 11 │85.11   │FC 00000000 │     690000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 12 │85.11   │FC 00000000 │     725000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 13 │85.11   │FC 00000000 │     810000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 14 │85.11   │FC 00000000 │     774000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 15 │85.12   │FN 00000000 │     650000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 16 │85.12   │FN 00000000 │     650000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 17 │86.01   │FY 00000000 │     408200元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 18 │86.03   │GU 00000000 │     855000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 19 │86.03   │GU 00000000 │     620000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 20 │86.03   │GU 00000000 │     712500元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 21 │86.03   │GU 00000000 │     744000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 22 │86.03   │GU 00000000 │     812000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 23 │86.04   │HE 00000000 │     290000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 24 │86.04   │HE 00000000 │      65000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 25 │86.04   │HE 00000000 │      33600元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 26 │86.04   │HE 00000000 │     624000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 27 │86.04   │HE 00000000 │     770000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 28 │86.04   │HE 00000000 │     765000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 29 │86.04   │HE 00000000 │     816000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 30 │86.05   │HQ 00000000 │     740000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 31 │86.05   │HQ 00000000 │     735000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 32 │86.05   │HQ 00000000 │     786816元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 33 │86.05   │HQ 00000000 │     725000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 34 │86.05   │HQ 00000000 │     651000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 35 │86.05   │HQ 00000000 │     680000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 36 │86.05   │HQ 00000000 │     700000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 37 │86.05   │HQ 00000000 │     740000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 38 │86.05   │HQ 00000000 │     700000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 39 │86.06   │HZ 00000000 │     644000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 40 │86.06   │JA 00000000 │     690000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 41 │86.06   │JA 00000000 │     672000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 42 │86.06   │JA 00000000 │     644000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 43 │86.06   │JA 00000000 │     720000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 44 │86.06   │JA 00000000 │     630000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 45 │86.08   │JL 00000000 │     840000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 46 │86.08   │JL 00000000 │     840000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 47 │86.08   │JL 00000000 │     930000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 48 │86.08   │JL 00000000 │     868000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 49 │86.08   │JL 00000000 │     736000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 50 │86.08   │JL 00000000 │     722000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 51 │86.08   │JL 00000000 │     675000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 52 │86.08   │JL 00000000 │     756000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 53 │86.08   │JL 00000000 │     810000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 54 │86.08   │JL 00000000 │     756000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 55 │86.08   │JL 00000000 │     780000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 56 │86.08   │JL 00000000 │     690000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 57 │86.08   │JL 00000000 │     625000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 58 │86.08   │JL 00000000 │     660000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 59 │86.08   │JL 00000000 │     756000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 60 │86.08   │JL 00000000 │     750000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 61 │86.08   │JL 00000000 │     630000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 62 │86.08   │JL 00000000 │     700000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 63 │86.08   │JL 00000000 │     840000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 64 │86.08   │JL 00000000 │     615000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 65 │86.08   │JL 00000000 │     756000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 66 │86.10   │KG 00000000 │     770000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 67 │86.10   │KG 00000000 │     806000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 68 │86.10   │KG 00000000 │     760000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 69 │86.10   │KG 00000000 │     600000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 70 │86.10   │KG 00000000 │     928000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 71 │86.10   │KG 00000000 │     780000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 72 │86.10   │KG 00000000 │     600000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 73 │86.10   │KG 00000000 │     840000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 74 │86.10   │KG 00000000 │     522000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 75 │86.10   │KG 00000000 │     784000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 76 │86.10   │KG 00000000 │     754000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 77 │86.10   │KG 00000000 │     560000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 78 │86.10   │KG 00000000 │     400000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 79 │86.10   │KG 00000000 │     520000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 80 │86.10   │KG 00000000 │     496000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 81 │86.10   │KG 00000000 │     600000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 82 │86.10   │KG 00000000 │     770000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 83 │86.10   │KG 00000000 │     720000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 84 │86.10   │KG 00000000 │     800000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 85 │86.10   │KG 00000000 │     720000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 86 │86.10   │KG 00000000 │     840000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 87 │86.10   │KG 00000000 │     750000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 88 │86.10   │KG 00000000 │     840000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 89 │86.10   │KG 00000000 │     806400元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 90 │86.10   │KG 00000000 │     750000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 91 │86.10   │KG 00000000 │     750000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 92 │86.12   │LC 00000000 │     900000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 93 │86.12   │LC 00000000 │     820000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 94 │86.12   │LC 00000000 │     840000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 95 │86.12   │LC 00000000 │     720000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 96 │86.12   │LC 00000000 │     600000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 97 │86.12   │LC 00000000 │     590000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 98 │86.12   │LC 00000000 │     820000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│ 99 │86.12   │LC 00000000 │     510000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│100 │86.12   │LC 00000000 │     720000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│101 │86.12   │LC 00000000 │     690000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│102 │86.12   │LC 00000000 │     330000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│103 │86.12   │LC 00000000 │     230000元     │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│104 │86.12   │LC 00000000 │     156000元     │
└──┴────┴──────┴─────────┘
18『賣方』英桀企業有限公司；『買方』長發展業有限公司
┌──┬────┬──────┬─────────┐
│編號│日    期│發 票 號 碼 │   金       額    │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│  1 │86.01   │FY 00000000 │      31940元     │
└──┴────┴──────┴─────────┘
附表二：
 （一）全利通公司貸款部分：華南銀行高雄分行
┌──────┬─────┬────┬─────┬─────┬──────┐
│  借款種類  │ 核准額度 │動用日期│ 動用金額 │ 尚欠金額 │  備    註  │
│            │          │        │          │（含利息）│            │
├──────┼─────┼────┼─────┼─────┼──────┤
│短期擔保放款│新臺幣    │86年7月 │新臺幣  │迄86年8月5│部分業由中│
│金額        │10,000,000│15日    │6,000,000 │日為止，尚│小企銀信用保│
│            │元        │        │元部分    │積欠本息新│證基金履行保│
│            │          │        │          │臺幣      │證責任新臺幣│
│            │          │        │          │6,303,287 │6,303,28 元 │
│            │          │        │          │元未償還  │            │
│            │          │        ├─────┼─────┼──────┤
│            │          │        │新臺幣  │迄87年1月 │            │
│            │          │        │4,000,000 │15日為止，│            │
│            │          │        │元部分    │尚積欠本息│            │
│            │          │        │          │新臺幣    │            │
│            │          │        │          │4,041,658 │            │
│            │          │        │          │元未償還  │            │
│            │          │        │          │          │            │
│            │          │        │          │          │            │
│            │          │        │          │          │            │
│            │          │        │          │          │            │
│            │          │        │          │          │            │
│            │          │        │          │          │            │
│            │          │        │          │          │            │
│            ├─────┴────┴─────┼─────┼──────┤
│            │                                │小結：（含│            │
│            │                                │信保基金代│            │
│            │                                │為償還部分│            │
│            │                                │）共積欠新│            │
│            │                                │臺幣      │            │
│            │                                │10,344,945│            │
│            │                                │元        │            │
├──────┼─────┬────┬─────┼─────┼──────┤
│國內遠期信用│新臺幣    │86年7 │新臺幣  │迄87年1 │            │
│狀貸款      │6,000,000 │月3日   │1,372,875 │月3日為止 │            │
│            │元        │        │元部分    │，尚積欠本│            │
│            │          │        │          │息新臺幣  │            │
│            │          │        │          │1,389,204 │            │
│            │          │        │          │元未償還  │            │
│            │          │        │          │          │            │
│            │          ├────┼─────┼─────┤            │
│            │          │86年7 │新臺幣  │迄86年12│            │
│            │          │月3日   │2,330,475 │月30日為止│            │
│            │          │        │元部分    │，尚積欠本│            │
│            │          │        │          │息新臺幣  │            │
│            │          │        │          │2,343,828 │            │
│            │          │        │          │元未償還  │            │
│            │          ├────┼─────┼─────┤            │
│            │          │86年7 │新臺幣  │迄87年1 │            │
│            │          │月10日  │952,875元 │月6日為止 │            │
│            │          │        │部分      │，尚積欠本│            │
│            │          │        │          │息新臺幣  │            │
│            │          │        │          │963,974元 │            │
│            │          │        │          │未償還    │            │
│            │          ├────┼─────┼─────┤            │
│            │          │86年7 │新臺幣  │迄87年1 │            │
│            │          │月14日  │1,327,496 │月10日為止│            │
│            │          │        │元部分    │，尚積欠本│            │
│            │          │        │          │息新臺幣  │            │
│            │          │        │          │1,341,649 │            │
│            │          │        │          │元未償還  │            │
│            ├─────┴────┴─────┼─────┼──────┤
│            │                                │小結：共積│            │
│            │                                │欠新臺幣  │            │
│            │                                │6,038,655 │            │
│            │                                │元        │            │
│            │                                │          │            │
├──────┼─────┬────┬─────┼─────┼──────┤
│（國外）遠期│美金      │86年4 │美金    │前曾受償│            │
│信用狀墊款  │650,000元 │月23日  │223,929.86│41,033.48 │            │
│            │          │        │元部分    │元；迄91年│            │
│            │          │        │          │5月21日為 │            │
│            │          │        │          │止，尚積欠│            │
│            │          │        │          │本息美金  │            │
│            │          │        │          │182,896.38│            │
│            │          │        │          │元未受償  │            │
│            │          ├────┼─────┼─────┤            │
│            │          │86年4 │美金    │前曾受償│            │
│            │          │月29日  │256,990 元│168,735.25│            │
│            │          │        │部分      │元；迄91年│            │
│            │          │        │          │5月21日為 │            │
│            │          │        │          │止，尚積欠│            │
│            │          │        │          │本息美金  │            │
│            │          │        │          │88,254.75 │            │
│            │          │        │          │元未受償  │            │
│            │          ├────┼─────┼─────┤            │
│            │          │86年6 │美金    │迄91年5 │            │
│            │          │月20日  │42,959元部│月21日為止│            │
│            │          │        │分        │，尚積欠本│            │
│            │          │        │          │息美金    │            │
│            │          │        │          │43,660.9元│            │
│            │          │        │          │未償還    │            │
│            │          ├────┼─────┼─────┤            │
│            │          │86年6 │美金    │迄91年5 │            │
│            │          │月23日  │60,800元部│月21日為止│            │
│            │          │        │分        │，尚積欠本│            │
│            │          │        │          │息美金    │            │
│            │          │        │          │61,749.58 │            │
│            │          │        │          │元未受償  │            │
│            │          ├────┼─────┼─────┤            │
│            │          │86年7 │美金    │迄91年5 │            │
│            │          │月3日   │64,894.95 │月21日為止│            │
│            │          │        │元部分    │，尚積欠本│            │
│            │          │        │          │息美金    │            │
│            │          │        │          │65,752.55 │            │
│            │          │        │          │元未償還  │            │
│            ├─────┴────┴─────┼─────┼──────┤
│            │                                │小結：共積│            │
│            │                                │欠美金    │            │
│            │                                │442,314.16│            │
│            │                                │元        │            │
├──────┴─────┬──────────┴─────┼──────┤
│                        │共積欠華南銀行高雄分行（由信保基│            │
│                        │金代償前）：                    │            │
│                        │(1)新臺幣16,383,600元            │            │
│                        │(2)美金442,314.16元              │            │
└────────────┴────────────────┴──────┘
（二）肯格公司貸款部分：寶島銀行前金分行（已消滅合併為日
盛國際商業銀行高雄分行）
┌──────┬─────┬────┬─────┬─────┬────────┐
│  借款種類  │ 核准額度 │動用日期│ 動用金額 │ 尚欠金額 │    備    註    │
│            │          │        │          │（含利息）│                │
├──────┼─────┼────┼─────┼─────┼────────┤
│短期放款擔保│新臺幣    │86年5月 │新臺幣    │迄87年5月 │新臺幣0000000元 │
│            │3,000,000 │20日    │3,000,000 │31日為止，│已債權讓與給新鴻│
│            │元        │        │元        │尚積欠新臺│資產管理公司    │
│            │          │        │          │幣        │                │
│            │          │        │          │1,056,762 │                │
│            │          │        │          │元未償還  │                │
│            │          │        │          │          │                │
│            │          │        │          │          │                │
│            │          │        │          │          │                │
│            ├─────┴────┴─────┼─────┼────────┤
│            │                                │小結：共積│                │
│            │                                │欠新臺幣  │                │
│            │                                │1,056,762 │                │
│            │                                │元        │                │
├──────┼─────┬────┬─────┼─────┼────────┤
│國外信用狀墊│美金      │86年8 │美金    │迄86年12│未償還部分共計美│
│款          │300,000元 │月14日  │151,340元 │月20日為止│金202,792.73元已│
│            │          │        │部分      │，尚積欠美│債權讓與給新鴻資│
│            │          │        │          │金        │產管理公司      │
│            │          │        │          │54,503.23 │                │
│            │          │        │          │未償還    │                │
│            │          ├────┼─────┼─────┤                │
│            │          │86年10│美金    │迄87年2 │                │
│            │          │月7日   │69,750元部│月12日為止│                │
│            │          │        │分        │，尚積欠美│                │
│            │          │        │          │金69,750元│                │
│            │          │        │          │未償還    │                │
│            │          ├────┼─────┼─────┤                │
│            │          │86年10│美金    │迄87年2 │                │
│            │          │月9日   │78,539.5元│月18日為止│                │
│            │          │        │部分      │，尚積欠美│                │
│            │          │        │          │金78,539.5│                │
│            │          │        │          │元未償還  │                │
│            ├─────┴────┴─────┼─────┼────────┤
│            │                                │小結：共積│                │
│            │                                │欠美金    │                │
│            │                                │202,792.73│                │
│            │                                │元        │                │
├──────┼─────┬────┬─────┼─────┼────────┤
│國內票款融資│新臺幣    │86年10月│新臺幣    │迄87年3月 │本息新臺幣      │
│貸款        │2,000,000 │7日     │1,032,127 │18日為止，│1,074,593元已   │
│            │元        │        │元        │尚積欠本息│債權讓與給新鴻資│
│            │          │        │          │新臺幣    │產管理公司      │
│            │          │        │          │1,074,593 │                │
│            │          │        │          │元未償還  │                │
│            │          │        │          │          │                │
│            │          │        │          │          │                │
│            ├─────┴────┼─────┼─────┼────────┤
│            │                    │          │小結：共積│                │
│            │                    │          │欠新臺幣  │                │
│            │                    │          │1,074,593 │                │
│            │                    │          │元        │                │
├──────┴─────┬────┴─────┴─────┼────────┤
│                        │ 共積欠寶島銀行前金分行（債權尚 │                │
│                        │ 未移轉前）總金額：             │                │
│                        │ (1)新臺幣2,131,355元            │                │
│                        │ (2)美金202,792.73元             │                │
└────────────┴────────────────┴────────┘
（三）見陽公司貸款部分：彰化銀行九如路分行
┌──────┬─────┬────┬─────┬─────┬──────┐
│  借款種類  │ 核准額度 │分次動用│ 動用金額 │ 尚欠金額 │  備    註  │
│            │          │日期    │          │（含利息）│            │
├──────┼─────┼────┼─────┼─────┼──────┤
│短期擔保放款│新臺幣    │86年5月9│新臺幣    │新臺幣    │            │
│            │1,500,000 │日      │1,500,000 │1,264,965 │            │
│            │元        │        │元        │元        │            │
│            ├─────┼────┼─────┼─────┼──────┤
│            │          │        │          │小結：共積│            │
│            │          │        │          │欠新臺幣  │            │
│            │          │        │          │1,264,965 │            │
│            │          │        │          │元        │            │
├──────┼─────┼────┼─────┼─────┼──────┤
│短期擔保放款│新臺幣    │85年11│新臺幣  │新臺幣  │            │
│            │5,000,000 │月29日  │1,500,000 │1,643,190 │            │
│            │元        │        │元        │元        │            │
│            │          ├────┼─────┼─────┼──────┤
│            │          │85年11│新臺幣  │新臺幣  │其中已由信保│
│            │          │月29日  │3,500,000 │3,834,111 │基金理賠新臺│
│            │          │        │元        │元        │幣3,687,238 │
│            │          │        │          │          │元          │
│            │          ├────┼─────┼─────┼──────┤
│            │          │        │          │小結：（含│            │
│            │          │        │          │信保基金代│            │
│            │          │        │          │償還部分）│            │
│            │          │        │          │共積欠新臺│            │
│            │          │        │          │幣        │            │
│            │          │        │          │5,477,301 │            │
│            │          │        │          │元        │            │
├──────┼─────┼────┼─────┼─────┼──────┤
│中期擔保放款│新臺幣    │86年1月 │新臺幣    │新臺幣0元 │於高雄地方法│
│            │7,500,000 │21日    │7,500,000 │（雖因擔保│院87執字1030│
│            │元        │        │元        │品之強制執│3號中全數分 │
│            │          │        │          │行而告受償│配受償      │
│            │          │        │          │，然銀行交│            │
│            │          │        │          │付款項本身│            │
│            │          │        │          │即已造成損│            │
│            │          │        │          │害，附此敘│            │
│            │          │        │          │明）      │            │
│            │          ├────┼─────┼─────┼──────┤
│            │          │        │          │小結：未積│            │
│            │          │        │          │欠任何金額│            │
├──────┼─────┼────┼─────┼─────┼──────┤
│國外遠期信用│美金      │86年5 │美金    │美金    │            │
│狀墊款      │900,000元 │月14日  │179,999.56│140,556.94│            │
│            │          │        │元        │元        │            │
│            │          ├────┼─────┼─────┼──────┤
│            │          │86年1 │美金    │美金    │其中已由信保│
│            │          │月27日  │20,088元  │14,258.57 │基金理賠美金│
│            │          │        │          │元        │2,589.28元  │
│            │          ├────┼─────┼─────┼──────┤
│            │          │86年5 │美金    │美金    │            │
│            │          │月19日  │59,993.12 │46,623.09 │            │
│            │          │        │元        │元        │            │
│            │          ├────┼─────┼─────┼──────┤
│            │          │86年1 │美金    │美金    │            │
│            │          │月23日  │129,600元 │107,290.57│            │
│            │          │        │          │元        │            │
│            │          ├────┼─────┼─────┼──────┤
│            │          │86年5 │美金    │美金    │            │
│            │          │月27日  │59,400元  │63,314.79 │            │
│            │          │        │          │元        │            │
│            │          ├────┼─────┼─────┼──────┤
│            │          │        │          │小結：（含│            │
│            │          │        │          │信保基金代│            │
│            │          │        │          │償還部分）│            │
│            │          │        │          │共積欠美金│            │
│            │          │        │          │372,043.96│            │
│            │          │        │          │元        │            │
├──────┼─────┼────┼─────┼─────┼──────┤
│中期擔保放款│新臺幣    │86年5月9│新臺幣    │新臺幣    │            │
│            │9,500,000 │日      │9,500,000 │2,443,398 │            │
│            │元        │        │元        │元        │            │
│            ├─────┼────┼─────┼─────┼──────┤
│            │          │        │          │小結：共積│            │
│            │          │        │          │欠新臺幣  │            │
│            │          │        │          │2,443,398 │            │
│            │          │        │          │元        │            │
├──────┼─────┼────┼─────┼─────┼──────┤
│短期國內信用│新臺幣    │86年1 │新臺幣  │新臺幣  │            │
│狀墊款      │18,250,000│月22日  │2,398,400 │468,079元 │            │
│            │元        │        │元        │          │            │
│            │          ├────┼─────┼─────┼──────┤
│            │          │86年1 │新臺幣  │新臺幣0 │曾因強制執行│
│            │          │月22日  │271,600元 │元（雖因擔│而全數受償  │
│            │          │        │          │保品之強制│            │
│            │          │        │          │執行而告受│            │
│            │          │        │          │償，然銀行│            │
│            │          │        │          │交付款項本│            │
│            │          │        │          │身即已造成│            │
│            │          │        │          │損害，附此│            │
│            │          │        │          │敘明）    │            │
│            │          ├────┼─────┼─────┼──────┤
│            │          │86年1 │新臺幣  │新臺幣  │            │
│            │          │月23日  │1,390,000 │972,039元 │            │
│            │          │        │元        │          │            │
│            │          ├────┼─────┼─────┼──────┤
│            │          │86年1 │新臺幣  │新臺幣  │            │
│            │          │月28日  │738,000元 │516,090元 │            │
│            │          ├────┼─────┼─────┼──────┤
│            │          │86年1 │新臺幣  │新臺幣  │其中已由信保│
│            │          │月28日  │1,722,000 │1,204,209 │基金理賠新臺│
│            │          │        │元        │元        │幣1,200,872 │
│            │          │        │          │          │元          │
│            │          ├────┼─────┼─────┼──────┤
│            │          │86年3 │新臺幣  │新臺幣  │            │
│            │          │月18日  │527,000元 │374,064元 │            │
│            │          ├────┼─────┼─────┼──────┤
│            │          │86年3 │新臺幣  │新臺幣  │已由信保基金│
│            │          │月18日  │693,000元 │460,301元 │全數理賠新臺│
│            │          │        │          │          │幣460,301元 │
│            │          │        │          │          │完畢        │
│            │          ├────┼─────┼─────┼──────┤
│            │          │86年3 │新臺幣  │新臺幣  │            │
│            │          │月20日  │1,083,000 │768,713元 │            │
│            │          │        │元        │          │            │
│            │          ├────┼─────┼─────┼──────┤
│            │          │86年3 │新臺幣  │新臺幣  │其中已由信保│
│            │          │月20日  │1,197,000 │849,630元 │基金理賠新臺│
│            │          │        │元        │          │幣834,753元 │
│            │          ├────┼─────┼─────┼──────┤
│            │          │86年3 │新臺幣  │新臺幣  │            │
│            │          │月31日  │390,000元 │277,080元 │            │
│            │          ├────┼─────┼─────┼──────┤
│            │          │86年3 │新臺幣  │新臺幣  │其中已由信保│
│            │          │月31日  │910,000元 │646,522元 │基金理賠新臺│
│            │          │        │          │          │幣635,041元 │
│            │          ├────┼─────┼─────┼──────┤
│            │          │86年4 │新臺幣  │新臺幣  │            │
│            │          │月1日   │156,000元 │112,327元 │            │
│            │          ├────┼─────┼─────┼──────┤
│            │          │86年4 │新臺幣  │新臺幣  │其中已由信保│
│            │          │月1日   │364,000元 │264,106元 │基金理賠新臺│
│            │          │        │          │          │幣258,989元 │
│            │          ├────┼─────┼─────┼──────┤
│            │          │86年4 │新臺幣  │新臺幣  │            │
│            │          │月2日   │471,000元 │343,053元 │            │
│            │          ├────┼─────┼─────┼──────┤
│            │          │86年4 │新臺幣  │新臺幣  │其中已由信保│
│            │          │月2日   │1,099,000 │800,458元 │基金理賠新臺│
│            │          │        │元        │          │幣786,705元 │
│            │          ├────┼─────┼─────┼──────┤
│            │          │        │          │小結：（含│            │
│            │          │        │          │信保基金代│            │
│            │          │        │          │償還部分）│            │
│            │          │        │          │共積欠新臺│            │
│            │          │        │          │幣        │            │
│            │          │        │          │8,056,671 │            │
│            │          │        │          │元        │            │
├──────┼─────┼────┼─────┼─────┼──────┤
│短期國內信用│新臺幣    │86年4 │新臺幣  │新臺幣0 │曾因強制執行│
│狀墊款      │18,250,000│月3日   │150,000元 │元（雖因擔│而全數受償  │
│            │元        │        │          │保品之執行│            │
│            │          │        │          │而告受償，│            │
│            │          │        │          │然銀行交付│            │
│            │          │        │          │款項本身即│            │
│            │          │        │          │已造成損害│            │
│            │          │        │          │）        │            │
│            │          ├────┼─────┼─────┼──────┤
│            │          │86年4 │新臺幣  │新臺幣0 │曾因強制執行│
│            │          │月3日   │350,000元 │元（雖因擔│而全數受償  │
│            │          │        │          │保品之執行│            │
│            │          │        │          │而告受償，│            │
│            │          │        │          │然銀行交付│            │
│            │          │        │          │款項本身即│            │
│            │          │        │          │已造成損害│            │
│            │          │        │          │）        │            │
│            │          ├────┼─────┼─────┼──────┤
│            │          │86年5 │新臺幣  │新臺幣  │            │
│            │          │月19日  │311,900元 │249,695元 │            │
│            │          ├────┼─────┼─────┼──────┤
│            │          │86年5 │新臺幣  │新臺幣  │其中已由信保│
│            │          │月19日  │408,100元 │326,710元 │基金理賠新臺│
│            │          │        │          │          │幣316,219元 │
│            │          ├────┼─────┼─────┼──────┤
│            │          │86年5 │新臺幣  │新臺幣  │            │
│            │          │月23日  │324,700元 │259,943元 │            │
│            │          ├────┼─────┼─────┼──────┤
│            │          │86年5 │新臺幣  │新臺幣  │其中已由信保│
│            │          │月23日  │475,300元 │380,508元 │基金理賠新臺│
│            │          │        │          │          │幣368,289元 │
│            │          ├────┼─────┼─────┼──────┤
│            │          │86年4 │新臺幣  │新臺幣  │            │
│            │          │月28日  │710,000元 │428,878元 │            │
│            │          ├────┼─────┼─────┼──────┤
│            │          │86年5 │新臺幣  │新臺幣  │            │
│            │          │月7日   │540,000元 │563,895元 │            │
│            │          ├────┼─────┼─────┼──────┤
│            │          │86年4 │新臺幣  │新臺幣  │            │
│            │          │月10日  │2,250,000 │1,739,337 │            │
│            │          │        │元        │元        │            │
│            │          ├────┼─────┼─────┼──────┤
│            │          │86年4 │新臺幣  │新臺幣0 │曾因強制執行│
│            │          │月8日   │823,000元 │元（雖因擔│而全數受償  │
│            │          │        │          │保品之執行│            │
│            │          │        │          │而告受償，│            │
│            │          │        │          │然銀行交付│            │
│            │          │        │          │款項本身即│            │
│            │          │        │          │已造成損害│            │
│            │          │        │          │）        │            │
│            │          ├────┼─────┼─────┼──────┤
│            │          │86年4 │新臺幣  │新臺幣0 │曾因強制執行│
│            │          │月8日   │7,000元   │元（雖因擔│而全數受償  │
│            │          │        │          │保品之執行│            │
│            │          │        │          │而告受償，│            │
│            │          │        │          │然銀行交付│            │
│            │          │        │          │款項本身即│            │
│            │          │        │          │已造成損害│            │
│            │          │        │          │）        │            │
│            │          ├────┼─────┼─────┼──────┤
│            │          │        │          │小結：（含│            │
│            │          │        │          │信保基金代│            │
│            │          │        │          │償還部分）│            │
│            │          │        │          │共積欠新臺│            │
│            │          │        │          │幣        │            │
│            │          │        │          │3,948,966 │            │
│            │          │        │          │元        │            │
├──────┴─────┼────┴─────┴─────┼──────┤
│                        │共積欠彰化銀行九如路分行總金額（│            │
│                        │尚未由信保基金代償前）：        │            │
│                        │(1)新臺幣21,191,301元            │            │
│                        │(2)美金372,043.96元              │            │
└────────────┴────────────────┴──────┘
（四）長發公司貸款部分：彰化銀行九如路分行
┌──────┬─────┬────┬─────┬─────┬──────┐
│  借款種類  │ 核准額度 │動用日期│ 動用金額 │ 尚欠金額 │  備    註  │
│            │          │        │          │（含利息）│            │
├──────┼─────┼────┼─────┼─────┼──────┤
│短期擔保貸款│新臺幣    │85年5月 │新臺幣    │新臺幣    │            │
│            │6,000,000 │28日    │6,000,000 │6,427,451 │            │
│            │元        │        │元        │元        │            │
│            │          ├────┼─────┼─────┼──────┤
│            │          │        │          │小結：共欠│            │
│            │          │        │          │新臺幣    │            │
│            │          │        │          │6,427,451 │            │
│            │          │        │          │元        │            │
├──────┼─────┼────┼─────┼─────┼──────┤
│短期無擔保貸│新臺幣    │85年5 │新臺幣  │新臺幣  │            │
│款          │5,000,000 │月29日  │1,500,000 │1,572,475 │            │
│            │元        │        │元        │元        │            │
│            │          ├────┼─────┼─────┼──────┤
│            │          │85年5 │新臺幣  │新臺幣  │其中已由信保│
│            │          │月29日  │3,500,000 │3,583,054 │基金理賠新臺│
│            │          │        │元        │元        │幣3,380,532 │
│            │          │        │          │          │元          │
│            │          ├────┼─────┼─────┼──────┤
│            │          │        │          │小結：（包│            │
│            │          │        │          │括信保基金│            │
│            │          │        │          │代償還部分│            │
│            │          │        │          │）共積欠新│            │
│            │          │        │          │臺幣      │            │
│            │          │        │          │5,155,529 │            │
│            │          │        │          │元        │            │
├──────┴─────┼────┴─────┴─────┼──────┤
│                        │共積欠彰化銀行九如路分行總金額（│            │
│                        │尚未由信保基金代償前）：新臺幣  │            │
│                        │11,582,980元                    │            │
└────────────┴────────────────┴──────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
