【裁判字號】    97,聲,241
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           97年度聲字第241號
聲  請  人  甲○○○○
法定代理人  乙○○
上列聲請人因賭博案件（本院96年度上易字第632 號），聲請發
還扣押物，本院裁定如下：
    主  文
扣案湯姆熊代幣壹仟伍佰枚、現金貳仟伍佰元、電玩IC板壹佰陸
拾柒塊、監視器電腦主機貳台、代幣參萬捌仟零肆拾枚、營收名
冊貳拾張、帳冊壹本均應發還甲○○○○。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告李寶雄、張瑞民等5 人等前因賭博
    案件，經警在高雄市前金區○○○路132 號甲○○○○扣得
    湯姆熊代幣1,500 枚、現金2,500 元、電玩IC板167 塊、監
    視器電腦主機2 台、代幣38,040枚、93年12月至95年7 月營
    收名冊20張、帳冊1 本等物，惟被告李寶雄等5 人均因查無
    賭博罪嫌，因台灣高雄地方法院判決無罪，檢察官不服提起
    上訴後，亦經鈞院於96年8 月15日以96年度上易字第632 號
    判決駁回檢察官之上訴確定，則上開扣押物顯已無留存之必
    要，爰依刑事訴訟法第142 條之規定聲請發還等語。
二、按得沒收之物，以違禁物、供犯罪所用或犯罪預備之物及因
    犯罪所生或所得之物為限，刑法第38條第1 項定有明文，又
    按扣押物若無留存之必要者，不待案件終結，應以法院之裁
    定或檢察官命令發還之；扣押物未經諭知沒收者，應即發還
    ，刑事訴訟法第142 條第1 項、第317 條前段亦分別定有明
    文。
三、經查：被告李寶雄、張瑞民等5 人等在前因在高雄市前金區
    ○○○路132 號甲○○○○賭博案件，經台灣臺灣高雄地方
    法院以96年度簡上字第58號判決無罪，檢察官不服提起上訴
    後，亦經本院於96年8 月15日以96年度上易字第632 號判決
    駁回檢察官之上訴確定，而上開遊樂場確係由甲○○○○經
    營等事實，業據聲請人提出判決影本及高雄市政府營利事業
    登記證為憑，再者，扣案物品並非違禁物，從而聲請人聲請
    發還，自屬於法有據，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  刑事第七庭    審判長法  官   莊飛宗
                                      法  官   邱明弘
                                      法  官   李嘉興
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                                      書記官   郭榮芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
