【裁判字號】    97,聲,236
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           97年度聲字第236號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因販賣化學合成麻醉藥品等伍罪，如附表編號2 、3 、4
、5 所示視為減刑後之刑及如附表編號1 所示宣告刑，應執行有
期徒刑玖年壹月，褫奪公權伍年。
    理  由
受刑人甲○○因販賣化學合成麻醉藥品等5 罪，經臺灣高雄地方
法院及本院先後判處如附表所示之宣告刑，均經分別確定在案。
又附表編號2 、3 、4 、5 所示之罪，其犯罪時間均在中華民國
96年4 月24日以前，合於減刑條件，且受刑人已於93年1 月20日
縮刑假釋出監，故於中華民國96年罪犯減刑條例96年7 月16日施
行之日起，視為已依法減其宣告刑。茲檢察官聲請定其應執行之
刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟
法第477 條第1 項、刑法第53條、修正前刑法第51條第5 款，裁
定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  刑事第八庭    審判長法  官   李炫德
                                      法  官   陳志銘
                                      法  官   郭玫利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                                      書記官   楊茱宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
