【裁判字號】    97,上訴,290
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         97年度上訴字第290號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現另案於臺灣高雄看守所羈押）
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地方法
院96年度訴字第5137號中華民國96年12月25日第一審判決（起訴
案號：臺灣高雄地方法院檢察署96年度毒偵字第9830號），提起
上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；又第二審法院認為上訴書狀未
    敘述理由或上訴有刑事訴訟法第362 條前段之情形者，應以
    判決駁回之，同法第361 條第2 項、第367 條前段定有明文
    。
二、經查，上訴人即被告甲○○於上訴期間屆滿前提出上訴書狀
    ，然上訴理由狀僅泛指其坦承犯行，亦未危害他人，反社會
    性之程度較低，請求從輕量刑等語，並未具體敘述原審判決
    有何違背法令之處，其上訴即不合法律上之程式。再上訴不
    合法律上之程式之情形，依刑事訴訟法第367 條但書規定：
    「但其情形可以補正而未經原審法院命其補正者，審判長應
    定期先命補正。」，係指上訴書狀未敘述理由，原審未命補
    提理由書狀之情形。換言之，應認僅於被告上訴未敘述理由
    時，原審法院可命其補正，而未經原審法院命其補正，第二
    審法院審判長始應定期間先命補正，苟被告提起上訴時，上
    訴書狀已載理由者，即不適用。茲上訴書狀敘述之上訴理由
    是否具體，既非原審法院可命補正之事項，即毋庸先命補正
    。從而，上訴人即被告甲○○之上訴理由書狀未敘述具體理
    由，且於上訴期間屆滿（即97年1 月18日）後之20日內，迄
    今亦未補提上訴具體理由，依上開規定，顯屬違背法律上之
    程式，應由本院依同法第367 條前段、第372 條不經言詞辯
    論判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  刑事第八庭    審判長法  官   李炫德
                                      法  官   陳志銘
                                      法  官   郭玫利
以上正本證明與原本無異。
施用第二級毒品部分不得上訴。
施用第一級毒品部分如不服本判決應於收受本判決後10日內向本
院提出上訴書狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                                      書記官    楊茱宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
