【裁判字號】    97,聲減,159
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度聲減字第159號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    (現於臺灣臺東監獄東成分監執行中)
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號8 至14所示竊盜等罪，均減刑詳如附表編號
8 至14所載，並與附表編號1 至7 所示已減刑之竊盜等罪所處之
刑應執行有期徒刑肆年。
    理  由
一、查受刑人甲○○所犯附表編號8 至14所示竊盜等罪，經判處
    如附表編號8 至14所示之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時
    間，均在中華民國96年4 月24日以前，所犯竊盜等罪，悉合
    於減刑條件，聲請予以減刑，並與附表編號1 至7 所示已減
    刑之竊盜等罪所處之刑定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第10條第2 項、第12
    條，刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
              刑事第九庭    審判長法  官      莊秋桃
                                  法  官      裕斗
                                  法  官      范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                                  書記官      吳華榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
