【裁判字號】    96,補,9
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    確認土地所有權登記請求權不存在
【裁判全文】
福建連江地方法院民事裁定                 96年度補字第9號
原      告  乙○○
            甲○○
被      告  國防部陸軍總司令部
法定代理人  趙士璋
上列原告與被告國防部陸軍總司令部間請求確認土地所有權登記
請求權存在事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金
額為新臺幣56,696元，應徵第一審裁判費折合新臺幣1,000 元。
茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定
後5日內補繳，逾期未為繳納，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年     2    月    21    日
                  民事庭法  官  劉淑玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年     2    月    21    日
                        書記官  李唐聿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
