【裁判字號】    97,苗交簡,73
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        97年度苗交簡字第73號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因過失致死等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第308 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
  （一）核被告甲○○所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致
        人於死罪。
  （二）本院審酌被告騎乘重型機車未注意車前狀況而肇事致被
        害人於死、其未曾受有刑事處分之素行、事後自承有疏
        失而知所悔悟之態度（見96年度相字第489 號卷第28頁
        背面）、尚未與被害人家屬達成和解、生活狀況、智識
        程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
        金之折算標準。
三、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
    （二）刑法第276 條第1 項、第41條第1 項前段。
    （三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  葉  政
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第276條第1項
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
