【裁判字號】    97,交聲,5
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院交通事件裁定           97年度交聲字第5號
                                       97年度交聲字第7號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所苗栗監理站
異  議  人
即受處分人  宋仕業  原名甲○.
上列受分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局新竹區監理所苗栗監理站96年11月15日所為之竹監苗字第裁
54-C00000000、54-C00000000號處分（原舉發案號：北縣警交字
第C00000000 、C00000000 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按「違反本條例之行為，由左列機關處罰之：一、第12條至
    第68條由公路主管機關處罰。二、第69條至第84條由警察機
    關處罰」、「受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，
    得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議
    」，道路交通管理處罰條例第8 條第1 項、第87條第1 項定
    有明文。亦即，交通事件受處分人得向法院聲明異議之標的
    ，僅以公路主管機關或警察機關所作之裁決書為限，行為人
    違反該條例第12條至第68條之規定，由警察機關舉發違規行
    為而開立「舉發違反道路交通管理事件通知單」（下稱舉發
    通知單）時，該舉發通知單既非公路主管機關所作之裁決書
    ，自不得作為聲明異議之標的。再按交通法庭認聲明異議不
    合法律上之程式，且無從補正，或其異議權已喪失者，應以
    裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條亦規定甚明。
二、經查，異議人僅就北縣警交字第C00000000、C00000000號通
    知單異議，並非就公路主管機關所做之裁決書異議，已不符
    法律程式。再者，原處分機關上開二裁決書均係於民國96年
    11月17日送達至異議人宋仕業位在苗栗縣頭份鎮○○街271
    巷15弄36號之地址，並均由異議人宋仕業之姪子兼同居人王
    治凱簽名收受，有送達證書影本2 紙在卷可稽，堪認上開裁
    決書已合法送達予異議人。異議人對該裁決如有不服，其至
    遲應於96年12月7 日以前提出異議（異議人住所在本院轄區
    之苗栗縣頭份鎮，依法院訴訟當事人在途期間標準之規定，
    毋庸扣除在途期間），惟異議人竟遲至97年1 月2 日始向原
    處分機關遞狀聲明異議，有異議人信封郵戳日期可證，故其
    聲明異議顯已逾期，不合法律上程式，且無從補正，揆諸首
    揭說明，自應將異議人之異議駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    21    日
                        交通法庭    法  官  林卉聆
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  葉  政
中    華    民    國    97    年    2     月   21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
