【裁判字號】    97,促,1513
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              97年度促字第1513號
債  權  人  大統長基食品廠股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人與債務人乙○○、丙○○、丁○○間請求支付命令事
件，債權人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利
案件進行，如逾期不補正，即駁回債權人之聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、聲請事項所指之附表。
二、聲請狀所附明細列表之全部簽單（影本可，各簽單債權金額
    務必能辨識明確）。
三、正確之利息利率、起算日。
四、債務人乙○○、丙○○、丁○○之最新戶籍謄本（戶籍謄本
    內之記事欄位請勿省略）。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  民事庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
