【裁判字號】    97,苗簡,109
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         97年度苗簡字第109號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
                    （另案臺灣臺中監獄苗栗分監執行）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第47號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、論罪科刑：
  （一）核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪
        。
  （二）查被告前因施用第一級毒品、第二級毒品案件，分經判
        處有期徒刑1 年3 月、9 月並定應執行刑為有期徒刑1
        年10月，甫於民國95年11月28日縮刑期滿執行完畢等情
        ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於執行
        完畢之5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，依刑法
        第47條第1 項規定，應論以累犯，加重其刑二分之一。
  （三）又本案被告因另案受警方詢問而向警自首上開犯行，係
        屬於犯罪尚未被發覺之前，已自動陳明全部犯罪而受裁
        判，核與自首之規定相符，而被告對於未發覺之罪自首
        而受裁判，依刑法第62條之規定，減輕其刑。又被告同
        時有兩種以上刑之加減，依刑法第71條第1 項之規定，
        先加後減之。
  （四）審酌被告罪不以正當途徑賺取財物之動機、目的，及其
        犯罪手段係徒手竊取他人白鐵窗1 扇（價值據被害人稱
        約8000元）、生活狀況、智識程度、業已發還被害人所
        生之危害、被告甫因竊盜罪經法院分別於96年7 月10日
        、7 月30日判處有期徒刑5 月、8 月確定之素行、顯見
        被告自制能力薄弱等一切情狀，量處如主文所示之刑，
        併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第62條、第41條
        第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  葉  政
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 佰元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
