【裁判字號】    97,苗簡,108
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         97年度苗簡字第108號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
緝字第310 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、關於被告辯解之部分，本院判斷如下：
    被告胡佳瑋，對於無正當原因提供其郵局存摺、金融卡、密
    碼等資料提供予楊凱婷等情，供認不諱。惟辯稱：並不知道
    是要轉賣予詐欺集團使用云云。經查，任何人除非有提供金
    融機構存摺予詐欺集團使用之前案紀錄，而經列為警示帳戶
    外，均可輕易向金融機構申請帳戶使用，此為一般公眾所週
    知之事實。是果非供他人犯罪之用，一般人實無正當理由須
    使用他人之金融帳戶，而被告亦不否認上開帳戶係伊提供予
    楊凱婷匯款之用，但提不出有何正當理由，是渠顯而易見是
    供非法用途甚明，否則楊凱婷大可自己申請帳戶使用，何須
    借用他人帳戶，可見被告對於上開帳戶將做詐欺取財之用應
    有預見，且詐欺犯罪結果之發生亦不違背其本意，勘認被告
    有幫助詐欺取財之間接故意。此外，復有上開帳戶基本資料
    及客戶歷史交易清單各乙份附卷可稽，被告犯嫌明確，堪予
    認定。
三、論罪科刑部分：
  （一）按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上
        須有幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，
        而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯
        罪之行為者而言（參照最高法院75年度台上字第1509號
        、88年度台上字第1270號判決意旨）。本件被告將其申
        請之銀行存摺、提款卡及密碼，交予楊凱婷，並經楊凱
        婷交予不詳姓名年籍之詐欺集團成員使用，供作對被害
        人乙○○實施詐欺取財犯罪之取款工具，顯係基於幫助
        他人實施詐欺取財犯罪之犯意，且所為提供金融帳戶之
        行為，係屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為。是被告既
        以幫助他人犯罪之意思，而參與犯罪構成要件以外之行
        為，核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、刑法第
        339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。
  （二）被告係幫助犯，依刑法第30條第2 項之規定，減輕其刑
        。
  （三）審酌被告係將已申辦之金融帳戶交予他人使用，致使被
        害人受有998500元之損失，及犯後未賠償被害人之態度
        、被告生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所
        示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
  （四）另被告上揭犯罪時間係於96年4 月24日前，合於中華民
        國96年罪犯減刑條例規定之減刑條件，並依上開條例規
        定，減其宣告刑2 分之1 ，併諭知易科罰金折算標準。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1  項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
        41條第1 項前段。
  （三）中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7
        條、第9條。
  （四）刑法施行法第1 條之1 。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異告訴人或被害人如對於本判決不服者，
應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受
判決正本之日期為準。
                                書記官  葉  政
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
