【裁判字號】    97,交聲,218
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第218號
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
交通部公路總局臺北區監理所於民國九十六年五月十四日所為北
監自裁字裁四○－ＡＩＩ九○一二○八號裁決，聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    書之翌日起二十日內，並得依法扣除在途期間，向管轄地方
    法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第八十七條第一項及
    道路交通案件處理辦法第十二條分定有明文。而道路交通異
    議案件，當事人非居住於處罰機關所在之鄉、鎮、市（包括
    縣轄市、省轄市及院轄市）者，但居住於受理聲明異議案件
    法院之管轄區域者，依本標準第二條第一款中之地方法院在
    途期間欄所載日數扣除在途期間，法院訴訟當事人在途期間
    標準第四條第一款第二目亦規定甚明。此為交通異議事件之
    程序規定，為聲明異議之合法要件，受處分人之聲明異議自
    須合於此項程序規定，法院始得受理為實體之審查。又交通
    法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補正者，應以裁
    定駁回之，道路交通案件處理辦法第十八條亦有規定。次按
    處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政
    程序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理
    細則第五條定有明文。又送達，於應受送達人之住居所、事
    務所或營業所為之；於應送達處所不獲會晤應受送達人時，
    得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受雇人或應送達處
    所之接收郵件人員，行政程序法第七十二條第一項前段、第
    七十三條第一項分別有所規定。
二、經查，本件異議人即受處分人甲○○所駕車號七Ｒ－九四一
    七號自用一般小客車，前於民國九十六年二月四日下午一時
    三十六分許，行經設有禁止迴車標誌路段之臺北市○○路與
    松智路路口時，因違規迴車，經臺北市政府警察局交通警察
    大隊執勤警員發現當場攔停予以製單舉發，受處分人於九十
    六年二月十九日應到案日期前之同年月七日向原處分機關提
    出申訴，經原處分機關函請舉發單位調查結果，仍認受處分
    人有上開違規行為，原處分機關乃於九十六年五月十四日依
    道路交通管理處罰條例第四十九條第二款及違反道路交通管
    理事件統一裁罰基準表之規定，裁處受處分人罰鍰新臺幣一
    千八百元，並於九十六年五月十五日送達上開裁決書於其戶
    籍地「臺北縣板橋市○○路十九號十七樓」，由其居住處所
    之大廈管理委員會管理員即其受僱人於該日受領該文書，以
    為合法送達異議人等情，有送達證書影本一紙在卷可稽，故
    上開裁決業已於九十六年五月十五日發生送達之效力無訛。
    又原處分機關係位於臺北縣樹林市，異議人則設址於臺北縣
    板橋市，並不在原處分機關所在之鄉鎮市，但於受理聲明異
    議案件法院即本院之管轄區域內，依首開規定，須扣除在途
    期間二日，則其聲明異議期間應於裁決書送達日九十六年五
??月十五日之翌日起二十二日內即九十六年六月六日（星期三
??）屆滿，惟異議人遲至九十六年六月十四日（雖名為陳述，
??然已於裁決書送達後所為對系爭本案表達不服之意，實為異
    議）、九十七年一月十七日始行提出，有卷內蓋用在陳述書
    及聲明異議狀上之原處分機關收文章印記可憑，顯已逾法定
    之異議期間，其聲明異議即不合法律上程式，且無從補正。
    揆諸首揭說明，異議人之聲明異議自屬不合法，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定如主
文。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  臺灣板橋地方法院交通法庭
                          法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  許清秋
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
