【裁判字號】    97,簡,914
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第914號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2887號
），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，茲逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
(一)乙○○前因竊盜案件，經本院以93年度簡字第2298號刑事簡
    易判決判處有期徒刑四月確定；又因竊盜案件，經臺灣高等
    法院以93年度上易字第1611號刑事判決判處有期徒刑一年四
    月確定；上開二案並經臺灣高等法院以93年度聲字第1434號
    裁定應執行有期徒刑一年七月確定，嗣於民國95年10月28日
    縮刑期滿執行完畢。
(二)詎乙○○仍不知悛悔，復意圖為自己不法之所有，於97年1
    月6 日晚間6 時40分許，在臺北縣新莊市○○路4 號前，以
    自備之機車鑰匙徒手竊取高秋娥所有停放於該處車牌號碼為
    LLD-639 號之重型機車，得手後供己使用。適為附近執行勤
    務之員警發覺有異而尾隨跟監，並於同日晚間7 時許，在臺
    北縣新莊市○○路、民安路口逮獲被告，並扣得其所有之機
    車鑰匙一支。
二、證據部分：
(一)被告乙○○於警詢及偵查中之自白。
(二)證人甲○○於警詢中之證述。
(三)贓物認領保管單乙紙。
(四)現場及贓物照片五幀。
(五)車籍查詢基本資料表一紙。
(六)扣案之機車鑰匙一支。
    據此，本案事證明確，被告犯行堪以認定。
三、論罪科刑部分：
(一)核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
(二)被告前因竊盜案件，經本院以93年度簡字第2298號刑事簡易
    判決判處有期徒刑四月確定；又因竊盜案件，經臺灣高等法
    院以93年度上易字第1611號刑事判決判處有期徒刑一年四月
    確定；上開二案並經臺灣高等法院以93年度聲字第1434號裁
    定應執行有期徒刑一年七月確定，嗣於95年10月28日縮刑期
    滿執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷
    可稽，其受有期徒刑執行完畢後五年內故意再犯本件有期徒
    刑以上刑之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其
    刑。
(三)本院爰審酌被告前述竊盜前科，有上開被告前案紀錄表一份
    在卷可按，素行不佳，犯罪之動機、目的在於供己代步使用
    ，尚非在於變賣圖利，徒手竊取之犯罪手段，所竊得之機車
    為民國87年出廠，已有九年車齡（參見卷附該車車籍查詢基
    本資料表），現值約新臺幣一萬元（參見證人甲○○於警詢
    中所述），且旋經尋回失車，被害人所受損失尚非重大，暨
    被告犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
(四)扣案之機車鑰匙一支，係被告所有供為本案竊盜犯行所用之
    物，業據其供承在卷，爰併依刑法第38條第1 項第2 款規定
    予以宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第
    41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  刑事第十七庭  法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
