【裁判字號】    97,補,157
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    破產和解
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度補字第157號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請破產和解事件，因其名下並無不動產、股票或汽
機車等較具財產價值之財產，另於民國95年間雖有新臺幣（下同
）266,579 元及187,499 元之年薪資所得，然因此等所得均為現
金收入，且依所提存摺影本，其至97年2 月18日止之帳戶餘額僅
有10,603元，則其構成破產財團之積極財產低於新臺幣10萬元，
依非訟事件法第13條第2 款之規定，應徵聲請費新臺幣500 元，
惟聲請人迄未繳納，茲限聲請人於收受本裁定送達5 日內補繳，
如未依期繳納即駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  民事第二庭  法  官  楊明佳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                              書記官  楊璧華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
