【裁判字號】    97,重國,2
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度重國字第2號
原      告  鼎中國際股份有限公司
法定代理人  乙○○
                        3A
被      告  臺北縣政府
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求國家賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1 編第3 章第1 節、第2
    節之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國96年11月29
    日裁定命原告於5 日內補正。該項裁定已於96年12月11日送
    達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，又假執行之聲請亦
    缺乏依據，均應予以駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條、第
    85條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  民事第三庭    法  官  徐玉玲
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                                書記官  翁子婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
