【裁判字號】    97,聲,617
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第617號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因竊盜案件，聲請停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨如聲請書所載（詳如附件）。
二、經查：本件被告因竊盜案件，前經本院執行羈押，而聲請人
    聲請停止羈押，惟本件被告嗣經臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官向本股借提執行被告前因違反槍砲彈藥刀械管制條例案
    件而遭判處5 年4 月之有期徒刑，於97年2 月20日開始刑期
    執行在案，有臺灣板橋地方法院檢察署檢察官96年執乙字第
    80 45 號執行指揮書1 件在卷可稽。聲請人聲請停止羈押之
    標的已經不存在，被告既非本院羈押之人，則聲請無理由，
    應予駁回。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  刑事第十八庭  法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳靜怡
中    華    民    國    97    年    2    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
