【裁判字號】    96,票,13189
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             96年度票字第13189號
抗  告  人  丙○○○○○○○
抗  告  人  乙○
抗  告  人  甲○
以上抗告人與聲請人慶豐商業銀行股份有限公司間因96年度票字
第13189號本票裁定事件，抗告人對於民國96年11月16日本院裁
定提起抗告。查本件應徵裁判費新台幣1000元，未據抗告人繳納
，茲限該抗告人於收受本裁定後3日內向本院如數繳納，逾期不
繳，駁回抗告，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2    月    21    日
                      簡易庭法  官  周建興
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2    月    21    日
                            書記官  涂文郁
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
