【裁判字號】    97,簡,422
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第422號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度毒偵字第8902號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除(一)犯罪事實欄第一行「臺灣少年觀察勒戒所」應更正
    為「臺灣臺北少年觀護所附設勒戒處所」，第六行「以玻璃
    球燒烤方式施用甲基安非他命」應補充更正為「以將甲基安
    非他命置於燈泡內燒烤吸其煙氣之方式，施用甲基安非他命
    一次」，第七、八行「，嗣於96年9 月2 日21時50分許，在
    臺北縣永和市○○路198 號為警查獲。」應更正為「。甲○
    ○嗣於96年9 月2 日21時50分許，其施用甲基安非他命之犯
    行未經發覺前，即向臺北縣政府警察局永和分局自首並接受
    裁判。」；(二)證據部分補充「臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一份」之記載外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之
    施用第二級毒品罪。被告施用第二級毒品前非法持有第二級
    毒品之低度行為，為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不
    另論罪。又被告於上開施用第二級毒品之犯行未經發覺前，
    向尚不知何人犯罪之警員自首承認為行為人而接受裁判，有
    被告警詢筆錄一份在卷可按，是其犯行合於自首要件，爰依
    刑法第六十二條前段規定減輕其刑。爰審酌被告有如事實欄
    所示施用毒品而經觀察、勒戒之紀錄，此有上揭臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷可憑，詎其猶未悛悔警惕，於觀察、
    勒戒執行完畢釋放後五年內再犯本案施用第二級毒品之罪，
    顯未因前所受之處分而決心改過，矯正其行，且被告施用毒
    品不但足以導致精神障礙、性格異常，甚至造成生命危險，
    戕害個人身心健康，對社會治安可能之危害程度非輕，並斟
    酌其施用第二級毒品之次數及犯罪後自首坦承犯行之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示儆懲。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第
    十一條前段、第六十二條前段、第四十一條第一項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內敘明上訴理由
    ，向本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本
    ）。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  刑事第九庭    法  官  張筱琪
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                                書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
