【裁判字號】    97,訴,48
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決                97年度訴字第48號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣台北監獄台北分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第7499號），而被告於準備程序中對被訴之事實為有
罪陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，並判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第一級
毒品海洛因拾捌包（總毛重肆點五公克，淨重零點玖公克）沒收
銷燬之，包裝袋拾捌個沒收。
    事  實
一、甲○○前於民國91年間因施毒品案件，經本院以91年度毒聲
    字第616 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向
    ，而依同院91年度毒聲字第4107號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，於92年8 月2 日執行完畢釋放，並由台屋板橋地方
    法院檢察署檢察官於92年9 月6 日以92年度戒毒偵字第282
    號為不起訴處分確定。又因施用毒品案件，經本院於94年8
    月10日以94年度訴字第1369號判處有期徒刑8 月確定，甫於
    95 年12 月22日因縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，於96
    年9 月28日上午11時許，在台北縣中和市○○街501 之2 號
    3 樓，施用第一級毒品海洛因。嗣於96年9 月28日下午1 時
    30分許，在臺北縣中和市○○街101 巷11弄口崗亭旁為警臨
    檢查獲，並扣得海洛因18包（總毛重4 ．5 公克，淨重0 ．
    9 公克）。
二、案經臺北縣政府警察局中和分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭事實坦承不諱，並有台灣檢驗科技
    股份有限公司96年10月23日濫用藥物尿液檢驗報告1 紙及扣
    案之海洛因18包（共計毛重4 ．5 公克，淨重0 ．9 公克）
    足資佐證，事證已甚明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告施用前後持有第一級毒品之低度行為，應
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有犯罪事實欄
    所載之論罪科刑及徒刑之執行情形，有台灣高等法院被告前
    案紀錄表1 件附卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以
    內故意再犯本件有期徒刑罪，為累犯，應依法加重其刑。爰
    審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生危害、犯罪後態度
    等一切情狀，處如主文所示之刑，以資懲儆。扣案之海洛因
    18包（共計毛重4 ．5 公克，淨重0 ．9 公克）應依法宣告
    沒收銷燬，包裝袋18個為被告所有，供本件犯罪所用之物，
    應依法宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條前段、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如
主文。
本案經檢察官藍海凝到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  刑事第七庭    法  官   胡堅勤
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
