【裁判字號】    97,交簡,278
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第278號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名高家斌.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第28363 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按被告行為後，刑法第185 條之3 規定業於民國97年1 月2
    日修正公布，並自同月4 日起生效施行，修正前該條規定之
    法定刑係1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金，修正
    後提高為1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰
    金，比較修正前後之規定，以修正前刑法第185 條之3 之規
    定有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段之規定，應適用修
    正前刑法第185 條之3 規定。
三、按汽車駕駛人飲用酒類後其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.
    25毫克者，不得駕車，道路交通安全規則第114條第2款定有
    明文。次按一般人呼氣酒精成分達每公升0.55毫克以上者，
    肇事率為一般正常人之10倍，即已達不能安全駕駛之狀況。
    又汽車駕駛人飲酒後，會降低對光線之適應能力，削弱其對
    於路況及車前狀況辨識之正確性，亦使神經反應遲鈍，致使
    駕駛人駕車時無法適切操控車輛，因此酒後駕車，對一般往
    來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，此為智識健全之
    人所可認識者，且酒後不應駕車之觀念，復已透過教育、宣
    導及各類媒體廣為介紹傳達各界週知多年。綜此，被告對於
    酒後不能駕車，及酒醉駕車之危險性，應有相當之認識，然
    被告漠視法律，猶於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升0.
    78毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍騎乘機
    車行駛於道路上，雖未撞及他人，仍應受相當程度之刑事非
    難。核其所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之服用酒類不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前曾於96年
    7 月29日因酒醉駕駛動力車輛，經臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官以96年度速偵字第1616號為緩起訴處分確定，猶不知
    悔改，數月後即再犯本件犯行，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 件可憑，智識程度（高中肄業），所生危害及其犯後
    坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第185 條之3 （修正前）、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項後
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  交通法庭            法  官  吳幸娥
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  陳靜怡
中    華    民    國    97    年    2    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
修正前中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     96年度偵字第28363號
    被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣板橋市○○路290巷46弄12
                        之1號
                        居臺北縣土城市○○街23巷5號1樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以聲請簡易判
決處刑，茲將犯罪事實、證據並所犯法條敘述如下：
          犯罪事實
一、甲○○飲酒後已不能安全駕駛動力交通工具，竟仍於民國96
    年11月20日23時許，騎乘車號CIG-376號重機車，行經台北
    縣中和市○○路213號前，為警攔檢，嗣經警測試其因服用
    酒類後致其吐氣所含酒精成分達每公升0.78毫克。
二、案經台北縣政府警察局中和分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、被告甲○○對於前揭時、地酒醉駕車，為警攔查查獲，測得
    其呼氣酒精測試濃度為0.78毫克等情坦承不諱，核與報告機
    關所述情節相符，並有舉發違反道路交通管理事件通知單、
    酒精測試表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車
    駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表，在卷可資佐證，被告
    犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
