【裁判字號】    97,交簡,604
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第604號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第8 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣仟元折算壹日。減為拘役貳拾伍
日，如易科罰金，以新臺幣仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部分應補充：
    (一)證人鄧素英於警詢時之陳述。(二)道路交通事故調查報告表
    暨現場圖、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡各1 件
    、現場照片6 幀。應適用之法條部分另補充：被告甲○○行
    為後，刑法第185 條之3 業於民國97年1 月2 日修正公布，
    自同年月4 日起施行，修正前該條規定之法定刑為1 年以下
    有期徒刑、拘役或銀元3 萬元（即新臺幣9 萬元）以下罰金
    ，修正後其法定刑則規定為1 年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科新臺幣15萬元以下罰金；經比較新舊法，以修正前之規
    定有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段規定，應適用修正
    前刑法第185 條之3 之規定。餘均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告明知酒後駕駛車輛對其本人及其他用路人之生命
    、身體、財產安全，皆有高度之危險性，猶於服用酒類後呼
    氣酒精濃度達每公升0.9 毫克，已處於不能安全駕駛動力交
    通工具之狀態，執意駕駛車輛，漠視自身及公眾安危，並肇
    致交通事故，應予非難，兼衡被告之素行、智識程度，其犯
    罪之動機、目的、手段，暨被告犯後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
    末查，被告所犯公共危險罪，其犯罪時間係在96年4 月24日
    前，且合於減刑要件，應依中華民國九十六年罪犯減刑條例
    規定，減其刑為二分之一，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段，修正前刑法第185 條之3 ，刑
    法第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項但書，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
    款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                        交通法庭  法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  林  惠  齡
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
（修正前）中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
