【裁判字號】    96,訴,4563
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    廢棄物清理法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度訴字第4563號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反廢棄物清理法案件，經檢察官提起公訴（九十六
年度偵字第二三八一七號），於被告為有罪之陳述後，本院合議
庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，經當事人雙方合意
且被告認罪後，由檢察官聲請依協商程序而為判決，本院改依協
商程序判決如下：
    主  文
甲○○未依廢棄物清理法之規定領有廢棄物清除、處理許可文
件，從事廢棄物清除、處理，處有期徒刑壹年。緩刑參年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○明知自已未依廢棄物清理法之規定向地方主管機關申
    請領有廢棄物清除、處理業務之許可文件，不得從事廢棄物
    之貯存與處理，竟於民國九十六年六月八日上午某時，在臺
    北縣五股鄉○○○路某處，以收取新臺幣一千元報酬之代價
    ，代不詳之人清除裝璜木板等一般廢棄物，旋以三輪車載運
    至臺北縣五股鄉○○○路十號後方中港大排之路旁傾倒而處
    理之，適為巡警當場查獲。
  (二)案經臺北縣政府警察局蘆洲分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查及本院審理中所為之自白。
  (二)現場相片七幀。
  (三)臺北縣五股鄉違反廢棄物清理法案件告發單乙紙。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為被告願受科刑範圍為有期徒刑一年，緩刑三
    年之宣告。經查上開協商合意並無刑事訴訟法第四百五十五
    條之四第一項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為
    判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決
    。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一、第四百五
    十五條之四第二項、第四百五十五條之八，廢棄物清理法第
    四十六條第四款，刑法第十一條前段、第七十四條第一項第
    一款。
五、本件判決不得上訴。惟以本判決有刑事訴訟法第四百五十五
    條之四第一項第一款、第二款、第四款、第六款、第七款及
    第二條之情形為由而不服者，得自收受判決送達之日起十日
    內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                      刑事第十庭  法  官  楊博欽
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  李慈容
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
廢棄物清理法第四十六條
  有下列情形之一者，處一年以上五年以下有期徒刑，得併科新
  臺幣三百萬元以下罰金：
    一、任意棄置有害事業廢棄物。
    二、事業負責人或相關人員未依本法規定之方式貯存、清除
        、處理或再利用廢棄物，致污染環境。
    三、未經主管機關許可，提供土地回填、堆置廢棄物。
    四、未依第四十一條第一項規定領有廢棄物清除、處理許可
        文件，從事廢棄物貯存、清除、處理，或未依廢棄物清
        除、處理許可文件內容貯存、清除、處理廢棄物。
    五、執行機關之人員委託未取得許可文件之業者，清除、處
        理一般廢棄物者；或明知受託人非法清除、處理而仍委
        託。
    六、公民營廢棄物處理機構負責人或相關人員、或執行機關
        之人員未處理廢棄物，開具虛偽證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
