【裁判字號】    97,聲,320
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第320號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件，先後判決確
定如附表所載，聲請定其應執行刑（97年度執聲字第109 號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑伍月又拾
伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
查受刑人甲○○因犯如附表所示各罪，經本院先後判處如附表所
示之刑，均經分別確定在案（詳如附表所載）。茲聲請人以本院
為各該案犯罪事實最後判決之法院，聲請定其應執行之刑，本院
審核各案卷無異，應依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條
、第51條第5 款、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                    刑事第十二庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
