【裁判字號】    96,交易,641
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             96年度交易字第641號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字
第一四二七六號、第一六九七四號），被告坦承犯行，本院依簡
式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑年。
    事  實
一、甲○○於民國九十六年五月二十三日上午十時四十分許，駕
    駛車號Ｐ６－８３１７號自用小客車，沿臺北縣三峽鎮○○
    路往北二高北上匝道方向行駛，行經該路段與復興路路口時
    ，本應車輛行駛於道路時，應依速限行駛，且應注意車前狀
    況，隨時採取必要之安全措施，而依當時天候晴、日間自然
    光線、路面柏油、乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好之情
    形下，並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，在限速五十
    公里市區道路內，貿然以時速五十五公里速度直行，且未注
    意車前狀況，適有未注意車前狀況之周憲明騎乘車號Ｊ７Ｓ
    －０８３號重機車沿臺北縣三峽鎮○○路往鶯歌方向直行，
    甲○○見狀閃煞不及，撞及周憲明所騎乘機車，周憲明因此
    人車倒地，經送醫急救後，仍因胸部外傷致血胸導致出血性
    休克不治死亡。甲○○於犯罪未被有偵查權之機關或公務員
    發覺前，主動撥打１１９報案自承犯行，進而接受裁判。
二、案經周憲明之配偶鄭阿月訴由臺北縣政府警察局三峽分局報
    請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭時地駕車肇事之事實坦承不諱，並
    有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各
    乙紙、現場相片十五幀在卷可資佐證，被害人周憲明確因本
    件車禍受傷死亡，有財團法人恩主公醫院診斷證明書一紙可
    憑，亦經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官督同法醫師相驗明
    確，製有相驗屍體證明書、驗斷書及勘驗筆錄等在卷可憑。
    按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施；又行車速度，依速限標誌或標線之規定，道路交
    通安全規則第九十四條第三項、第九十三條第一項分別定有
    明文。查被告駕駛汽車行至肇事地點，未依該路段時速五十
    公里之速限，超速以時速五十五公里駕駛，且疏未注意車前
    狀況，並隨時採取必要之安全措施，而撞擊被害人周憲明所
    騎乘機車，造成被害人受有如起訴書犯罪事實欄所載之傷害
    而不治死亡，益證被告確有過失。被告之過失行為與被害人
    之死亡間復具有相當因果關係，事證明確，被告犯行堪以認
    定。
二、被告甲○○因超速未注意車前狀況致被害人死亡，核其所為
    係犯刑法第二百七十六條第一項之過失致死罪。又被告於肇
    事後，犯罪未被發現前，即主動報案承認肇事而接受裁判，
    有臺北縣政府警察局三峽分局道路交通事故肇事人自首情形
    紀錄表及調查報告書附卷可稽，合於自首要件，爰依刑法第
    六十二條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告行車未遵守交通
    規則而過失致人於死之行為，雖非如故意行為之惡性重大，
    但因被告係未注意車前狀況，且超速行駛，其駕車肇事之行
    為過於怠忽，造成被害人死亡之悲劇，致告訴人身心重大受
    創，並斟酌被害人騎乘機車亦有未注意車前狀況之過失，被
    告與告訴人達成和解，有臺北縣三峽鎮調解委員會調解書一
    份可稽等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。又查被告前未曾受有期徒刑以上刑
    之宣告，有被告之前科紀錄表在卷可按，其因過失致犯本罪
    ，經此教訓，當知謹慎，信無再犯之虞，本院認本判決所宣
    告之刑，以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑三年，以勵自新
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第二百七十三
條之一第一項、第二百九十九條第一項前段，刑法第二百七十六
條第一項、第六十二條前段、第四十一條第一項前段、第七十四
條第一項第一款，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官顏妃琇到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                    交通法庭    法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  周玉茹
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百七十六條
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
