【裁判字號】    96,重訴,285
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             96年度重訴字第285號
上  訴  人  己○○
被  上訴人  丁○○
            甲○○
            乙○○
            戊○○
兼上列二人
法定代理人  丙○○    住同上
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國
96年11月30日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理      由
一、按提起民事第二審上訴應依民事訴訟法第1編第3章第1 節、
    第2 節之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。又上訴不
    合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第一審法院
    應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之，
    為同法第442條第2項所明定。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於民國
    97年1月3日裁定，限令於送達後五日內補正，此項裁定已於
    97年1 月27日送達生效（寄存送達於龜山派出所），有送達
    證書在卷可稽。上訴人逾期，迄今仍未補正，其上訴為不合
    法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  民事第一庭    法  官  黃信樺
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                                書記官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
