【裁判字號】    97,簡,1072
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度簡字第1072 號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴 (96年度偵字第24552
號)， 嗣經被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，併判決如
下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書所載。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第l 項之竊盜罪。又被告有
    如事實欄所載之前科紀錄，此有臺灣高等法院被告全前案紀
    錄表附卷為證，是被告受有期徒刑執行完畢，五年內再犯
    本件有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1項
    之規定加重其刑。爰審酌被告正值青年，不思向上，竊盜他
    人所有之財物，然被告犯後坦承犯行，尚有悔意，且其所竊
    得之財物價值約6000元，情節非重，犯後於偵查中亦賠償告
    訴人損失，經告訴人表示願意原諒被告撤回告訴等節，亦有
    撤回告訴狀附卷為證，顯見其犯後態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、末按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，
    已足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自
    白犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程
    序，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明
    文。本件被告於本院訊問時自白犯罪，且依其他現存之證據
    ，已足認定其犯罪，經本院合議庭評議，認宜由受命法官獨
    任逕以簡易判決處刑，爰裁定不經通常審判程序，由受命法
    官獨任逕以簡易判決處刑，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第299 條第1 項前
段、第310 條之2 ，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41
條第1 項前段、刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官鄭潔如到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
              刑事第十一庭   法  官  徐蘭萍
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀。
                             書記官  莊川億
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
