【裁判字號】    97,聲減,157
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度聲減字第157號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因過失傷害罪案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑（臺灣板橋地方法院檢察署97年度聲減字第140 號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○所犯過失傷害罪，減為拘役伍日，如易科罰金，以銀元
佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於民國95年2 月23日犯過失傷
    害罪，經本院以95年度交簡字第1131號（台灣板橋地方法院
    檢察署95年度偵字第16471 號）判決，判處拘役10日確定在
    案。經查犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，所犯過失
    傷害罪，核與中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
    款規定相符，依同條例第8 條第1 項聲請裁定減刑（聲請書
    另贅載「並依同條例第9 條諭知易科罰金之折算標準」）等
    語。
二、查受刑人甲○○因犯過失傷害罪案件，經本院於95年11月30
    日以95年度交簡字第1131號判決，判處拘役10日，如易科罰
    金，以銀元300 元折算1 日確定，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表及該判決書各1 份在卷可稽，故檢察官所為本件聲請
    ，本院認為正當，應予准許。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1 項，（修正前）刑法第41條第1 項前段，廢止前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  刑事第十庭  法  官  侯志融
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
