【裁判字號】    96,訴,2272
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              96年度訴字第2272號
原        告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法 定 代理人  丁○○
訴 訟 代理人  甲○○
被        告  源統股份有限公司
兼法定代理人  丙○○
被        告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國97年2 月14
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾伍萬捌仟壹佰玖拾柒元及自民國
九十六年十月九日起至清償日止，按年息百分之七點○六計算之
利息，並自民國九十六年十一月九日起至清償日止，逾期六個月
以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告源統股份有限公司（下稱源統公司）邀同被
    告丙○○、乙○○為連帶保證人，於民國95年6 月21日向原
    告借得新臺幣（下同）190萬元，約定借款期間自95年6月21
    日起至97年6 月21日止，借款利息按原告基準利率加年利率
    2.91% 計付，嗣後隨原告基準利率調整而調整，並自調整日
    起，按調整之年利率計算，並自實際撥款日起，本金按月平
    均攤還，利息按月計付；遲延給付時，除依上開利率計息外
    ，其如逾期清償在6個月以內者，按上開利率10%，在6 個月
    以上者，按上開利率20 %計付違約金。詎被告源統公司自96
    年10月9 日即未依約還款，屢經催討，置之不理，依授信約
    定書第16條約定，全部借款視為到期，計尚欠原告本金658,
    197 元，及如主文所示之利息、違約金。爰依消費借貸（對
    被告源統公司）及連帶保證契約（對被告丙○○、乙○○）
    ，提起本件訴訟。並聲明請求：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，已據其提出借據1張、授信約定書3份
    等影本、放款利率歷史資料表1件、放款授信明細查詢單1件
    為證，核與所述相符。被告源統公司、丙○○均已於相當時
    期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備
    書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段準用同條第1 項
    前段規定，視同自認。原告主張之事實，自堪信為真正。
五、從而，原告依消費借貸（對被告源統公司）及連帶保證契約
    （對被告丙○○、乙○○）請求被告連帶給付借款658,197
    元，及自96年10月9日起至清償日止，按年息7.06%計算之利
    息，並自96年11月9日起至清償日止，逾期6個月以內部分，
    按上開利率10%，逾期超過6 個月部分，按上開利率20%計算
    之違約金，為有理由，應予准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  民事第一庭    法  官  陳翠琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                                書記官  李瑞芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
