【裁判字號】    97,聲,72
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                97年度聲字第72號
聲  請  人
即  債權人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人
即  債務人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十五年度存字第二一二四號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣伍仟元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請人之法定代理人原為黃春鐘，嗣變更為甲○○，此
    有臺北市政府營利事業登記證附卷可稽，合先敘明。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴訟上
    之擔保者，亦準用之。
三、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院95年度裁全字第3978號民事裁定，為擔保假扣押，
    ，曾提供如主文第1 項所示之新臺幣5,000 元為擔保金，並
    以本院95度存字第2124號提存事件提存後，聲請對相對人之
    財產以予假扣押在案。因該假扣押標的經本院95年度執字第
    15574 號強制執行事件拍定，並聲請本院以96年度全聲字第
    270 號撤銷前開假扣押裁定並確定在案，復向本院聲請催告
    相對人於一定期間內行使權利而未行使，為此提出本院95年
    度存字第2124號提存書、96年5 月14日板院輔95執星字第
    15574 號執行處通知、96年11月1 日板院輔民溫96年度聲字
    第2825號函（均影本）、96年度全聲字第270 號民事裁定暨
    確定證明書正本等各1 件，聲請發還擔保金等語。
四、經查，聲請人聲請本院於民國95年4 月4 日以95年度裁全字
    第3978號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以95年度
    執全字第2329號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押
    在案，嗣該假扣押標的物業經他債權人聲請本院以95年度執
    字第15574 號清償債務強制執行事件調卷執行，聲請人於96
    年8 月9 日向本院具狀撤回假扣押執行程序等情，業據本院
    調取上開卷宗核閱屬實，即已符合民事訴訟法第104 條第1
    項第3 款所定之「訴訟終結」情形。聲請人聲請本院催告相
    對人行使權利，亦經本院於96年11月1 日板院輔民溫96年度
    聲字第2825號函催告相對人行使權利，復經本院調取該卷宗
    查核無誤，惟於送達後相對人迄未行使權利，並有臺灣士林
    地方法院97年2 月14日士院木民科字第0970304991號函1 紙
    及本院民事紀錄科查詢表4 紙附卷可證，揆諸前揭法條之規
    定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
五、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  民事第三庭    法  官  徐玉玲
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                                書記官  翁子婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
