【裁判字號】    97,交簡,559
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第559號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
六年度速偵字第三五○四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第二行「酒類」更正補
    充為「三杯維士比藥酒後，有多話等醉態徵兆」、倒數第三
    行更正為「八三一－ＢＢＡ號」，證據欄補充「臺北縣政府
    警察局執行交通違規移置保管車輛收據一紙」外，餘均引用
    如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法第一百八十五條之三所規定服用酒類，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，應負刑事責任，揆其立法目的本在
    藉抽象危險犯之犯罪構成要件，以嚇阻酒後駕車者對道路交
    通安全之危害，本不以發生實害為必要。而所謂不能安全駕
    駛之認定，並無一定之數值可供界定，而係由法院以一般社
    會通念之客觀標準，足生公共危險時即足。次按汽車駕駛人
    飲用酒類後其呼氣所含酒精濃度超過每公升○．二五毫克者
    ，不得駕車，道路交通安全規則第一百十四條第二款定有明
    文，而從醫學文獻上認吐氣所含酒精濃度達每公升○．二五
    毫克者，有輕度協調功能降低之現象，肇事率為一般正常人
    之二倍；復目前行政機關所取締酒後駕車之參考標準，係依
    法務部於八十八年五月十日邀集司法院刑事廳、交通部、行
    政院衛生署、內政部警政署及中央警察大學等機關開會，所
    為凡呼氣酒精濃度逾每公升含○．五五毫克時，即屬不能安
    全駕駛之決議。上開會議決議本身固僅屬檢警取締酒後駕車
    之參考，尚無拘束法院之效力，惟以上開會議決議所採之標
    準，係參考美國、德國及日本等國家所進行之酒精濃度與精
    神狀態之測試實驗，亦即，各項實驗均發現凡呼氣中酒精濃
    度達每公升○．五五毫克時，就人之生理方面，已產生視覺
    反應遲鈍、影像不能集中、同時不能看清前方路況及車旁照
    後鏡等狀況，及駕駛能力已受有影響、肇事率已為一般人正
    常人之十倍。然在此數值以下之行為，如輔以其他客觀事實
    得作為「不能安全駕駛」之判斷時，亦應依刑法第一百八十
    五條之三規定移送法辦處以刑罰。被告於警方查獲時，測得
    其呼氣中酒精濃度達每公升○．三五毫克，依上揭道路交通
    安全規則之規定，與決議之標準雖尚有些許差距，惟被告駕
    駛過程，已因飲酒後，減輕其對路況之注意能力，致於天候
    晴，柏油乾燥路面無缺陷亦無障礙物，並視距良好無不能注
    意之情形下仍車禍肇事，顯然無法正常駕駛，且於查獲、測
    試或訊問過程中，被告亦有多話等醉態之情，有警製刑法第
    一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表及道路交通事故調查
    報告表在卷可考，核與被告於檢察官偵查中自認其飲酒後有
    影響其判斷力等語相符，足證其於酒後業已達不能安全駕車
    之程度，又其於酒後確有駕車之事實，則被告確有於飲用酒
    類後，已達不能安全駕駛動力交通工具而仍然駕駛之犯行，
    堪以認定。次按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律，刑法第二條第一項定有明文。經查，本件被告行為後，
    刑法第一百八十五條之三業經修正，並於民國九十七年一月
    二日經總統以華總一義字第○九六○○一七七八四一號令公
    布，且自九十七年一月四日生效施行，依修正後刑法第一百
    八十五條之三之規定，服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相
    類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，其法定刑已
    由修正前之「一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金」
    ，提高為「一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬元以
    下罰金」，是比較新舊法之結果，修正後之新法非較有利於
    被告，依刑法第二條第一項前段之規定，自應適用行為時即
    修正前刑法第一百八十五條之三論處。核被告所為，係犯修
    正前刑法第一百八十五條之三服用酒類不能安全駕駛動力交
    通工具而駕駛罪。又卷附之道路交通事故肇事人自首情形紀
    錄表一紙（附於偵查卷第三十七頁）固勾選被告之自首情形
    為：「報案人或勤指中心轉來資料未報明肇事人姓名，處理
    人員前往現場處理時，肇事人在場，並當場承認為肇事人」
    等情，惟此所謂被告承認「肇事」應係指被告就其駕車與他
    人發生交通事故一事承認而言，至於被告就醉態駕駛之犯行
    部分，細究全案卷證，未見被告就酒醉駕車之公共危險犯行
    於經警對其實施酒精測試前即有自首之情形，被告本件犯行
    ，係於警方據報前往現場處理時對其實施酒精測試後，查知
    被告酒精濃度超過標準，始承認其駕駛前有飲用酒類之行為
    ，此見卷附臺北縣政府警察局三峽分局刑事案件報告書、解
    送人犯報告書及詢問被告之警詢筆錄已明，是被告承認犯罪
    ，係在行為經警查知後所為，屬於自白性質，難認有自首規
    定之適用，附此敘明。爰審酌被告漠視政府宣導酒後不開車
    之政策，其於飲酒後猶執意駕車上路，除危及自身安全，亦
    嚴重威脅路上其他人車之安全，並已生交通事故致他人車受
    損，惟已於警詢及檢察官偵查中坦承犯行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、修正前刑法第一
    百八十五條之三、刑法第四十一條第一項前段，刑法施行法
    第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                    臺灣板橋地方法院交通法庭
                           法  官   王綽光
上正本證明與原本無異。
                           書記官   許清秋
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
附錄本案所犯法條全文：
修正前中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
