【裁判字號】    97,監,70
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    選定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                97年度監字第70號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人請求選定其擔任禁治產人乙○○○監護人事件，因聲
請人為禁治產人之女兒，並非法定監護人，茲依民法第1111 條
規定，命聲請人於收受本裁定送達十日內，補正禁治產人已無民
法第1111條第1 項所規定法定監護人之證據（如除戶戶籍謄本）
，及經禁治產人之法定親屬會議會員（即乙○○○之直系血親尊
親屬、三親等內旁系血親尊親屬、四親等內同輩血親【含父系及
母系】任五人）開會決議由聲請人擔任監護人之親屬會議紀錄，
逾期未補正，即駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                      家事法庭  法  官  葉靜芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                            書記官  張瑜真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
