【裁判字號】    96,交簡上,118
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決           96年度交簡上字第118號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人及被告即上訴人因過失傷害案件，不服本院於民國九
十六年八月十六日所為九十六年度交簡字第一二三八號第一審刑
事簡易判決（聲請簡易判決處刑案號：九十六年度偵字第一四
七八五號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主    文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    理    由
一、本案經本院合議庭審理結果，認原審審酌卷內證據及一切情
    狀後，以被告即上訴人甲○○涉犯過失傷害罪，判處拘役五
    十日，並減刑為拘役二十五日，如易科罰金，以新臺幣一千
    元折算一日等，其認事用法及量刑均無不當，上訴人臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官及被告均提起本件上訴，非有理由
    ，應予駁回。本判決有關犯罪事實及理由之部分，均引用如
    附件第一審判決書之記載。
二、查被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可稽，其因失慮，致罹本罪，事後已與告訴
    人達成和解，並繳付所有款項一情，有本院三重簡易庭九十
    六年度重簡調字第六一四號調解筆錄一份及彰化銀行匯款回
    條二紙附於本院卷可稽，足認被告已有悔意，其經此偵查及
    審理程序，應已知所警惕，而無再犯之虞，本院綜合各情，
    認本件所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依法為緩刑二年
    之宣告，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十八條、第三百七十三條，刑法第七十四條第一項第
一款，判決如主文。
本案經檢察官張誌洋到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  刑事第四庭審判長法  官  許政賢
                                  法  官  廖怡貞
                                  法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  黃炎煌
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
