【裁判字號】    96,簡,7432
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7432號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六年
度偵字第二四九五三號、二四九五四號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減
為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、犯罪事實：
    乙○○明知申辦金融機構帳戶使用乃個人理財之行為，故無
    正當理由徵求他人提供金融機構帳戶者，極易利用該等帳戶
    為與財產有關之犯罪工具，且可預見金融機構帳戶提供他人
    使用將幫助他人實施詐欺犯罪，惟仍基於縱有人以其金融機
    構帳戶實施詐欺犯罪亦不違背其本意之幫助犯意，由網路上
    刊登之金融服務市場廣告資料，得知有人欲向不特定人收集
    金融機構帳戶使用，遂與真實姓名年籍不詳，自稱「陳先生
    」之成年男子聯絡後，於民國九十五年十一月間某日，在不
    詳地點，將其於九十五年十月三十日所申請之臺灣新光商業
    銀行長安分行開設之帳號000000000000000
    0000號帳戶之存摺、提款卡（含提款密碼）等物，交付
    予「陳先生」所託收之快遞人員，而「陳先生」取得上開存
    摺、提款卡（含款密碼）等物後，即將之交予其所屬之詐欺
    集團使用。上揭詐欺集團成員，旋基於意圖為自己不法所有
    之犯意：
（一）於九十五年十一月六日，在不詳地點，利用電腦連結網際
      網路，至雅虎奇摩拍賣網站，以所申請之帳號「ccaatt52
      0」，在上開拍賣網站刊登不實之拍賣「SONY F717原配數
      位相機」等訊息，並以電子郵件帳號：「ccaatt520@yaho
      o.com.tw」、「ccaatt520@pchome.com.tw 」作為聯絡利
      用電腦連結網際網路至上開拍賣網站之不特定買家之方式
      。於同日晚間七時二十分許，在臺南縣永康市○○街二四
      七巷八二號住處之丙○○，透過電腦連結網際網路至上開
      拍賣網站而得知上開拍賣訊息，致丙○○陷於錯誤，以新
      臺幣（下同）五千五百元之價格標得上開SONY  F717數位
      相機，並於九十五年十一月七日，依指示操作自丙○○所
      有之金融機構帳戶轉帳匯款五千五百元至乙○○之上開帳
      戶，以此方法詐騙丙○○，且於丙○○依指示匯入上揭匯
      款金額於乙○○之上開帳戶後，旋由詐欺集團成員提領一
      空。丙○○因久未收到上開SONY  F717數位相機，至此始
      知受騙。
（二）又於九十五年十一月六日，在不詳地點，利用電腦連結網
      際網路，至雅虎奇摩拍賣網站，以所申請之帳號「ccaatt
      520」，在上開拍賣網站刊登不實之拍賣「SONY T7數位相
      機」等訊息，並以電子郵件帳號：「ccaatt520@yahoo.co
      m.tw」作為聯絡利用電腦連結網際網路至上開拍賣網站之
      不特定買家之方式。於同日晚間七時五十四分許，在臺南
      市○○街八十九號宿舍之甲○○，透過電腦連結網際網路
      至上開拍賣網站而得知上開拍賣訊息，致甲○○陷於錯誤
      ，以五千五百元之價格標得上開SONY  T7數位相機，並於
      同年月七日十一時晚間六時分許，前往臺南市○○路三六
      五巷一號文元郵局自動櫃員機，依指示匯款五千五百元至
      乙○○之上開帳戶，以此方法詐騙甲○○，且於甲○○依
      指示匯入上揭匯款金額於乙○○之上開帳戶後，旋由詐欺
      集團成員提領一空。甲○○因收到上開拍賣網站通知，至
      此始知受騙，於同年月九日報警處理，始為警循線查獲。
      案經丙○○、甲○○分別訴由臺南縣警察局永康分局、臺
      南市警察局第三分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
      呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣板橋地方法院檢
      察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
    本件被告乙○○雖坦承上開帳戶為其所申辦之事實，惟矢口
    否認有何將上開帳戶交付或出售予他人使用以幫助他人為詐
    欺犯罪之犯行，並辯稱：伊開立上開帳戶之存摺、提款卡（
    含提款密碼）等物，係因辦理貸款而交付予真實姓名年籍不
    詳，自稱「陳先生」之成年男子云云。經查：被害人即告訴
    人丙○○及甲○○分別於上開時間，接獲詐欺集團電話佯稱
    已得標網路拍賣之商品云云，致渠等陷於錯誤，而先後匯款
    至被告前揭臺灣新光商業銀行帳戶內，並旋即遭該詐欺集團
    成員提領一空之事實，此為被告所不爭執，並據被害人丙○
    ○及甲○○等人於警詢時指述明確，並有被告之上開帳戶開
    戶資料及歷史交易明細表各一份暨內政部警政署反詐騙案件
    紀錄表、臺南市警察局第三分局受理詐騙帳戶通報警示簡便
    格式表、告訴人丙○○之存摺影本、告訴人甲○○轉帳時之
    自動櫃員機儲戶交易明細表、上開拍賣訊息相關資料及照片
    、得標通知信等在卷可稽。是被告前揭帳戶遭詐欺集團使用
    ，供作被害人匯款及詐欺集團成員取款用之事實，堪予認屬
    實。另被告雖以前開情詞置辯，惟金融機構帳戶乃個人作存
    、提款、轉帳等財產之金錢支配處分之用，對個人權益影響
    甚大，縱令需交付他人使用，亦必基於特殊之親密或信賴關
    係。況不肖之徒為掩飾不法行徑，避免執法人員之追究處罰
    ，經常利用他人帳戶之存摺、提款卡及密碼轉帳或提領犯罪
    所得，藉以掩蓋犯罪行為之情形，業經新聞及電視等大眾傳
    播系統廣為披露，政府亦宣導民眾注意防範。則一般人本於
    生活經驗及認識，在客觀上應已預見完全不相識之人要求提
    供金融機構存款帳戶之存摺、提款卡及密碼供其使用之行徑
    ，輒與利用該帳戶進行詐欺此財產性犯罪之工具有密切關聯
    ，被告係一般成年人豈有不知之理？矧被告於警詢時亦供稱
    ：該人為男子自稱為「陳先生」，詳細姓名及年籍伊不清楚
    ，伊並不認識該人等語，則被告既與自稱陳先生之男子係初
    次見面，在毫無任何互信之基礎下，其就銀行撥款後應以何
    種方式取得貸款金額及事後該男子如何返還其所交付存摺等
    物之重要事項，非但未與接洽之業務作明確約定，亦未詳查
    該貸款公司之財務信用狀況，而逕自交付高度專屬性之金融
    存摺等物，實有違常情，不足採信。
    本件事證明確，被告幫助詐欺取財之犯行堪以認定，應依法
    論科。
三、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院七十五年度臺上字第一五０九號、八十八
    年度臺上字第一二七０號判決意旨）。本件被告乙○○將其
    申請開立金融帳戶之存摺、提款卡、密碼等物交付予真實姓
    名不詳，自稱「陳先生」之成年男子轉供詐欺集團使用，使
    該詐欺集團作為對被害人等實行詐欺取財犯罪之取款工具，
    顯係基於幫助他人實行詐欺取財犯罪之犯意，且所為提供金
    融帳戶之行為，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為。是核
    被告所為，應係犯刑法第三十條第一項、刑法第三百三十九
    條第一項之幫助詐欺取財罪。又被告以一幫助詐欺之行為，
    使得詐欺集團分別詐騙被害人丙○○、甲○○等二人之財物
    ，係一行為觸犯數個相同罪名，為同種想像競合犯，應依刑
    法第五十五條規定論以一幫助詐欺罪。又被告以幫助之意思
    ，參與構成要件以外之行為，為幫助犯，業如上述，爰依刑
    法第三十條第二項規定，依正犯之刑減輕之。爰審酌被告任
    意將其金融帳戶交予不法詐欺集團使用，助長他人犯罪，非
    但增加被害人尋求救濟及治安機關查緝犯罪之困難，亦使不
    法詐欺犯得以順利掩飾其詐欺所得之財物，危害被害人財產
    安全及社會治安，惟考量被告並非實際遂行詐欺犯行之人及
    其品行、生活狀況、智識程度、犯罪之動機、目的、手段，
    暨犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。末按被告犯罪時間在九十六年四月二
    十四日以前，且無中華民國九十六年罪犯減刑條例第三條所
    列各款情形，應依該條例第二條第一項第三款之規定，減其
    刑期二分之一，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第一項，刑法第三十條、第三百三十九條第一項、
    第五十五條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之
    一第一項、第二項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    二條第一項第三款、第七條、第九條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  刑事第十八庭  法  官  連育群
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
