【裁判字號】    97,聲減,140
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度聲減字第140號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，已經判決罪刑確
定，聲請人聲請減刑（97年度聲減字第100 號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯未經許可持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪，
減為有期徒刑捌月，併科罰金新臺幣貳萬伍仟元，罰金如易服勞
役，以新臺幣玖佰元即銀元參佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國92年10月某日起至93年6 月25日止
    犯未經許可持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪，經本
    院於93年12月30日以93年度訴字第2155號判決（偵查案號：
    臺灣板橋地方法院檢察署93年度核退偵字第624 號），判處
    有期徒刑1 年4 月，併科罰金新臺幣5 萬元，罰金如易服勞
    役，以新臺幣9 百元即銀元3 百元折算1 日，該判決於96年
    12月19日確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在96年4 月24日
    以前，合於中華民國96年罪犯減刑條例所列減刑條件，聲請
    予以減刑。
二、本件聲請經核尚無不合，應予准許，並依原判決諭知之標準
    ，定其減刑後罰金刑之易服勞役折算標準。爰依中華民國96
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  刑事第二庭    法  官  王復生
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官   陳秀慧
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
