【裁判字號】    97,聲,574
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第574號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（九十七年度執聲字第二五一號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑伍月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺等案件，先後經判決
    確定如附表所載，應依刑法第五十三條、第五十一條第五款
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項
    聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。又行為後法律有變
    更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者
    ，適用最有利於行為人之法律，刑法第二條第一項亦定有明
    文。本件受刑人甲○○於裁判確定前所犯如附表所載之罪，
    雖僅附表第一欄之詐欺罪名係於九十五年七月一日前犯之，
    而其餘附表所列之罪名則於刑法修正施行後所犯，惟依最高
    法院九十五年第八次刑事庭會議決議，仍應依修正後刑法第
    二條第一項之規定，適用最有利於受刑人之法律，而受刑人
    行為後，刑法業經修正，並於九十四年二月二日，經總統以
    華總一義字第０九四０００一四九０一號令公布，且自九十
    五年七月一日施行，修正前刑法第五十一條第五款規定：「
    宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
    刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年」，惟修正後刑法第
    五十一條第五款則規定不得逾三十年，兩相比較，亦以修正
    前之規定較有利於受刑人。又刑法第四十一條修正施行前為
    ：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家
    庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上
    三元以下折算一日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，
    難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。併合處罰
    之數罪，均有前項情形，其應執行之刑逾六月者，亦同」；
    再於修正施行後為「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新
    臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」，且
    修正施行前之易科罰金折算標準，依照修正施行前罰金罰鍰
    提高標準條例第二條前段（九十五年七月一日已刪除）規定
    ，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則適用修正施行前
    之易科罰金折算標準，應以銀元三百元折算一日，經折算為
    新臺幣後，以新臺幣九百元折算為一日，經比較上開修正前
    後之刑法第四十一條規定及易科罰金折算標準，應修正施行
    前刑法第四十一條之規定，較有利於被告。綜合上述之比較
    ，本件被告所犯如附表所示之罪，部分犯罪行為在新法施行
    前，部分犯罪行為在新法施行後，自應適用修正前刑法規定
    ，對被告為有利，合先敘明。
三、經查：本件受刑人甲○○因犯詐欺等罪，先後經臺灣高等法
    院及本院判處如附表所示之刑（聲請書附表第一欄詐欺案件
    之偵查案號應補充臺灣臺北地方法院檢察署九十五年度偵緝
    字第二四五五號），均經分別確定在案，並有各該判決書附
    卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為
    正當，應定其應執行之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項前
    段、第五十三條、第五十一條第五款（修正前）、第四十一
    條第一項前段（修正前），罰金罰鍰提高標準條例第二條（
    修正前），裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  刑事第十八庭  法  官  連育群
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
