【裁判字號】    97,簡,942
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第942號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（96年度速偵字第3270號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，累犯，處拘役貳拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之賭博性電子遊戲機臺「小瑪莉」壹臺（含IC板壹片）、賭
資新臺幣貳仟伍佰捌拾元均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因公共危險案件，經臺灣桃園地方法院於民國95年
    4 月22日以94年度桃簡字第2602號判決判處有期徒刑4 月，
    如易科罰金，以銀元300 元折算1 日確定，於95年6 月20日
    易科罰金執行完畢（於本件構成累犯）。詎猶不知悔改，明
    知經營電子遊戲場業應依電子遊戲場業管理條例第11條之規
    定向主管機關申請營利事業登記證始得經營，未依規定辦理
    營利事業登記證者，即不得經營電子遊戲場業，仍違反上開
    規定，未經申請營利事業登記證，竟與真實姓名年籍不詳綽
    號「少年」之成年男子，基於經營電子遊戲場業之犯意聯絡
    ，自96年9 月中旬某日（聲請簡易判決處刑書記載為96年9
    月15日，應予補充更正），由「少年」提供小瑪莉電動賭博
    機具1 臺，擺置在臺北縣鶯歌鎮○○○街180 號甲○○經營
    之代工場內之公眾得出入之場所，並基於賭博之犯意，提供
    不特定顧客把玩，其把玩方式係賭客投入新臺幣（下同）10
    元硬幣1 枚，機臺顯示10分，再以積分押注，押中者可得數
    倍之分數，而未押中者，則分數為機臺扣除，賭客贏得積分
    以1 比1 方式退幣。迄96年12月5 日20時13分許，為警在上
    址查獲，並扣得「小瑪莉」1 臺（含IC板1 片）及機臺內賭
    資2, 580元，始查悉上情。案經臺北縣政府警察局三峽分局
    報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決
    處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)臺北縣政府警察局三峽分局扣押筆錄暨扣押物品目錄表、查
    扣賭博性電動玩具暫存保管單各1 件。
  (三)扣案之賭博性電子遊戲機臺「小瑪莉」1 臺（含IC板1 片）
    、機臺內賭資2,580 元。
  (四)現場位置草圖1 紙、現場照片4 幀。
三、論罪科刑：
    按電子遊戲場業管理條例於89年2 月3 日經總統公布施行，
    並自同年月5 日生效，該條例生效後，設置以電腦方式操縱
    ，產生或顯示聲光影像、圖案、動作之電子遊戲機，供不特
    定人為益智或娛樂之營利事業（同條例第3 條、第4 條參照
    ），應依電子遊戲場業管理條例第11條之規定辦理營利事業
    登記，未依該條例辦理營利事業登記者，依同條例第15條之
    規定，即不得經營電子遊戲場業。又按電子遊戲場業管理條
    例第1 條明示「為管理電子遊戲場業，並維護社會安寧、善
    良風俗、公共安全及國民身心健康，特設定本條例」，是該
    條例立法目的之一即在於管理電子遊戲場業。而所謂電子遊
    戲場業，依該條例第3 條規定，係指設置電子遊戲機供不特
    定人益智娛樂之營利事業。核被告甲○○所為，係違反電子
    遊戲場業管理條例第15條之規定，應依同條例第22條規定論
    處，及另犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾得出入之場所
    賭博財物罪。又被告甲○○與綽號「少年」之成年人就前開
    犯行彼此間有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。再按
    刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之
    特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素
    ，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續
    實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反
    覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪
    。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有
    重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣
    、製造、散布等行為概念者是（最高法院95年度台上字第
    1079 號 判決要旨參照）。亦即立法者針對特定刑罰規範之
    構成要件，已預設其本身係持續實行之複次行為，具備反覆
    、延續之行為特徵，故將之總括或擬制成一個構成要件之「
    集合犯」行為，因刑法評價上為構成要件之行為單數，應僅
    成立一罪。本件被告自96年9 月中旬起至同年12月5 日為警
    查獲時止在同一地址，經營電子遊戲場業同時觸犯在公眾得
    出入之場所賭博財物罪，具有反覆實施之性質，自屬上開「
    集合犯」之概念，應僅構成單一之犯罪。被告以一行為同時
    觸犯上開二罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條前段之規
    定，從一重之電子遊戲場業管理條例第22條之規定處斷。查
    被告前因公共危險案件，經臺灣桃園地方法院於95年4 月22
    日以94年度桃簡字第2602號判決判處有期徒刑4 月，如易科
    罰金，以銀元300 元折算1 日確定，於95年6 月20日易科罰
    金執行完畢等情，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可
    稽，其於5年 之內，再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應
    依刑法第47 條 第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告未依電
    子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記而經營電子遊戲
    場業，有害於主管機關登記管理電子遊戲場業之正確性，且
    其在公眾得出入之場所賭博財物，對社會善良風氣仍有不良
    影響，惟其所擺設之電子遊戲機台僅1 臺，犯後業已坦承犯
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。又中華民國96年罪犯減刑條例於96年
    7 月4 日制定公布，並自96年7 月16日施行，而按「犯罪在
    中華民國96年4 月24日以前者，除本條例另有規定外，依下
    列規定減刑：一、死刑減為無期徒刑。二、無期徒刑減為有
    期徒刑二十年。三、有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金
    額二分之一」，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項固
    定有明文。惟因被告所犯前開犯行之最後時間係在96年12月
    5 日，並不符合96年4 月24日前犯罪之要件，揆諸前開條例
    之規定，自不得減刑，併此敘明。
四、沒收之諭知：
    扣案之賭博性電子遊戲機臺「小瑪莉」1 臺（含IC板1 片）
    係當場賭博之器具；機臺內之賭資2,580 元係賭檯處之財物
    等情，業據被告供承在卷，上開物品，應依刑法第266 條第
    2 項之規定，不問屬於犯人與否，均宣告沒收之。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，電子遊戲場業管理條例第22條、第15
    條，刑法第11條、第28條、第266 條第1 項前段、第2 項、
    第55條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  刑事第十九庭    法  官  許必奇
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  金和國
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
附錄：
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
中華民國刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
