【裁判字號】    97,聲減,123
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度聲減字第123號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因贓物案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
97年度聲減字第116 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯故買贓物罪，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國95年2 月10日犯故買贓物罪，經本
    院以95年度簡上字第350 號（偵查案號：臺灣板橋地方法院
    檢察署95年度偵字第5241號），判處拘役五十日，如易科罰
    金以銀元三百元折算一日，緩刑二年，於95年6 月30日判決
    確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日
    以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核受刑人甲○○上開緩刑宣告，業經本院以96年度撤緩字
    第178 號裁定撤銷緩刑之宣告，本件聲請尚無不合，應予准
    許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第8 條第1 項，修正前刑法第41條第1 項前段，修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                    刑事第十二庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
