【裁判字號】    97,交簡,322
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第322號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1483號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除補充及更正前科為：「甲○○前於
    民國93年間，因偽造文書案件，經臺灣彰化地方法院以93年
    度訴緝字第32號判決判處有期徒刑6 月確定，又因違反臺灣
    地區與大陸地區人民關係條例案件，經本院以93年度訴緝字
    第155 號判決判處有期徒刑4 月確定，上開二罪刑，復經本
    院以94年度聲字第547 號裁定定應執行有期徒刑9 月確定，
    送監執行於94年4 月13日縮刑期滿執行完畢」，並補充證據
    「臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、臺
    北縣政府警察局執行交通違規移置保管車輛存根聯各1 紙」
    外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、按被告行為後，刑法第185 條之3 規定業於民國97年1 月2
    日修正公布，並自同月4 日起生效施行，修正前該條規定之
    法定刑係1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金，修正
    後提高為1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰
    金，比較修正前後之規定，以修正前刑法第185 條之3 之規
    定有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段之規定，應適用修
    正前刑法第185 條之3 規定。
三、按汽車駕駛人飲用酒類後其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.
    25毫克者，不得駕車，道路交通安全規則第114 條第2 款定
    有明文。次按一般人呼氣酒精成分達每公升0.55毫克以上者
    ，肇事率為一般正常人之10倍，即已達不能安全駕駛之狀況
    。又汽車駕駛人飲酒後，會降低對光線之適應能力，削弱其
    對於路況及車前狀況辨識之正確性，亦使神經反應遲鈍，致
    使駕駛人駕車時無法適切操控車輛，因此酒後駕車，對一般
    往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，此為智識健全
    之人所可認識者，且酒後不應駕車之觀念，復已透過教育、
    宣導及各類媒體廣為介紹傳達各界週知多年。綜此，被告對
    於酒後不能駕車，及酒醉駕車之危險性，應有相當之認識，
    然被告漠視法律，猶於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升
    0.90毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍騎乘
    機車行駛於道路上，雖未撞及他人，仍應受相當程度之刑事
    非難。核其所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告有如事實欄所
    示之前科紀錄及執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可參，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定予以加重其刑。爰審酌被告之素行不良，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 件可憑，智識程度（國小肄業），所
    生危害及其犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第185 條之3 （修正前）、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項後段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  交通法庭            法  官  吳幸娥
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  陳靜怡
中    華    民    國    97    年    2    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第1483號
    被      告  甲○○  男  59歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣三重市○○街65巷22弄17號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因偽造文書案件，經臺灣彰化地方法院以93年度訴
    緝字第32號判處有期徒刑6月，於民國94年4月13日因縮短刑
    期而執行完畢，詎猶不知悔改，於96年11月20日21時30分許
    ，在臺北縣三重市○○路○ 段某羊肉爐店飲用啤酒後，明知
    其飲酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍從上開
    飲酒處騎乘車號GJP－442號重機車在市區道路行駛，嗣於同
    日22時14分許，行經臺北縣三重市○○○街17號，為執勤員
    警攔檢，並施予呼氣酒精濃度檢測結果，測得其呼氣之酒精
    濃度達每公升0.90毫克，有客觀事實認已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，始查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、本件業據被告於警詢中坦承於上開時、地飲酒後駕車經警查
    獲之事實，而被告於96年12月20日22時14分許經警施以呼氣
    酒精濃度測試結果，其呼氣所含酒精濃度成分達每公升0.90
    毫克，亦有呼氣酒精濃度測試紀錄表、刑法第185條之3案件
    測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄
    表各1紙在卷可憑。按刑法第185條之3 所規範係「抽象危險
    犯」，不以發生具體危險為必要，而所稱「不能安全駕駛」
    係參考德國、美國之標準，研析呼氣已達每公升0.55毫克（
    0.55 MG/L）或血液濃度達百分之0.11（0.11%）以上之人，
    肇事率為一般正常人之10倍，認已達「不能安全駕駛」之標
    準。且依行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院
    88年8月5日（88）北總內字第26868 號函稱：當酒精呼氣濃
    度達0.5 MG/L時，將造成駕駛反應較慢、感覺減低、影響駕
    駛等影響。本件被告為警查獲時，其呼氣酒精濃度己達每公
    升0.90毫克，已超過每公升0.55毫克以上甚多，參以警察查
    獲時對被告觀察結果所製作之「汽機車駕駛人酒後生理協調
    平衡檢測紀錄表」，其檢測內容結果為不合格，且有腳步不
    穩等情形，揆諸上開函釋說明，有事實足認被告客觀上已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度甚明，是被告犯嫌洵堪認
    定。
二、核被告所為，係犯刑法第185之3之服用酒類致不能安全駕駛
    動力交通工具之罪嫌。被告曾有如犯罪事實欄所載之論罪科
    刑及執行情形，有本署刑案資料查註紀錄表1 份在卷足參，
    其前受有期徒刑執行完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，請依刑法第47條規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
