【裁判字號】    97,簡,960
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    商標法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十七年度偵字第六五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品使用相同之註冊商
標之商品而販賣，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。扣案如附表所示之物均沒收之。
    事實及理由
一、甲○○明知「ABERCROMBIE」、「ABERCROMBIE&FITCH」及「
    LACOSTE 」等商標圖樣，業經美商Ａ＆Ｆ商標公司及法商拉
    克絲蒂股份有限公司分別向前經濟部中央標準局（現改制為
    經濟部智慧財產局）申請註冊核准登記，取得商標專用權，
    指定使用於各種衣服、褲子等商品，現仍在商標專用期間，
    未得商標權人同意或授權，不得於同一或類似商品使用近似
    或相同之註冊商標。竟仍基於販賣仿冒商標商品之犯意，自
    民國九十六年三月間某日起，透過網際網路向不詳姓名年籍
    綽號「小邱」之大陸籍成年男子以每件新臺幣（下同）二百
    二十元至四百元不等之代價，購得未經上揭商標專用權人授
    權或同意，使用相同註冊商標之同一商品後，旋自同月某日
    起，利用位於臺北縣板橋市○○街一一三巷三號四樓住處之
    電腦，透過網際網路，以其女兒所申設之「ａ000000
    0」帳號在雅虎奇摩拍賣網站刊登拍賣廣告，以每件三百九
    十元至九百五十元不等之價格，販售予不特定之人，購買者
    先將價金匯入其配偶吳振枝所開立之臺灣郵政股份有限公司
    土城郵局之「00000000000000」帳號內後，
    甲○○即將客戶所選購之仿冒商標商品寄送至客戶所指點之
    地點，以此方式販售仿冒商標商品，牟取不法利益，有致消
    費者混淆誤認之虞。嗣為警執行網路勤務時發現，並向被告
    下標購買後匯入上開帳戶，扣得仿冒「LACOSTE 」衣服一件
    ，復於九十六年十月十九日十時五許，為警持搜索票臺北縣
    板橋市○○街一一三巷三號四樓住處當場查獲，並扣得如附
    表所示之仿冒商品。案經美商Ａ＆Ｆ商標公司、法商拉克絲
    蒂股份有限公司訴由內政部警政署保安警察第二總隊第一大
    隊第二中隊報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    簡易判決處刑。
二、證據：
    （一）被告甲○○於偵查中之自白。
    （二）告訴代理人許惠峰、劉禮綺於偵查中之陳述。
    （三）鑑定書四份。
    （四）中華民國商標註冊證影本五份。
    （五）雅虎奇摩拍賣網頁資料一份。
    （六）現場照片二十四張。
    （七）臺灣郵政股份有限公司土城郵局之「0000000
          0000000」帳號存摺封面及內頁交易明細影本
          一份。
    （八）附表所示仿冒商品共計一千五百零六件扣案。
三、按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行
    之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要
    素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持
    續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個
    反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一
    罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具
    有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販
    賣、製造、散佈等行為概念者是（最高法院九十五年度臺上
    字第一０七九號判決意旨參照）。又販賣仿冒商品予不特人
    之行為，本身即有反覆為之特性，乃刑罰法律在依犯罪構成
    要件內容上，本預定行為人實施數個同種行為之犯罪，即以
    反覆為同種類的行為為構成要件內容的犯罪，被告先後多次
    販賣仿冒商品犯行，在法律評價上為集合犯，論以一罪。核
    被告甲○○所為，係違反商標法第八十二條之販賣仿冒商品
    罪。再被告並無任何犯罪科刑紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表一份可參。爰審酌被告販賣仿冒商標商品之行為，
    非但造成商標專用權人蒙受銷售損失，亦使民眾對商品價值
    判斷形成混淆，令商標專用權人合法商品之信譽與品質受質
    疑，進而國家國際形象受損，兼衡其素行狀況、犯罪動機、
    目的、手段及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    。扣案如附表所示之物，依商標法第八十三條之規定，不問
    屬於被告與否，均宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，商標法第八十二條、第八十三條、刑法第十
    一條、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  刑事第八庭  法  官  潘翠雪
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  江文彬
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
附錄論罪科刑法條全文：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。
附表：
┌──┬──────────┬─────┬──────────┐
│編號│品名                │  件數    │受侵害之商標專用權人│
├──┼──────────┼─────┼──────────┤
│一  │上衣                │  105件   │法商拉克絲蒂股份有公│
│    │                    │          │司                  │
├──┼──────────┼─────┼──────────┤
│二  │上衣                │  1350件  │美商Ａ＆Ｆ商標公司  │
├──┼──────────┼─────┼──────────┤
│三  │外套                │  21件    │美商Ａ＆Ｆ商標公司  │
├──┼──────────┼─────┼──────────┤
│四  │短褲                │  30 件   │美商Ａ＆Ｆ商標公司  │
├──┴──────────┼─────┼──────────┤
│              合計        │  1506件  │                    │
└─────────────┴─────┴──────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
