【裁判字號】    96,交簡上,139
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決           96年度交簡上字第139號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因過失傷害案件，不服本院中華民國96年11月
1 日96年度交簡字第1982號第一審判決（聲請簡易判決處刑案號
：96年度偵字第19969 號），提起上訴，本院管轄之第二審合議
庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告甲○○所為
    係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，處拘役10日，
    ，如易科罰金，以新臺幣1000元折算1 日，其認事用法均無
    違誤，量刑亦屬妥適，應予維持，並引用附件第一審刑事簡
    易判決書（含聲請簡易判決處刑書）記載之事實、證據及理
    由。
二、被告上訴意旨略以：其承認原審判決認定之事實，然其事後
    已與告訴人乙○○○達成和解，請求鈞院給予緩刑等語。
三、按關於刑之量定，係實體法上賦予法院得為自由裁量之事項
    ，倘其未有逾越法律所規定之範圍，或濫用其權限，即不得
    任意指摘為違法，以為上訴之理由（最高法院75年臺上字第
    7033號判例意旨參照）。被告雖就原審法院適法範圍裁量權
    之行使為爭執，惟原審量定刑期，已審酌被告之過失程度、
    致告訴人所受傷害及犯罪後之態度等各種犯罪情狀，而判處
    被告拘役10日，及諭知易科罰金之標準為新臺幣1000元折算
    1 日，並未逾越客觀上之適當性、相當性及必要性之比例原
    則，核屬妥適。被告提起上訴，請求改判並給予緩刑，難認
    為有理由，應予駁回。
四、末查被告前無因犯罪經科刑之紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可按，其因一時駕車不慎，致生本件車禍及使
    告訴人受傷，事後已坦承犯行，深表悔悟，且已於本院審理
    中與告訴人成立調解，賠償告訴人之損失，有調解筆錄1 份
    在卷可稽，經此偵、審教訓，應知警惕而無再犯之虞，本院
    因認以暫不執行其刑為當，爰諭知緩刑貳年，用啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第
368 條、第373 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官林俊峰到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  胡堅勤
                                    法  官  李君豪
                                    法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
不得上訴。
                                    書記官  陳香君
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
