【裁判字號】    97,訴緝,37
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴緝字第37號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    原住臺北縣.
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第5112號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經執行觀察
    、勒戒，因有繼續施用傾向，而執行強制戒治，再經法院裁
    定停止戒治交付保護管束，於民國９１年６月３日保護管束
    期滿，視為強制戒治執行完畢，由臺灣高等法院以９０年度
    上訴緝字第７號為免刑判決確定；復因施用毒品案件，經臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官以９２年度毒偵字第３８４８
    號聲請簡易判決處刑及強制戒治，簡易判決處刑部分，業於
    ９３年４月２日由本院以９３年度訴字第９７號判決判處有
    期徒刑１０月確定，甫於９４年３月２４日執行完畢（構成
    累犯），強制戒治部分，因新修正毒品危害防制條例施行，
    已於９３年１月９日報結；惟甲○○猶未戒除毒癮，竟又基
    於施用第一、二級毒品之犯意，於９６年７月５日凌晨１時
    許，在國道三號公路土城交流道旁，施用第一級毒品海洛因
    ；另於同日為警採尿時回溯９６小時內之某時，在不詳地點
    ，施用第二級毒品安非他命。嗣於同日凌晨４時２０分許，
    在國道三號公路北向３９公里處（屬臺北縣土城市轄區），
    為警查獲，並扣得海洛因５包（共毛重９點７公克）、安非
    他命５包（共毛重５點１９公克）、電子秤１臺、注射針筒
    ２支、安非他命吸食器２組等物，因認被告涉犯毒品危害防
    制條例第１０條第１項、２項之施用第一級毒品海洛因、第
    二級毒品安非他命罪嫌，且其所犯施用海洛因與安非他命二
    罪間，犯意各別，行為互殊，請分論併罰等語。
二、然按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論
    為之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條分別定有明文
    。查本案經檢察官於96年7 月31日提起公訴，並於同年8 月
    24日繫屬本院後，被告業於97年1 月31日上午4 時38分許，
    於林口長庚醫院，因肝、腎衰竭、橫紋肌溶解併黃疸、嗎啡
    及安非他命濫用而死亡，有本院依職權調取之全戶戶籍資料
    查詢結果、臺灣板橋地方法院檢察署97年1 月31日相驗屍體
    證明書等附卷可稽，揆諸前揭規定，本件爰不經言詞辯論，
    逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  許必奇
                                      法  官  曾正耀
                                      法  官  陳明偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官  強梅芳
中    華    民    國    97    年    2     月    21     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
