【裁判字號】    97,交簡,346
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第346號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第23936 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載。
二、按被告行為後，刑法第185 條之3 規定業於民國97年1 月2
    日修正公布，並自同月4 日起生效施行，修正前該條規定之
    法定刑係1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金，修正
    後提高為1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰
    金，比較修正前後之規定，以修正前刑法第185 條之3 之規
    定有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段之規定，應適用修
    正前刑法第185 條之3 規定。
三、按汽車駕駛人飲用酒類後其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.
    25毫克者，不得駕車，道路交通安全規則第114 條第2 款定
    有明文。次按一般人呼氣酒精成分達每公升0.55毫克以上者
    ，肇事率為一般正常人之10倍，即已達不能安全駕駛之狀況
    。又汽車駕駛人飲酒後，會降低對光線之適應能力，削弱其
    對於路況及車前狀況辨識之正確性，亦使神經反應遲鈍，致
    使駕駛人駕車時無法適切操控車輛，因此酒後駕車，對一般
    往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，此為智識健全
    之人所可認識者，且酒後不應駕車之觀念，復已透過教育、
    宣導及各類媒體廣為介紹傳達各界週知多年。綜此，被告對
    於酒後不能駕車，及酒醉駕車之危險性，應有相當之認識，
    然被告漠視法律，猶於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升
    0.97毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍騎乘
    機車行駛於道路上，雖未撞及他人，仍應受相當程度之刑事
    非難。核其所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告之素行尚
    可，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件可憑，智識程度（
    國中畢業），所生危害及其犯後坦承犯行態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第185 條之3 （修正前）、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項後
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  交通法庭            法  官  吳幸娥
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  陳靜怡
中    華    民    國    97    年    2    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     96年度偵字第23936號
    被      告  甲○○  男  39歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣永和市○○路149巷7號3樓
                        居臺北縣永和市○○路149巷7號2樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知服用酒類足以造成不能安全駕駛動力交通工具之
    危險，竟於民國96年9月16日晚上6時許起，在臺北縣永和市
    其友人住處，飲用酒類，雖飲酒後其視覺及行為反應能力降
    低，已不能安全駕駛動力交通工具，仍貿然於飲酒後，騎乘
    車號BDP-006號重型機車。嗣於同日晚上8時55分許，其騎車
    行經臺北縣永和市○○路149巷12號時，為警發覺有異而攔
    檢，測得其呼氣酒精濃度達每公升0.97毫克而查獲上情。
二、案經臺北縣政府警察局永和分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    並有酒精測定紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測
    紀錄表、舉發違反道路交通管理事件通知單等各1紙在卷可
    稽。按汽車駕駛人飲酒後吐氣所含酒精濃度逾每公升0.25
    毫克者不得駕駛，道路交通安全規則第114條第2款定有明文
    ；酒精濃度過量而駕駛汽車者，交通管理處罰條例第35條第
    1項第1款亦有處罰之規定，前述禁止、處罰之交通法規，無
    非在保障駕駛人行車及其他用路人之安全。蓋酒精對中樞神
    經系統具有麻醉作用，對人體之影響雖因人而異，惟多與血
    液中所含酒精濃度成正比，此業經法務部88年5月18日法88
    檢字第001669號函告週知。經查，被告經酒精濃度測試，其
    口腔呼氣所含酒精濃度達每公升0.97毫克，揆諸前揭說明，
    及汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表記載被告身體
    前後或左右搖擺不定等事實，足認其已有不能安全駕駛動力
    交通工具之情形，並危害到公共之安全，甚為明確。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3「服用酒類，不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛」罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
