【裁判字號】    97,附民,68
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度附民字第68號
和  解  筆  錄
    原告  乙○○
    被告  丙○○
    被告  甲○○
上列當事人間97年度附民字第68號就本院97年訴字第218 號一案
刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國97年2月21日下午2時40分
，在本院刑事第十四庭公開審判時，試行和解成立。茲記其大要
如下：
出席職員：
    法  官  許炎灶
    檢察官  馬凱蕙
    書記官  李郁禎
    通  譯  蔡明哲
到庭和解關係人：
    原  告  乙○○
    被  告  丙○○
    被  告  甲○○
和解成立內容：
一、被告甲○○願給付原告新台幣參萬伍仟元，給付方式為於民
    國97年2 月22日以原告之名義匯款至財團法人勵馨社會福利
    事業基金會，中國信託商業銀行大安分行帳號：
    000000000000號。
二、被告丙○○願給付原告新台幣壹萬伍千元，給付方式為於民
    國97年3 月6 日以原告之名義匯款至財團法人勵馨社會福利
    事業基金會，中國信託商業銀行大安分行帳號：
    000000000000號。
三、原告其餘請求拋棄。
上列筆錄當庭交關係人閱覽/朗讀並無異議後簽押
    原  告     乙○○
    被  告     甲○○
    被  告     丙○○
中    華    民    國   97   年   2    月   21   日
                   台灣板橋地方法院刑事第十四庭
                       書記官    李郁禎
                       法  官    許炎灶
上列筆錄正本與原本無異
中    華    民    國    97  年   2    月   21   日
                       書記官    屠衛民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
