【裁判字號】    96,訴,2338
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    給付票款等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              96年度訴字第2338號
原      告  正鴻窯業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  廖大鵬律師
被      告  豪興興業有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  琦舜股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付票款等事件，經本院於民國97年1 月3 日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告豪興興業有限公司應給付原告新臺幣貳佰零壹萬柒仟零伍拾
元，及分別按附表一所示支票之提示日起至清償日止，按年息百
分之六計算之利息。
被告琦舜股份有限公司應給付原告新臺幣伍拾伍萬肆仟玖佰元，
及分別按附表二所示支票之提示日起至清償日止，按年息百分之
六計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一、二項於原告分別以新臺幣陸拾柒萬參仟元、拾捌萬
伍仟元為被告豪興興業有限公司、琦舜股份有限公司供擔保後，
得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面
一、按本於票據有所請求而涉訟者，得由票據付款地之法院管轄
    ，民事訴訟法第13條定有明文。查本件原告係併依票據法律
    關係及買賣關係之規定對被告起訴請求給付票款等，因票據
    之付款地係在本院轄區之臺北縣板橋市○○路○ 段443 號，
    有卷附支票影本6 紙在卷可稽，是本院自屬有管轄權之法院
    ，合先敘明。
二、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而
    為判決。
三、又訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。本件原告於起訴後，將請求被告
    豪興興業有限公司給付之金額新臺幣（下同）2,626,020 元
    減縮為2,017,050 元，合於前述規定，應予准許。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告豪興興業有限公司、琦舜股份有限公司二家
    公司向原告購買磁磚產品，並由被告豪興興業有限公司給付
    貨款並簽發如附表一所示之支票，票面金額總計為2,017,05
    0 元；另由被告琦舜股份有限公司開立附表二所示之支票，
    被告公司之付款人均為合作金庫海山分行。詎料，原告分別
    於附表一、二所示提示日提示上開支票，竟皆遭存款不足或
    拒絕往來為由而不獲付款，為此爰依票據關係及民法買賣關
    係，請求被告給付上述票款、貨款及其法定遲延利息等語。
    並聲明：除供擔保金額外，求為判決如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之支票、退票理由
    單及對帳單等為證；被告則經合法通知，既未到庭，亦未提
    出書狀作何聲明、陳述，以供本院審酌，經本院調查之結果
    ，原告前開主張為可採信。從而，原告本於票據法律關係及
    買賣關係提起本訴，請求被告豪興興業有限公司給付2,017,
    050 元，及分別按附表一所示支票之提示日起至清償日止，
    按年息百分之6 計算之利息，與請求被告琦舜股份有限公司
    給付554,900 元，及分別按附表二所示支票之提示日起至清
    償日止，按年息百分之6 計算之利息，即無不合，應予准許
    。
四、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  民事第二庭    法  官  陳靜茹
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                                書記官  林育瑄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
