【裁判字號】    96,訴,4270
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度訴字第4270號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品為害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第7707號），而被告於準備程序中對被訴之事實為有
罪陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，並判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，海洛因殘渣袋壹個沒
收銷燬、止血橡皮筋壹條沒收；又施用第二級毒品，處有期徒刑
肆月。應執行有期徒刑捌月，海洛因殘渣袋壹個沒收銷燬、止血
橡皮筋壹條沒收。
    事  實
一、吳芝春前因施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他
    命案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官於民國96年3月29日以96年度
    毒偵字第6903號為不起訴處分確定。嗣分別於96年10月1日
    為警採尿前26小時、96小時內之某時許，在台北縣三重市○
    ○路○ 段60巷7 號1 樓李建春住所，分別施用第一級毒品海
    洛因、第二級毒品甲基安非他命。嗣於96年10月1 日晚間10
    時30分許，在上址為警查獲，並扣的海洛因殘渣袋1 個、止
    血橡皮筋1條。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭事實坦承不諱，並有臺灣檢驗科技
    股份有限公司尿液檢驗報告、臺北市政府警察局偵辦毒品案
    件尿液檢體委驗單各1 紙、台灣高等法院被告前案紀錄表1
    紙在卷可稽，事證已甚明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪及同條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被
    告施用毒品前，持有第二級毒品甲基安非他命及第一級毒品
    海洛因之低度行為，均應分別為施用第一級毒品海洛因及第
    二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告所犯施用第一
    級毒品罪與施用第二級毒品罪間，犯意各別，罪名互殊，應
    予分論併罰。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生危
    害、犯罪後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    定其應執行之刑。另扣案之海洛因殘渣袋1 個（海洛因量微
    無法析離秤重），應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    規定宣告沒收並諭知銷燬。扣案之止血橡皮筋1 條，為被告
    所有供本件施用毒品所用之物，應依法宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1
項前段，刑法第11條前段、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款
，判決如主文。
本案經檢察官藍海凝到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  刑事第七庭    法  官   胡堅勤
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
