【裁判字號】    96,婚,1320
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    確認婚姻關係不成立
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              96年度婚字第1320號
原      告  甲○○
訴訟代理人  李弘仁律師
被      告  乙○○WARAP.
                        HON.
                        DIS.
上列當事人間請求確認婚姻關係不成立事件，本院於中華民國97
年1 月31日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認原告與被告間之婚姻不成立。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形之一，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告主張：原告因經濟困難，受人蛇集團之唆使，於93年1
    月間收受6 萬元之代價，前往泰國與泰國人民之被告，於93
    年11月3 日辦理假結婚，圖謀被告來臺灣非法從事按摩工作
    ，嗣後該人蛇集團為警查獲，原告亦經法院判決有期徒刑6
    月確定。因兩造實際上均無結婚之意願，兩造亦無辦理任何
    結婚儀式，為此請求判決兩造婚姻關係不成立等語。並聲明
    ：如主文所示。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀
    作有利於自己之聲明或陳述。
四、原告主張之事實，業據原告提出臺灣桃園地方法院96年度審
    易字第27號宣示判決筆錄影本、結婚公證書、戶籍謄本各1
    件為證。被告受合法通知，既未於言詞辯論期日到場爭執，
    復未提出書狀答辯以供本院斟酌，依上開調查，自堪信原告
    主張之事實為真正。
五、按涉外民事法律適用法第11條規定：「婚姻成立之要件，依
    各該當事人之本國法。但結婚之方式依當事人一方之本國法
    ，或依舉行地法者，亦為有效。結婚之方式，當事人一方為
    中華民國國民，並在中華民國舉行者，依中華民國法律。」
    。本件原告為中華民國國民，則本件婚姻成立之要件，自應
    適用中華民國及泰國法律。又我國民法第87條規定：「表意
    人與相對人通謀而為虛偽意思表示者，其意思表示無效。但
    不得以其無效對抗善意第三人。」。
    本件兩造之結婚行為符合泰國法，依上開規定，兩造之結婚
    行為應告成立，惟兩造並無結婚之真意，實係惡意串通，依
    我國民法第87條規定，兩造結婚之法律行為無效。從而，原
    告主張兩造婚姻關係不成立，訴請判決如聲明所示，即屬有
    理，應予准許。
六、據上論斷，原告之訴，為有理由，依民事訴訟法第385 條第
    1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國     97    年    2    月    21    日
                  家事法庭        法  官  黃惠瑛
以上正本證明與原本無異
如對本判決不服，應於收受判決後20日內向本院提出上訴狀（須
按他造人數附繕本並繳納上訴費用）
中    華    民    國     97    年    2    月    21    日
                                  書記官  王苑琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
