【裁判字號】    96,簡上,1067
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            96年度簡上字第1067號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因誣告案件，不服本院九十六年度簡字第七○一三號
中華民國九十六年十一月一日第一審判決（聲請案號：九十六年
度偵字第一九九七三號，移送併辦案號：九十六年度偵字第二七
五○三號），提起上訴，於被告為有罪之陳述後，本院管轄之第
二審合議庭依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役參拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○明知其於九十六年二月間所開立如附表所示之支票二
    紙，業經交付葉逢豪用以支付版權費用，惟因葉逢豪未依約
    將該支票交付弘音唱片公司，且避不見面，甲○○為促其出
    面解決，竟意圖使他人受刑事處分，而於九十六年五月三十
    一日至華南商業銀行積穗分行，以不實之遺失事由辦理掛失
    止付，並填具遺失票據申報書載明報請警察協助偵查關於該
    等支票侵占遺失物或竊盜案件之旨，由該行送臺灣票據交換
    所分別轉送臺北縣政府警察局土城分局及中和分局，以此方
    式未指定犯人而向有偵查犯罪職權之警察誣告不特定人犯侵
    占遺失物罪或竊盜罪。嗣經輾轉取得支票之高金枝、黃美鳳
    屆期分別於九十六年六月十二日及同年九月十二日提示兌領
    ，遭付款銀行以掛失為由拒絕給付，為警循線查悉上情。
  (二)案經臺北縣政府警察局土城分局、中和分局移送臺灣臺北地
    方法院檢察署聲請簡易判決處刑及移送併案審判。
二、證據：
  (一)被告甲○○於偵查及審理中之自白。
  (二)證人高金枝、黃美鳳於警詢及偵查中之供述。
  (三)臺灣票據交換所九十六年六月二十八日臺票總字第
    0930006060號函及93年7 月28日臺票總字第○九六○○○五
    三四七號函附支票影本、退票理由單、掛失止付票據掛失人
    資料查報表、票據掛失止付通知書、遺失票據申報書影本各
    乙紙。
  (四)臺灣票據交換所以不詳文號函移送臺北縣政府警察局中和分
    局之支票影本、退票理由單、掛失止付票據掛失人資料查報
    表、票據掛失止付通知書、遺失票據申報書影本各乙紙。
三、論罪科刑之法律適用：
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第一百七十一條第一項之未指
    定犯人誣告罪。被告以單一行為同時造成高金枝、黃美鳳受
    受刑事處分之危險，侵害二個不同法益而觸犯二罪名，為想
    像競合犯，應依刑法第五十五條之規定從一重處斷。公訴人
    聲請簡易判決處刑意旨雖未敘及被告就如附表編號二支票所
    犯之未指定犯人誣告部分，然此與經聲請論科如附表編號一
    支票所犯未指定犯人誣告部分，具想像競合犯之裁判上一罪
    關係，仍為聲請效力所及，本院依法應併為審判。又被告於
    警詢及偵查中自白犯行，於所誣告之案件裁判確定前自白，
    應依刑法第一百七十二條之規定減輕其刑。
  (二)原審以被告犯行明確，依法論罪科刑，原非無見，惟就被告
    如附表編號二支票所犯之未指定犯人誣告部分未及審理，仍
    有未洽，公訴人上訴指為不當，應認為有理由，爰將原判決
    撤銷改判。
  (三)爰審酌被告之素行、品行、犯罪之動機、目的、手段、所生
    危害及犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項、
第三百六十九條第一項前段、第三百六十四條、第二百七十三條
之一、第二百九十九條第一項前段、第三百十條之一第一項，刑
法第一百七十一條第一項、第一百七十二條、第五十五條、第四
十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                    刑事第十庭  審判長法  官  侯志融
                                      法  官  歐陽漢菁
                                      法  官  楊博欽
以上正本證明與原本無異
本件不得上訴。
                                      書記官  李慈容
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第一百七十一條
  未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處一年以下有期徒
  刑、拘役或三百元以下罰金。
  未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯
  罪證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。
附表：
┌─────┬──────┬──────┬──────┐
│票號      │金額(新臺幣)│發  票  日  │付  款  人  │
├─────┼──────┼──────┼──────┤
│NC0000000 │32.400元    │96年6 月12日│華南商業銀行│
├─────┼──────┼──────┤積穗分行    │
│NC0000000 │32,400元    │96年9 月12日│            │
└─────┴──────┴──────┴──────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
