【裁判字號】    96,訴,723
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    侵權行為損害賠償等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               96年度訴字第723號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
            乙○○
上列上訴人與甲○○間因96年度訴字第723 號侵權行為損害賠償
事件，上訴人提起上訴到院。查本件訴訟標的金額為新臺幣壹萬
元，應徵第二審裁判費新臺幣壹仟伍佰元，未據上訴人繳納，茲
依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後五
日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  民事第一庭    法  官  黃信樺
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                                書記官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
