【裁判字號】    96,訴,2523
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              96年度訴字第2523號
原      告  帝盟科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  陳韋霖律師
複  代理人  丙○○
被      告  百麗工業股份有限公司
法定代理人  戊○○
            甲○○
            丁○○
上列當事人間請求給付承攬報酬事件，本院於民國97年1 月31日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣貳佰肆拾貳萬壹仟零拾伍元及自民國九
十七年一月三日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息
。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣捌拾壹萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按解散之公司除因合併、分割或破產而解散外，應行清算；
    解散之公司，於清算範圍內，視為尚未解散；股份有限公司
    公司之清算，以董事為清算人，公司法第24條、第25條、第
    322 條前段分別定有明文。本件被告百麗工業股份有限公司
    （下稱百麗公司）已於民國（下同）96年8 月10日解散，有
    經濟部經授中字第09634040700 號函文、該公司股份有限公
    司變更登記表在卷可憑，而該公司迄未聲請呈報清算人，復
    經本院查詢明確，揆諸前開規定，自應以被告百麗公司之全
    體董事即戊○○、甲○○、丁○○為其法定清算人，並各有
    代表該公司為訴訟上一切行為之權，是應列上開3 人為被告
    百麗公司之法定代理人，合先敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
乙、實體方面：
一、原告主張: 原告以承攬加工噴錫為業，自96年3 月起至同年
    8 月止，受被告委託加工被告交付之工作物，詎原告依約完
    成後，被告卻未依約給付承攬報酬。被告開立支票3 紙票面
    金額分別為新台幣（下同）514,413 元、490,765 元、490,
    636 元，作為96年3 月起至同年5 月之承攬報酬，原告提示
    後均不獲兌現；又原告自96年6 月至同年8 月之承攬報酬分
    別為519,743 元、343,941 元、61,537元，被告迄今亦未給
    付，爰依承攬契約請求被告給付上開承攬報酬共計2,421,03
    5 元等語。並聲明：(一)被告應給原告2,421,035 元及自起訴
    狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息5%計算之利息。(二)原
    告願供擔保，請准宣告假執行。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、查原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之支票及臺
    灣票據交換所退票理由單影本各3 紙、統一發票影本2 紙、
    客戶應收帳對帳單及被告公司債權人名單影本各1 份為證，
    且被告對於原告主張之事實，已於相當時期受合法通知，而
    於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴
    訟法第280 條第3 項準用同條第1 項前段規定，即應視同自
    認，準此自堪信原告之主張為真實。從而，原告依據承攬契
    約之法律關係，請求被告給付如主文第1 項所示之本金及利
    息，為有理由，應予准許。
四、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  民事第二庭    法  官  程怡怡
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                                書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
