【裁判字號】    96,簡,3139
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第3139號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第5105號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元參佰元折算壹日；減為有期
徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知自己並無繳付貸款之能力，竟意圖為
    自己不法之所有，於民國九十一年十一月二十七日向其不知
    情之母親傅張瑞鳳（經檢察官另為不起訴處分）借名，以其
    母親傅張瑞鳳之名義，佯以附條件買賣之方式，向臺北縣中
    和市○○路七號福灣企業股份有限公司（下稱福灣公司）之
    經銷商名利汽車股份有限公司，購買車牌號碼八Ｔ－四八一
    ０號自用小客車一輛，並以傅張瑞鳳名義簽訂附條件買賣合
    約一紙，約定總價金新臺幣（下同）四十六萬九千元，並向
    福灣公司申貸購車融資，由陳詩恭（經檢察官另為不起訴處
    分）擔任連帶保證人，設定動產擔保抵押，約定除給付頭款
    四萬七千元外，餘款則以每月一期，共分三十六期，第一期
    至第三十五期，每期應給付九千九百一十八元，第三十六期
    則給付尾款十九萬二千二百九十元，致福灣公司陷於錯誤，
    於簽約同日交付上開自用小客車予甲○○使用。詎甲○○詐
    得該自用小客車後，自第一期分期款起即拒絕繳付，經福灣
    公司派員訪查，被告竟表示取得上開車輛後即將之質押予第
    三人，致福灣公司追索無著，始知受騙。
二、本案證據：除補充汽車新領牌照登記書、汽車過戶登記書、
    全戶戶籍資料查詢結果表影本各一紙外，其餘引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
三、論罪科刑：
  (一)按被告犯罪後，刑法第三十三條、第四十一條有關主刑種類
    、易科罰金之規定，已於九十四年二月二日修正公布，並於
    九十五年七月一日生效施行，經本院比較修正前後之規定，
    以修正前刑法第三十三條、第四十一條、罰金罰鍰提高標準
    條例第二條之規定，為有利於被告，應依刑法第二條第一項
    前段之規定，從修正前刑法第三十三條、第四十一條、罰金
    罰鍰提高標準條例第二條之規定處斷。
  (二)核被告甲○○所為，係犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺
    取財罪。爰審酌被告年值青壯，竟不思以正當途徑獲取財物
    ，及其犯罪之動機、目的、手段、詐得車輛之價值及犯罪後
    猶飾詞圖卸刑責，毫無悔意之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。末查，
    中華民國九十六年罪犯減刑條例於九十六年六月十五日經立
    法院三讀通過，並於同年七月十六日施行，被告之犯罪時間
    在九十六年四月二十四日以前，合於減刑條件，爰依中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款規定，減其刑
    期二分之一。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、第三百三十九條
    第一項、修正前第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條
    之一，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內敘明上訴理由
    ，向本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本
    ）。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  刑事第九庭    法  官  張筱琪
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                                書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
