【裁判字號】    97,簡,1080
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    商標法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決      97年度簡字第1080號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第1295號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品使用相同之註冊商
標之商品而販賣，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
扣案如附件檢察官聲請簡易判決處刑書附表所示之仿冒商標商品
共壹佰肆拾捌件均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告所為，係犯商標法第82條之販賣仿冒商標商品罪。按
    刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之
    特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素
    ，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續
    實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反
    覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪
    ，學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有
    重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣
    、製造、散布等行為概念者是（最高法院九十五年度臺上字
    第一○七九號判決意旨參照）；揆諸上開說明，本件被告上
    開「販賣」仿冒商標商品之行為，應僅成立「集合犯」一罪
    。被告意圖販賣仿冒商標商品而陳列之行為，為販賣之高度
    行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告販賣仿冒商標商品之行
    為，非但造成商標專用權人蒙受銷售損失，亦使民眾對商品
    價值判斷形成混淆，令商標專用權人合法商品之信譽與品質
    受質疑，進而國家國際形象受損，兼衡其犯罪動機、目的、
    手段、販賣數量、期間，及犯罪後坦承犯行，態度良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有
    被告之臺灣高等法院被告全國前案紀錄表乙份附卷為證，其
    因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，經此
    刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其
    刑為當，予以宣告緩刑二年，用啟自新。扣案如聲請簡易判
    決處刑書附表所示之仿冒商品共148 件，係被告犯商標法第
    82條之罪所販賣之仿冒商標商品，不問屬於被告與否，應依
    同法第83條之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條
    前段、第41條第1 項前段、第74條第1 款、刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                    刑事第十一庭  法  官  徐蘭萍
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  莊川億
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第八十二條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
