【裁判字號】    96,聲,3347
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              96年度聲字第3347號
聲  請  人
即  債權人  丙○○
相  對  人
即  債務人  東福房屋仲介有限公司
法定代理人  丁○○
            戊○○
            甲○○
            己○○
            乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院七十九年度存字第七五六號擔保提存事件一案所提
存之擔保金新臺幣伍萬元，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因請求履行契約事件
    ，前依本院79年度全公字第615 號民事裁定，提供如主文第
    1 項所示之提存金後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案
    。茲聲請人已撤回假扣押執行程序，且以存證信函催告相對
    人行使權利而未行使，爰依法聲請返還前開提存金等語；並
    提出本院79年度全公字第615 號民事裁定、79年度存字第75
    6 號提存書、存證信函暨其回執等影本各1 份為證。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項
    第3 款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者，亦準用之。其中所謂訴訟終結，在因假扣
    押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益
    人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣
    押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤
    回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能
    繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待
    供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結
    ，最高法院87年台抗字第234 號裁定意旨可資參照。
三、經查，聲請人聲請本院於民國（下同）79年4 月26日以79年
    度全公字第615 號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院
    以79年度執全公字第443 號假扣押執行程序對相對人之財產
    予以假扣押在案，嗣聲請人於80年7 月30日具狀向本院執行
    處撤回假扣押執行程序等情，業據本院依職權調取上開卷宗
    核閱屬實，即已符合民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定
    之「訴訟終結」情形。又聲請人以土城青雲郵局第371 號存
    證信函催告相對人行使權利，而相對人於96年12月6 日收受
    後迄未行使權利乙節，復有存證信函暨回執影本及本院民事
    紀錄科查詢表4 份附卷可證，揆諸前揭法條之規定，聲請人
    之聲請即有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  民事第一庭    法  官  李世貴
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                                書記官  蘇哲男


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
