【裁判字號】    97,簡,1020
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1020號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第45號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○(一)、前因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲字第
    2789號裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，經臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官於民國88年5 月18日以88年度
    偵緝字第783 號不起訴處分確定。(二)、復因施用毒品案件，
    經本院以89年度毒聲字第3296號裁定送觀察勒戒後，認有繼
    續施用毒品之傾向，經本院以89年度毒聲字第3684號令入戒
    治處所施以強制戒治，並經本院以89年度重簡字第968 號判
    處有期徒刑5 月確定。嗣於90年1 月20日停止戒治出所並交
    付保護管束，惟於保護管束期間內又施用第二級毒品，經本
    院以90年度毒聲字第2097號裁定撤銷停止戒治，於90年10月
    6 日強制戒治執行完畢，其於保護管束期間內施用第二級毒
    品之犯行，另經本院以90年度易字第2437號判處有期徒刑6
    月確定，並與前述有期徒刑5 月部分接續執行，於91年9 月
    6 日執行完畢。(三)、於93年間因施用第二級毒品案件，經本
    院以93年度簡字第2512號判處有期徒刑6 月確定，於93年8
    月27日易科罰金執行完畢（於本案構成累犯）。詎其仍不知
    悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於96年
    10月22日晚間9 時許為警採尿往前回溯96小時內之某時（扣
    除其為警查獲至採尿時止人身自由受拘束之期間），在不詳
    處所，施用第二級毒品甲基安非他命。嗣於96年10月22日下
    午5 時30分許，在臺北市○○區○○路4 段512 巷16之1 號
    前為警查獲。
二、證據
(一)、按甲基安非他命經口服投與後，約70% 於24小時內自尿中排
    出，約90% 於96小時內自尿中排出，由於目前國內尿液中甲
    基安非他命之檢驗僅為鑑定其是否呈陽性反應，尚未定其含
    量，且甲基安非他命成分之檢出，與其投與方式、投與量、
    個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，
    因此僅憑尿液中呈甲基安非他命陽性反應，並無法確實推算
    吸食時間距採集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能
    不會超過4 日即96小時，此經行政院衛生署藥物食品檢驗局
    於81年2 月8 日以（81）藥檢壹字第001156號函釋明在案，
    且為本院於職務上審理施用毒品案件所已知。本件被告為警
    查獲後採集其尿液檢體，經以氣相層析質譜儀分析法檢驗，
    呈現甲基安非他命陽性反應，有臺灣尖端先進生技醫藥股份
    有限公司96年11月2 日濫用藥物檢驗報告附卷可稽，足徵被
    告於96年10月22日晚間9 時許為警採尿前回溯96小時內之某
    時（扣除其為警查獲至採尿時止人身自由受拘束之期間），
    確有施用甲基安非他命1 次之事實。
(二)、被告有事實欄所示之施用毒品前科，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可考，被告係於強制戒治執行完畢後5 年內，
    復因施用第二級毒品犯行而經法院判處罪刑確定後，再為本
    案施用第二級毒品之犯行明確，而與毒品危害防制條例第20
    、23條所定之「初犯」或「5 年後再犯」情形有別（最高法
    院95年度第7 次刑事庭會議決議內容參照），自應依法論科
    。
三、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品。核被告施用第二級毒品甲基安非他命之行
    為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品
    罪。其持有第二級毒品之低度行為，為施用之高度行為所吸
    收，不另論罪。又被告有如事實欄所示之犯罪科刑執行情形
    ，有前述臺灣高等法院被告全國前案紀錄表可佐，其於有期
    徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被
    告之素行、犯罪之動機、手段、所生危害程度及犯後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條，毒品危
    害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  刑事第七庭   法  官   吳佳穎
上列正本證明與原本無異。
                               書記官   陳香君
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
