【裁判字號】    97,交簡,476
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第476號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第188 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除了證據部分應補充「酒後時間確認
    單1 紙」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    所載。
二、按汽車駕駛人飲用酒類後其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.
    25毫克者，不得駕車，道路交通安全規則第114 條第2 款定
    有明文。次按一般人呼氣酒精成分達每公升0.55毫克以上者
    ，肇事率為一般正常人之10倍，即已達不能安全駕駛之狀況
    。又汽車駕駛人飲酒後，會降低對光線之適應能力，削弱其
    對於路況及車前狀況辨識之正確性，亦使神經反應遲鈍，致
    使駕駛人駕車時無法適切操控車輛，因此酒後駕車，對一般
    往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，此為智識健全
    之人所可認識者，且酒後不應駕車之觀念，復已透過教育、
    宣導及各類媒體廣為介紹傳達各界週知多年。綜此，被告對
    於酒後不能駕車，及酒醉駕車之危險性，應有相當之認識，
    然被告漠視法律，猶於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升
    0.86毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍騎乘
    機車行駛於道路上，雖未撞及他人，仍應受相當程度之刑事
    非難。核其所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪，又被告行為時，新法業已施
    行，是無新舊法比較之問題，附此敘明。爰審酌被告前因相
    類案件，經臺灣臺北地方法院以95年度店交簡字第191 號判
    處拘役30日，並易科罰金確定，雖不構成累犯，惟顯見被告
    未衷心悛改，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件可憑，
    智識程度（高中畢業），所生危害及其犯後坦承犯行態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項後段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  交通法庭            法  官  吳幸娥
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  陳靜怡
中    華    民    國    97    年    2    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第188號
    被      告  甲○○  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        住桃園縣桃園市○○○街231號2樓
                        居臺北縣新店市○○街56巷7號2樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○於民國97年1月15日12時許，在臺北縣永和市○○路
    上某卡拉OK店內飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，竟仍於同日15時許，騎乘車牌號碼為N2Q－720號
    之重型機車自上址出發，擬返回其位在臺北縣新店市○○街
    56巷7號2樓之住處，嗣於同日15時7分許，行經臺北縣中和
    市○○路18巷6號前時，為警攔檢查獲，經檢測其吐氣所含
    酒精濃度，發現其吐氣所含酒精濃度達每公升0.86毫克，始
    悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局中和分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    並有酒精測定紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測
    紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表及臺北縣政府
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本等附卷可稽；
    參以人類飲用酒類與臨床症狀之關係，當以呼氣方式測試酒
    精濃度測定值在每公升0.50至0.7毫克間時，其臨床症狀為
    ：情緒、人格及行為改變，駕駛車輛危險，顯著之心智異常
    ，肌肉無法協調，無法行走等狀態，及以呼氣方式測試酒精
    濃度測定值在每公升0.55至0.75毫克間時，其駕車肇事率較
    無飲用酒類者高達10倍；被告酒後駕車被攔檢時，以呼氣方
    式測試酒精濃度，其測定值為每公升0.86毫克，已超出每公
    升0.55毫克之最高限值，客觀上確有隨時發生交通事故之危
    險存在，是其罪嫌應堪認定。
二、核被告所為，係涉犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
