【裁判字號】    97,聲,616
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第616號
聲  請  人  許中銘律師
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例事件，聲請具保停止羈押，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○涉犯販賣第二級毒品案件，既經
    起訴，卷內已有一定證據，被告客觀上應無湮滅、偽造、變
    造證據或勾串共犯或證人之虞，又遍查卷內並無被告屢傳不
    到之證據，應無逃亡之可能，具保停止羈押，應無按於審判
    程序之進行，為此聲請具保停止羈押等語。
二、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，所犯為死刑、無
    期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯
    難進行審判、執行者，得羈押之，刑事訴訟法第101 條第1
    項第3 款定有明文。
三、經查，被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，於民國97
    年10月18日經本院訊問後，認被告有事實足認犯罪嫌疑重大
    ，所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之
    罪，非予羈押，顯難進行審判、執行，認有羈押必要，經本
    院裁定予以羈押在案，嗣後再於97年1 月11日裁定自97年1
    月18日延長羈押2 個月。今被告以上開情詞聲請具保停止羈
    押，惟查本件被告被訴違反毒品危害防制條例第4 條第2項
    、第3 項販賣第二級毒品及販賣第三級毒品罪，有如起訴書
    附表所載張志炫等共計16人於警詢或偵查中之證言可稽，堪
    認被告犯嫌重大，其所犯又係死刑、無期徒刑或最輕本刑為
    五年以上有期徒刑之罪，證人彼此間又未經詢問、對質，是
    本院因認前開羈押之原因仍然存在，不能因具保而消滅，故
    被告聲請具保停止羈押，為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  徐蘭萍
                                      法  官  林淑婷
                                      法  官  邱景芬
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  曾千庭
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
