【裁判字號】    97,簡,886
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第886號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1293號）及移送併辦（97年度偵字第2559號），本院判決如
下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減
為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○預見提供其於金融機構開立之帳戶存摺、印章、提款
    卡、密碼等資料予真實姓名年籍不詳之人使用，可能幫助犯
    罪集團作為詐欺他人財物時供轉帳匯款之用，竟仍不違背其
    本意，基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，先於民國95年
    11月9日，至臺灣土地銀行板橋分行，開立帳戶00000000000
    0號帳戶及臺灣中小企業銀行板橋分行帳號00000000000號帳
    戶後，即於民國95年11月10日19時許，在台北縣板橋市後火
    車站前，將其所開立之上開帳戶之存摺、提款卡及密碼等資
    料，一併交予真實姓名年籍不詳綽號「阿祥」之成年男子，
    以供不明詐騙集團作為詐騙他人財物使用。嗣不明詐欺集團
    成員意圖為自己不法所有之犯意，於95年11月14日11時30分
    許，撥打電話予鍾素惠佯稱為渠好友，急需現金，可否借其
    新臺幣（下同）80,000元，並告知匯入上開臺灣土地銀行板
    橋分行帳戶等語，後因鍾素惠撥打電話向其朋友求證發覺被
    騙隨即報警，始未得逞。鍾素惠報警後，為將甲○○上開土
    地銀行帳戶列為警示帳戶，仍於同月14日13時47分許至郵局
    跨行匯款10元至上開臺灣土地銀行帳戶；又該不明詐騙集團
    成員另於95年11月16日，撥打電話予蔣玉美佯稱為渠好友，
    急需現金支付票款等語，蔣玉美信以為真，因此陷於錯誤，
    依該詐欺集團成員之指示，於95年11月16日14時41分許，前
    往桃園縣楊梅鎮○○○街華南銀行操作自動櫃員機轉帳匯款
    10,000元至甲○○所有之上開臺灣中小企業銀行帳戶內，旋
    為詐騙集團成員轉帳提領。嗣因蔣玉美發覺受騙報警列為警
    示帳戶而為警循線查知上情。
二、證據：
  (一)、被告甲○○於偵查中之自白。
  (二)、被害人鍾素惠、蔣玉美分別於警詢、偵查中之指述。
  (三)、臺灣土地銀行板橋分行95年11月27日橋存字第0950001265
      號函所附開戶資料及存戶交易明細表1 份、臺灣中小企業
      銀行板橋分行95年12月8 日95板橋字第00482 號函所附開
      戶資料及存提明細表影本1 份、鍾素惠匯款10元之郵政跨
      行匯款申請書、蔣玉美匯款之華南銀行自動櫃員機交易明
      細表影本各1 紙。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出
    於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被
    告將其所有之帳戶存摺、提款卡及密碼等資料提供予真實姓
    名年籍不詳之成年人用以詐騙被害人匯入金錢，係基於幫助
    該成年人用以詐騙他人財物之犯意，而未參與詐欺取財犯行
    之構成要件行為。上開詐欺集團成員施以詐術，使被害人蔣
    玉美陷於錯誤而為匯款，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取
    財罪；該詐騙集團成員對鍾素惠施以詐術，惟經鍾素惠發覺
    而未依指示匯款，係犯刑法第339 條第3 項、第1 項之詐欺
    取財未遂罪（鍾素惠匯款10元之目的係使被告之帳戶依法遭
    凍結，致詐欺集團無法使用該帳戶行騙，並非陷於錯誤而為
    匯款）。核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339
    條第1 項、第3 項之幫助詐欺取財既遂、未遂罪。被告以一
    次幫助行為，同時幫助詐騙集團成員先後向鍾素惠、蔣玉美
    詐取財物，係想像競合犯，應從一幫助詐欺取財既遂罪處斷
    。又被告基於幫助之犯意而為非屬詐欺取財犯行之構成要件
    行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之
    刑減輕之。檢察官雖漏未論及被告幫助上開詐欺集團向蔣玉
    美（即移送併辦部分）詐欺取財之犯行，惟此部分與聲請簡
    易判決處刑書記載被告幫助詐欺集團向鍾素惠詐欺取財未遂
    之犯行間既具有想像競合犯之裁判上一罪關係，基於審判不
    可分之法則，自應併予審究。爰審酌被告提供其帳戶資料供
    他人詐欺取財，助長詐騙財產犯罪之風氣，增加被害人尋求
    救濟之困難，並擾亂金融交易往來秩序，危害社會正常交易
    安全，兼衡被告犯罪之動機、目的、手段及犯罪後坦承犯行
    、態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。又被告之犯罪時間係在96年4 月24日以前
    ，合於中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款所定
    之減刑要件，爰減其宣告刑2 分之1 ，並諭知如易科罰金之
    折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第30條第1項
    前段、第2項、第339條第1項、第3項、第55條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，中華民國
    96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  刑事第九庭    法  官  樊季康
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內敘明上訴理由，向
本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
