【裁判字號】    97,撤緩,25
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第25號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯偽造文書案件，聲請撤銷緩刑之宣告（97
年度執聲字第182 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽造文書案件，經臺灣高
    雄地方法院於民國94年5 月27日以94年度簡字第2102號判處
    有期徒刑八月，緩刑三年，並於94年7 月1 日確定。茲查該
    受刑人在緩刑期內即94年8 月5 日（聲請書誤繕為94年8 月
    15日），另犯幫助恐嚇罪，經臺灣雲林地方法院於96年7 月
    17日（聲請書誤載為96年4 月24日）以96年度簡字第47號判
    處有期徒刑二月，如易科罰金，以銀元三百元即新臺幣玖佰
    元折算一日，並於96年8 月20日確定，足見其不知悔悟自新
    ，原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，合
    於刑法第75條之1 第1 項第2 款所定得撤銷緩刑宣告之原因
    ，爰依刑事訴訟法第476 條規定，聲請撤銷之等語。
二、按於95年7 月1 日刑法修正施行前受緩刑之宣告，於刑法修
    正施行後仍在緩刑期內者，適用95年7 月1 日修正施行之刑
    法第75條、第75條之1 之規定，刑法施行法第6 條之1 定有
    明文。次按緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科
    罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認原宣告之
    緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣
    告，刑法第75條之1 第1 項第2 款復規定甚明。
三、本院經核受刑人上述兩案判決及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表，受刑人甫於94年7 月1 日獲得緩刑宣告確定，竟不知戒
    慎其行，復於緩刑期內之94年8 月5 日即故意再犯幫助恐嚇
    罪，經臺灣雲林地方法院判處得易科罰金之有期徒刑確定，
    顯無悔悟之心，足見受刑人並未因前開緩刑之寬典，而知所
    警惕，上揭宣告之緩刑，顯難收其預期效果，有執行刑罰之
    必要，與修正後刑法第75條之1 條第1 項第2 款之規定相符
    ，應撤銷其緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                    刑事第一庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  林怡秀
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
