【裁判字號】    97,交簡,3
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度交簡字第3號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度撤緩偵字第200 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為拘役貳拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按被告行為後，刑法第185 條之3 規定業於民國97年1 月2
    日修正公布，並自同月4 日起生效施行，修正前該條規定之
    法定刑係1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金，修正
    後提高為1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰
    金，比較修正前後之規定，以修正前刑法第185 條之3 之規
    定有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段之規定，應適用修
    正前刑法第185 條之3 規定。
三、按汽車駕駛人飲用酒類後其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.
    25毫克者，不得駕車，道路交通安全規則第114 條第2 款定
    有明文。次按一般人呼氣酒精成分達每公升0.55毫克以上者
    ，肇事率為一般正常人之10倍，即已達不能安全駕駛之狀況
    。又汽車駕駛人飲酒後，會降低對光線之適應能力，削弱其
    對於路況及車前狀況辨識之正確性，亦使神經反應遲鈍，致
    使駕駛人駕車時無法適切操控車輛，因此酒後駕車，對一般
    往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，此為智識健全
    之人所可認識者，且酒後不應駕車之觀念，復已透過教育、
    宣導及各類媒體廣為介紹傳達各界週知多年。綜此，被告對
    於酒後不能駕車，及酒醉駕車之危險性，應有相當之認識，
    然被告漠視法律，猶於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升
    0.61毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍駕駛
    汽車行駛於道路上，雖未撞及他人，仍應受相當程度之刑事
    非難。核其所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告之素行尚
    可，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件可憑，智識程度（
    國中），所生危害及其犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。末查，本案被告所犯上開犯罪之犯罪時間係在96年4 月
    24日以前，合於中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
    3 款所定之減刑要件，爰減其宣告刑2 分之1 ，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第185 條之3 （修正前）、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項後
    段，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  交通法庭            法  官  吳幸娥
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  陳靜怡
中    華    民    國    97    年    2    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
修正前中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   96年度撤緩偵字第200號
    被      告  甲○○  男  42歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣土城市○○街5號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、甲○○於民國95年12月17日凌晨0時許，在臺北縣板橋市○
    ○路捷運工地與朋友飲酒，服用酒類已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，竟仍駕駛車牌號碼JW-8895號自小客車，
    沿國道三號公路往桃園方向行駛，於同日2時30分許，在國
    道3號公路46.5公里南向處（屬臺北縣樹林市境內），因臉
    色通紅、繳費異常，經警攔檢並施以酒精濃度測試，測得其
    呼氣酒精濃度達每公升0.61毫克。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第六警察隊報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    並有呼氣酒精濃度測定紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平
    衡檢測紀錄表，刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、內政
    部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
    各1份在卷可稽，足證被告之自白與事實相符，其犯行應堪
    認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
