【裁判字號】    96,訴,4731
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度訴字第4731號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第8938號），被告於準備程序中對被訴事實為認罪之
陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月，安非他命小包（共淨重零點肆
公克）沒收銷燬，吸食器壹組、分裝勺壹支均沒收。應執行有期
徒刑壹年，扣案之安非他命小包（共淨重零點肆公克）沒收銷
燬，吸食器壹組、分裝勺壹支均沒收。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國90年3月5日執行勒戒完畢釋放出所，
    並由臺灣板橋地方法院檢察署（下稱板橋地檢署）檢察官以
    89年度毒偵字第7145號為不起訴處分確定。又於93年間因施
    用毒品案件，經本院以94年度訴字第458 號判決定應執行有
    期徒刑7 月，上訴經臺灣高等法院以94年度上訴字第2678號
    撤銷改判應執行有期徒刑10月確定。另因施用毒品案件，經
    本院以95年度訴字第568 號判決定應執行有期徒刑8 月，其
    中施用第二級毒品部分上訴由臺灣高等法院以95年度上訴字
    第3059號判決撤銷改判有期徒刑4 月確定，並與未上訴確定
    之施用第一級毒品罪部分裁定應執行有期徒刑10月、減為應
    執行有期徒刑5 月。上開應執行有期徒刑10月、5 月之罪刑
    接續於96年8 月30日執行完畢，詎其猶不知悔改，復基於施
    用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於
    96 年11 月2 日凌晨1 時許，在臺北縣五股鄉○○路75號3
    樓住處，以吸食器加熱燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安
    非他命；另於同日下午1 時至2 時間，在上址以海洛因粉末
    滲水置於針筒注射手臂之方式，施用第一級毒品海洛因。嗣
    於96年11月2 日15時30分許，經警於上址查獲，並扣得甲○
    ○所有供施用第二級毒品之安非他命3 小包（共淨重0.4 公
    克）、安非他命吸食器1 組、分裝勺1 支。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。本院於準備程序進行中，被告就被訴事
    實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當
    事人意見後，裁定進行簡式審判程序。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於施用第一級、第二級毒品之犯行坦承不
    諱，被告於上述時間、地點為警查獲，採其尿液送驗結果，
    均呈海洛因代謝物嗎啡類、甲基安非他命類陽性反應，有臺
    灣檢驗科技股有限公司96年11月23日濫用藥物檢驗報告在卷
    可按，此外復有安非他命3 小包（共淨重0.4 公克）、吸食
    器1 組、分裝勺1 支扣案足資佐證，被告自白核與事實相符
    。被告前因施用毒品於93年3 月5 日執行勒戒完畢釋放出所
    ，再因施用毒品案件，先後經臺灣高等法院以94年度上訴字
    第2678號判決應執行有期徒刑10月、95年度上訴字第3059號
    判決有期徒刑4 月，接續於96年8 月30日執行完畢。有前案
    查註紀錄表之記載可憑，其再犯本件毒品危害防制條例第10
    條之罪，應予刑事訴究，事證已甚明確，被告犯行堪以認定
    。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第2 項之罪，其持有第一級毒品海洛因、第二級毒品安非他
    命之低度行為，均為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪
    。又被告有如犯罪事實欄所述之前科，於96年8 月30日執行
    完畢，有刑案資料查註紀錄表在卷可參，其於5 年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，所犯2 罪名均依累犯規定加重其
    刑，並定其應執行刑。審酌被告前有施用毒品之犯行，仍不
    知悔悟，故態復萌，再次施用毒品，無視於毒品對於自身健
    康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惟審酌被告犯後
    坦承犯行，態度尚佳，及施用毒品者均具有相當程度之生理
    成癮性及心理依賴性，戒除不易，且犯罪心態與一般刑事犯
    罪之本質不同，非難性較低等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，以資懲儆。另扣案之毒品安非他命3 包（共淨重0 ‧4
    公克），依毒品危害防制條例第18條第1 項之規定宣告沒收
    銷燬；另吸食器1 組、分裝勺1 支，均係被告所有供施用安
    非他命所用之物，此據被告於本院準備程序中供明，應依刑
    法第38條第1 項第2 款之規定沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1
項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款、第38
條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官連思藩到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                   刑事第5庭    法  官  陳財旺
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內敘明上訴理由向本院提出上訴狀
                                書記官  周百川
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
