【裁判字號】    97,簡,1009
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1009號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1446號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實部分，除補充「乙○○前於民國九十六年三月
    間因犯傷害、竊盜等罪，經本院以九十六年度簡字六二四二
    號分別判處四十日、五十日，應執行拘役八十日確定，猶不
    知悔改」外，其餘犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。爰審酌被告前有上開犯罪科刑紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表可稽，素行不佳，及其犯罪之動機、目的、手段
    ，所竊取之財物之價值約新臺幣四千元（見被害人甲○○警
    詢筆錄），暨被告犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  刑事第十六庭  法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳春銘
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
