【裁判字號】    97,易,1
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事判決                 97年度易字第1號
公  訴  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  丁○○  律師
上列被告因竊盜案件，檢察官提起公訴（96年度偵字第769號）
後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主      文
甲○○攜帶兇器踰越安全設備竊盜，處有期徒刑捌月，緩刑貳年
，扣案之萬能鉗扳手壹支沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：引用起訴書之記載（如附件）。
二、證據：
    （一）被告甲○○於警訊、檢察官訊問及本院訊問中之自白
          。
    （二）被害人即證人丙○○、乙○○，證人陳旭良等人之證
          述。
    （三）扣押物品目錄表、收受五金廢料登記表、贓物認領保
          管單、平面圖1紙及照片26張。
    （四）現場勘察報告、指紋鑑驗報告書、刑事警察局鑑驗書
          及鞋印比對圖2紙。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，在被害人乙○○同意之情況下，達成合意內容如下：
 （一）被告願受科刑範圍為有期徒刑8月，緩刑2年之宣告。
 （二）被告願於判決確定後6個月內向地檢署指定之機關團體提
       供80小時之義務勞務。
 （三）被告自民國97年3月15日起按月以匯款方式支付被害人乙
       ○○新台幣8,000元，直至清償完畢（清償金額新台幣
       44,840元）為止，若有一期未給付視為全部到期。
       經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455條之4第1項所
       列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院
       爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予
       敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之2第1項第1、3、4款及
    同條第2項，第455條之4第2項第3項、第455條之8、第454條
    第2項，刑法第321條第1項第2款、第3款、第74條第1項第2
    款、第38條第1項第2款，判決如主文。
五、附記事項：
 （一）被告願於判決確定後6個月內向地檢署指定之機關團體提
       供80小時之義務勞務。
 （二）被告自民國97年3月15日起按月以匯款方式支付被害人乙
       ○○新台幣8,000元，直至清償完畢（清償金額新台幣
       44,840元）為止，若有一期未給付視為全部到期。
六、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第
    4款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，不得上訴。
七、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第2審法院。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                        刑事庭  法  官  管安露
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。（
須附繕本）
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                                書記官  林德盛
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
