【裁判字號】    97,自,2
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    誹謗
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事裁定                 97年度自字第2號
自  訴  人  乙○○
被      告  丙○○
            甲○○
上列自訴人自訴丙○○、甲○○妨害名譽案件，本院裁定如下：
    主    文
自訴人應於本裁定送達後伍日內補正委任律師為代理人之委任狀
正本。
    理    由
一、按自訴之提起，應委任律師行之，刑事訴訟法第319 條第2
    項定有明文，此乃法定必備之程式；自訴人未委任代理人，
    法院應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不委任者，應
    諭知不受理之判決，同法第329條第2項亦定有明文。
二、查自訴人乙○○提起本件自訴，未委任律師行之，其自訴程
    式顯有未備。爰依刑事訴訟法第329條第2項之規定，命自訴
    人於本裁定送達後5日內向本院補正委任律師為代理人之委
    任狀正本及自訴狀繕本各1份。
三、依刑事訴訟法第329條第2 項，裁定如主文。
中      華     民     國    97   年    2    月    21   日
                        刑事庭  法  官  李宛玲
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中      華     民     國    97   年    2    月    21   日
                                書記官  莊茹茵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
