【裁判字號】    97,簡,230
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第230號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣屏東監獄竹田分監執行中
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第645 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，除事實欄第1 行更正為「
    甲○○曾於民國83年間因施用毒品及偽造文書罪，經臺灣高
    雄地方法院分別判處有期徒刑3 年2 月、7 月確定，並定應
    執行刑為有期徒刑3 年6 月；又於84年間因施用毒品、竊盜
    、搶奪等罪，經臺灣高雄地方法院分別判處有期徒刑3 年3
    月、10月及8 月確定，並定應執行刑為有期徒刑4 年6 月，
    經合併執行，於86年12月11日假釋，嗣經撤銷假釋執行殘刑
    ，迄92年12月14日縮刑期滿，仍不知警惕」外，餘與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1
    項之幫助詐欺取財罪。被告曾於83年間因施用毒品及偽造文
    書罪，經臺灣高雄地方法院分別判處有期徒刑3 年2 月、7
    月確定，並定應執行刑為有期徒刑3 年6 月；又於84年間因
    施用毒品、竊盜、搶奪等罪，經臺灣高雄地方法院分別判處
    有期徒刑3 年3 月、10月及8 月確定，並定應執行刑為有期
    徒刑4 年6 月，經合併執行，於86年12月11日假釋，嗣經撤
    銷假釋執行殘刑，迄92年12月14日縮刑期滿，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表可稽，其於徒刑執行完畢後5 年以內故意
    再犯本罪，應依刑法第47條第1 項累犯規定加重其刑。又其
    幫助他人犯詐欺取財罪，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項
    之規定，按正犯之刑減輕之，並依法先加後減之。審酌被告
    不思以正當工作賺取所需，竟貪圖小利而使犯罪者得以隱匿
    真實身分，增加司法機關查緝困難，並助長詐欺集團氣焰，
    擾亂社會秩序，造成被害人財產上之損失，及其犯後坦認部
    分犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、應適用之法條
    刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法第
    339 條第1 項、第30條第1 、2 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  刑事第三庭    法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                                書記官  陳勃諺
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
