【裁判字號】    96,婚,415
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               96年度婚字第415號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間離婚事件，本院於民國97年1 月31日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    理  由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：兩造於民國92年9 月22日在大陸地區福建省
    結婚，婚後同居於屏東縣屏東市○○街46號4 樓之3 之住所
    。詎被告來台不久即自行離家，嗣為警查獲從事與許可目的
    不符之工作，並於93年2 月3 遭強制遣送出境，至今已逾3
    年，兩造之婚姻關係有名無實，嗣被告並已於96年8 月29日
    在大陸地區提起離婚訴訟，足認兩造客觀上維持婚姻之情感
    不復存在，主觀上亦喪失維持婚姻之意欲，婚姻所生之破綻
    已無回復之望，而有難以維持之重大事由。為此，依民法第
    1052條第2 項規定訴請離婚，並聲明：如主文第1 項所示。
    被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、原告主張之前揭事實，業據其提出戶籍謄本、大陸地區結婚
    公證書及福建省寧德市蕉城區人民法院傳票及應訴通知書、
    送達回證、民事訴狀、民事訴訟舉證通知書、告知審判庭組
    成人員通知各1 件為證，並經證人即原告之友簡榮威到庭證
    稱：伊與原告認識十年左右，知道原告到大陸結婚，原告與
    被告曾同住一起，不到一年即聽聞被告返回大陸等語明確，
    有本院97年1 月31日言詞辯論筆錄附卷可稽（見本院卷第58
    頁）。另本院依職權向內政部入出國及移民署調取被告之入
    出境資料，查知被告確於93年2 月3 日因從事與許可目的不
    符之工作，遭強制出境後，即未再有入境資料等情，亦有該
    署96年10月29日移署出停堯字第09611773910 號函附之被告
    入出國日期證明書、大陸地區人民入出臺灣地區申請書影本
    、保證書影本、面談結果建議表各1 份在卷足憑，堪信原告
    之主張為真實。
四、按夫妻之一方為台灣地區人民，一方為大陸地區人民者，判
    決離婚之事由，依台灣地區之法律，其結婚或離婚之效力，
    依台灣地區之法律，台灣地區與大陸地區人民關係條例第52
    條第2 項、第53條分別定有明文。本件原告係台灣地區人民
    ，被告為大陸地區人民，則原告訴請判決離婚，自應適用台
    灣地區之法律。次按夫妻之一方，有民法第1052條第1 項以
    外之重大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚。
    但其事由應由夫妻之一方負責者，僅他方得請求離婚，此為
    民法第1052條第2 項所明定。蓋婚姻以雙方共同生活、相互
    扶持為目的，並以深摯情感為基礎，如夫妻雙方婚姻生活之
    感情基礎業已破裂，且客觀上亦難以期待其回復者，即可認
    有難以維持婚姻之重大事由，而無強求其繼續維持婚姻關係
    之必要。本件兩造結婚後，被告雖曾來台與原告同居，惟其
    來台不久即自行離家並非法打工，嗣為警查獲且遭強制遣返
    大陸，兩造已逾3 年無實質婚姻生活，感情疏離，又被告嗣
    並已於96年8 月29日具狀向大陸地區之人民法院訴請離婚繫
    屬在案已據前述，益見被告亦無意與原告維繫婚姻，則系爭
    婚姻實無幸福可期，任何人處於同一情況下，均將喪失維持
    婚姻之意願，故原告主張系爭婚姻有難以維持之重大事由，
    應屬可採。而導致兩造婚姻破裂無法回復之原因，兩造均有
    可歸責之處，惟被告無故離家非法打工，致被遣返，應負較
    重之責任。從而，原告依民法第1052條第2 項規定請求判決
    離婚，於法即無不合，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                      家事法庭法  官  林雅莉
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀並表
明上訴理由，如於宣示後送達前提出上訴者須於送達後10日內補
提上訴理由書（須附繕本）。
                              書記官  潘美碧
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
