【裁判字號】    97,簡,210
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第210號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第629號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯違反通常保護令罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係違反家庭暴力防治法第61條第1 款之違反保
    護令罪（聲請意旨認被告之行為亦該當於同條第2 款之違反
    「禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡
    行」構成要件，惟依聲請書所載被告之犯行，僅有出手毆打
    被害人之臉頰一下，故聲請意旨此部分論罪，尚有誤會），
    及涉犯刑法第277 條第1 項普通傷害罪。又被告以一犯罪行
    為同時該當違反保護令罪及刑法普通傷害罪，應依刑法第55
    條規定成立想像競合犯、從一重論以違反保護令罪。再者，
    被告前因違反保護令案件，經本院95年度簡字第232 號判決
    判處有期徒刑4 月確定，於95年5 月30日易科罰金執行完畢
    一節，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可憑，是其
    前受有期徒刑執行完畢後、5 年內故意再犯有期徒刑以上之
    本罪，應論以累犯並加重其刑。爰審酌被告與被害人為夫妻
    關係、犯罪之動機僅因邀被害人返家遭拒，即出手毆打被害
    人、以徒手毆打被害人為犯罪手段、且於本院依法核發保護
    令後，猶不知應予確實遵守，竟仍任意違反保護令內容；另
    被告前於95年間同因違反保護令案件，由本院處有期徒刑4
    月確定，此有卷附前開台灣高等法院被告前案紀錄表及該判
    決可證，是其猶不知警惕，復行實施本件犯行，足見其法治
    觀念薄弱，並漠視法律之規定、致被害人受有枕部血腫之傷
    害、再審酌被告犯罪仍未能坦承全部犯行、難見悔意等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第1 款，刑法第11條前段、第
    277 條第1 項、第55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  刑事第四庭    法  官  莊鎮遠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                                書記官  王鵬勝
附錄本判決論罪科刑法條全文
家庭暴力防治法第61條：
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
