【裁判字號】    97,聲,194
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第194號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（97年度聲沒字第24號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘含袋重零點玖肆柒公
克）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件檢察官聲請書之記載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；又查獲之第一、二級毒品及專供
    製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，刑法第40條第2 項、毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段分別定有明文。
三、經查本件扣案之白色或無色透明結晶或結晶性粉末1 包（驗
    餘含袋重0.947 公克）經送鑑後確檢出含第二級毒品甲基安
    非他命成分，此有行政院衛生署管制藥品管理局檢鑑定書管
    檢字第0970000372號1 紙在卷可稽，並據被告於警詢、偵查
    中供稱此確屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所定之
    第二級毒品甲基安非他命無訛，又包裝袋與之不能析離，應
    整體視為毒品，是聲請人聲請單獨宣告沒收銷燬，揆諸前揭
    說明，即無不合，依法應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  刑事第三庭    法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                                書記官  陳勃諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
