【裁判字號】    96,易,1065
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              96年度易字第1065號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
6717號），本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年一月十日九十六年度易字第一Ｏ六五號裁定應予撤
銷。
    理  由
一、本件被告甲○○因侵占案件，前經本院於民國97年1 月10日
    以96年度易字第1065號裁定由受命法官獨任進行簡式審判程
    序。惟因被告嗣後翻異其前所為之有罪陳述，本院認為本件
    不宜進行簡式審判程序，應進行通常審判程序，原裁定應予
    撤銷。
二、依刑事訴訟法第273條之1第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  刑事第五庭  審判長 法  官  石家禎
                                     法  官  陳秀慧
                                     法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                                     書記官  孫秀桃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
