【裁判字號】    97,簡,127
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第127號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第5 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶凶器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之剪刀壹把沒收。
    理  由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    證據並所犯法條欄第6 、10、13行關於「公職人員選舉罷免
    法第90條」之記載，更正為「公職人員選舉罷免法第98條」
    外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之
    （如附件）。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，所謂兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體構成威脅，具有危險性之兇
    器均屬之，本件被告行竊時所攜帶之剪刀１把，為金屬製品
    ，至為銳利，足以對人之生命、身體造成威脅，應可認定為
    兇器。是核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜
    帶兇器竊盜罪。爰審酌被告所竊取之物價值非鉅、被害人已
    取回失竊物品、犯罪所生危害尚輕、犯後坦承犯行、態度尚
    佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準以資懲儆。又被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其因一時失慮
    ，致罹刑章，事後已坦承犯行，且已得被害人原諒，有被害
    人和解書１紙在卷可稽，信其經此刑之宣告後，應知警惕而
    無再犯之虞，本院認以暫不執行其刑為當，爰依刑法第74條
    第1 項第1 款之規定予以宣告緩刑2 年，以啟自新。扣案之
    剪刀１把，為被告所有，供其犯罪所用之物，應依刑法第38
    條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第38條第1 項第
    2 款、第74條第1 項第1 款、第41條第1 項，刑法施行法第
    1條之1逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  刑事第五庭    法  官  石家禎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                                書記官  林鴻仁
附錄本判決論罪科刑法條
刑法第321條第1項：
犯竊盜罪而有左列情形之1者，處六月以上、五年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
