【裁判字號】    96,易,985
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               96年度易字第985號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第6195號
），本院合議庭裁定改行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、丙○○前於民國89年間，因殺人未遂案件，經臺灣高等法院
    高雄分院判處有期徒刑5 年4 月確定，於93年1 月20日假釋
    付保護管束；又於93年間，因施用毒品案件，經本院判處有
    期徒刑8 月確定；又於94年間，因加重竊盜案件，經本院判
    處有期徒刑8 月確定；上述施用毒品、加重竊盜案件，再經
    本院裁定應執行有期徒刑1 年2 月；前揭假釋經撤銷，殘刑
    1 年1 月4 日，接續執行之；以上罪刑，甫於96年2 月20日
    縮短刑期執行完畢，猶不知悔改。於96年9 月19日晚上9 時
    許，騎乘車牌URI-282 號輕型機車，行經川毅建設公司位於
    屏東縣屏東市○○街與興豐路口之建築工地，見工地有一處
    未以鐵皮圍住，竟意圖為自己不法之所有，步行入內徒手竊
    取該公司置於工地內之鋼筋箍合計重20公斤（價值約新臺幣
    380 元），得手後自工地走出，將前開鋼筋箍放上機車腳踏
    板逕騎車逃逸，適有員警駕駛巡邏車至此發覺有異，驅車攔
    截盤查，旋於9 時45分，在屏東市○○路○ 段249 號前攔下
    丙○○，並扣得前開鋼筋箍（已發還被害人），而查獲上情
    。
二、案經屏東縣警察局屏東分局報告臺灣屏東地方法院檢察官偵
    查起訴。
    理  由
一、訊據被告丙○○對上揭犯罪事實坦承不諱，核與證人即被害
    人川毅建設公司之包商乙○○指證失竊情節相符，並有員警
    偵查報告、同意搜索書、搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、
    贓物認領保管單各1 份及照片4 張附卷可稽，足認被告自白
    與事實相符，事證明確，其犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。被告前有如
    事實欄所載之罪刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷可參，其受徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑。爰審酌被告因貪
    失慮，且前科累累，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，
    可知素行不佳；惟念其行竊手段及所生危害尚屬輕微、被害
    人已領回失竊物，又坦承犯行，犯後態度尚佳等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項，
刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  刑事第四庭    法  官  蔡嘉裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決送達後10日內，向本院提出上訴
書狀（應敘述具體理由並附繕本），其未敘述上訴理由者，至遲
應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提理由書狀，切勿逕送上
級法院。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                                書記官  許倬維
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
