【裁判字號】    97,聲減,46
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度聲減字第46號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（96年度聲減字第2704號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯竊盜罪，減為拘役貳拾玖日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於96年4 月9 日犯竊盜罪，經本院以96年
    度簡字第909 號（偵查案號：屏東地方法院檢察署96年度偵
    字第2493號），判處拘役59日確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯之罪，其犯罪時間在民國96年4 月24
    日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，刑法第72條、第41條
    第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  刑事第四庭    法  官  蔡嘉裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                                書記官  許倬維


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
