【裁判字號】    97,交簡,148
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第148號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第489 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。理由部分並補充，
    被告於聲請書所載時地，騎車經過平交道前時，卻因酒醉意
    識不清，未發現平交道柵欄已經放下，仍撞上並撞斷柵欄，
    此經被告於警詢中陳明，並有該柵欄之照片可憑，是被告顯
    已達「不能安全駕駛」之事實，應無疑義。
二、核被告所為，係犯民國97年1 月2 日修正公布前刑法第185
    條之3 公共危險罪（該條修正後，將法定刑由「處一年以下
    有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金」修正為「處一年以下有
    期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金」，比較結果，修
    正後之規定並未更有利於被告，依刑法第2 條第1 項之規定
    ，應適用修正前即被告行為時之規定）。
三、茲審酌被告雖無前科，但前已曾因酒醉駕車之公共危險案件
    ，經台灣板橋地方法院檢察署檢察官以該署95年度速偵字第
    1366號為緩起訴處分，迄96年11月1 日緩起訴期滿，有台灣
    高等法院被告前案紀錄表及上開緩起訴處分書可憑，竟仍不
    知警惕，再犯本案，顯然藐視法律規定、犯本案之時間為晚
    間11時許，路上人車不多，所駕駛之動力交通工具為機車，
    送醫後測得血液中之酒精濃度高達211mg/dl（換算呼氣中之
    酒精濃度約為每公升1.055 毫克），且已無法察覺平交道上
    之柵欄已經放下，足見酒醉情形嚴重，對於其他用路人之生
    命及身體構成嚴重威脅、於本案中亦因自行駕車撞擊橋墩而
    受有傷害，應已受有相當之教訓等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，應諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第2 條第1 項、第185 條之3 （修正前）、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  交通法庭    法  官  莊鎮遠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                              書記官  王鵬勝
附錄本判決論罪科刑法條全文
修正前刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
