【裁判字號】    96,竹簡,1457
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    商標法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        96年度竹簡字第1457號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第6256號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。扣案之仿冒商
標運動帽貳頂，沒收之。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
    甲○○明知「NEW ERA」、「59 FIFTY」及「NEW ERA FITS
    」等商標名稱圖案，均經商標專用權人即美商新時代冠帽公
    司（下稱冠帽公司）向我國主管機關經濟部智慧財產局申請
    商標註冊，且經核准而受有我國商標法之保護，指定使用於
    運動帽商品之商標，任何人未經前開商標專用權人之同意或
    授權，不得於同一商品或類似商品，使用相同或近似於此等
    之商標圖樣，且現仍於專用期間中，未經商標權人授權，不
    得於同一或類似商品使用相同或近似之商標圖樣，亦不得販
    賣使用前開商標之仿冒商品。甲○○卻仍出於販賣仿冒他人
    商標商品的反覆、延續之單一犯罪意思，自民國96年5 月11
    日起至96年8 月10日止，在其位於新竹市○○街129 巷2 弄
    39號之住處，利用電腦網際網路設備，以帳號「aaron00000
    000 」登入「雅虎奇摩拍賣網站」，在該拍賣網站上以每頂
    新臺幣450 元不等之價格，販賣印有仿冒上開商標之帽子，
    供不特定人選購下標，並提供電子郵件信箱及其不知情之姊
    姊彭慈嫻所申請之臺灣郵政股份有限公司帳戶（帳號000000
    00000000）為聯絡及付款帳戶方式。嗣為警於96年8 月21日
    下午3 時50分許，持本院法官核發之搜索票，前往甲○○上
    開住處執行搜索，並通知其到案說明，另扣得他人向甲○○
    所購得之仿冒商標運動帽2 頂，始查悉上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於警局詢問時及檢察官偵查中之自白。
（二）冠帽公司之刑事告訴狀1 份在卷可查。
（三）向該拍賣帳號購得之扣案仿冒註冊商標商品即仿冒「NEW
      ERA 」商標之運動帽2 頂可資佐證。
（四）另有冠帽公司之產品鑑定報告書1 份在卷可查。
（五）經濟部智慧財產局商標資料檢索服務列印資料1 份在卷可
      證。
（六）雅虎奇摩網站網路拍賣資料、「aaron00000000 」帳號之
      基本資料及連線紀錄、中華郵政股份有限公司（現已改名
      為臺灣郵政股份有限公司）新竹關東橋郵局第0000000000
      0000號彭慈嫻帳戶存摺影本、得標買主電子郵件通知函各
      1 份附卷可證。
三、論罪及科刑：
（一）按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實
      行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行
      為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時
      、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為
      符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即
      應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性
      或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事
      業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法
      院95年度台上字第1079號判決意旨參照）。據此，立法者
      預設某類犯罪構成要件本身即具有持續反覆實行複次行為
      之特徵，乃將之特別歸類總括評價為「構成要件單數」實
      質上一罪之「集合犯」，從而，本件被告多次販賣仿冒商
      品之行為，具有不斷反覆實施之特性，係屬集合犯行為，
      自仍應論以一罪。
（二）論罪：核被告甲○○所為，係犯商標法第82條之販賣仿冒
      商標商品罪。而被告意圖販賣而陳列之低度行為，為販賣
      之高度行為所吸收，不另論罪。
（三）科刑：
  １、主刑：審酌被告不以正當途徑賺取錢財，因貪圖小利而在
      拍賣網站陳列、販賣仿冒商標商品，欠缺保護智慧財產權
      之概念，不僅損害及於真正商標權利人之正常營收，對真
      正商標權利人之商譽亦有不良影響，及販賣仿冒商標商品
      之時間長短、所得之利益，以及犯後尚能坦承犯行、態度
      良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
      之折算標準，以示懲儆。
  ２、緩刑及付保護管束：被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以
      上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資
      料查註紀錄表各1 份在卷可查，其因一時失慮，致罹刑典
      ，經此次偵查程序及科刑之教訓後，應已知所警惕，相信
      不會再犯，本院認為前開對其所宣告之刑，以暫不執行為
      適當，爰併予宣告緩刑2 年。另為使被告有正確之尊重他
      人商標權利之法治觀念，並匡正被告之行為，是就被告於
      緩刑期內，併予宣付保護管束，以觀後效。
  ３、從刑（沒收）：至扣案之仿冒註冊商標商品即仿冒「NEW
      ERA 」商標之運動帽2 頂，為仿冒他人商標專用權之商品
      ，不問屬於犯人與否，應依商標法第83條之規定，宣告沒
      收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第1 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第93條第1 項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                            書記官  鄧雪怡
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。
【商標法第81條：
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
一  於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二  於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三  於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。】


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
