【裁判字號】    97,竹簡,72
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決          97年度竹簡字第72號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  文州
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度毒偵字第1785號），本院判決如下：
    主      文
文州施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品安非他命壹包（毛重零點伍公克），沒收銷燬
之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
(一)、文州(1)前因初犯違反毒品危害防制條例案件，經本院以89
    年度毒聲字第1033號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，於民國89年5月8日執行完畢釋放，由臺灣新竹地
    方法院檢察署檢察官以89年度毒偵字第1113號為不起訴處分
    確定；(2)復於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，因二
    犯施用毒品案件，經本院以94年度竹簡字第119 號判決判處
    有期徒刑4 月確定；(3)又因三犯施用毒品案件，經本院以94
    年度訴字第163號判決判處有期徒刑6月確定；(4)再因四犯施
    用毒品案件，經本院以94年度易字第466 號判決判處有期徒
    刑5 月確定。前開(3)、(4)所示案件並經本院以95年度聲字第
    249 號裁定定應執行刑為有期徒刑10月確定，與前揭(2)所示
    案件接續執行於95年9月8日縮刑期滿執行完畢。
(二)、文州仍不知戒慎其行，復基於施用第二級毒品之犯意，於
    96年11月26日上午10時36分許採尿時起回溯前96小時內之某
    時，在不詳地點非法施用第二級毒品安非他命乙次，嗣於96
    年11月25日晚上6 時40分許，在新竹縣北埔鄉水高幹58號
    電桿對面「青楓塘生態農莊」工地管理室內為警查獲，並扣
    得其持有之第二級毒品安非他命乙包（毛重0.5 公克），經
    文州同意採集其尿液送驗結果呈安非他命、甲基安非他命
    陽性反應，始悉上情。案經新竹市警察局第一分局報告臺灣
    新竹地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
    被告文州於偵查中固坦承有施用第二級毒品安非他命之犯
    行，然供稱其最近乙次係於96年11月26日之2 星期前，在不
    詳地點施用第二級毒品安非他命云云。惟查：
(一)、被告於96年11月26日上午10時36分許，在新竹市警察局第一
    分局偵查隊親採封緘之尿液（代號：A-352 ），經送臺灣尖
    端先進生技醫藥股份有限公司以氣相層析質譜儀（GC/MS ）
    確認檢驗後，呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，此有真
    實姓名代號對照表、臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司96
    年12月5日實驗室檢體編號：AC23956號濫用藥物檢驗報告各
    乙份附卷足佐（見偵查卷第50至51頁）。
(二)、按「尿液毒品檢驗…若能使用先進之氣相層析質譜儀分析法
    確認，則可完全排除偽陽性之干擾，為目前最具公信力的檢
    驗方法」等語，有法務部調查局第六處87年9 月29日（87）
    發技（一）字第87074574號函附卷為憑，足見前揭臺灣尖端
    先進生技醫藥股份有限公司所使用之檢驗方法已可完全排除
    毒品偽陽性之干擾，其檢驗結果堪以採信；又「甲基安非他
    命經口服投與後約百分之70於24小時內自尿液中排出，約百
    分之90於96小時內自尿液中排出，甲基安非他命之檢出與其
    投與方式、投與量、個人體質、採尿時間及檢測儀器之精密
    度等諸多因素有關，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過
    4 日」，此有行政院衛生署藥物食品檢驗局（81）藥檢壹字
    第001156號函乙紙附卷可按。故經採尿檢驗呈甲基安非他命
    陽性反應者，通常可認被採尿者於採尿前96小時內之某時有
    施用安非他命之情事。
(三)、故依上開說明，佐以被告之尿液檢驗報告，被告於96年11月
    26日上午10時36分許採尿時起回溯前96小時內之某時，在不
    詳地點非法施用第二級毒品安非他命乙次之犯行，已事證明
    確，堪以認定，被告辯稱其係於96年11月26日之2 星期前施
    用安非他命毒品等語，顯不可採。
三、按施用第一、二級毒品為犯罪行為，毒品危害防制條例第10
    條定有處罰明文。故施用第一、二級毒品者，依前揭規定本
    應科以刑罰。惟基於刑事政策，對合於一定條件之施用者，
    則依同條例第20條、第23條之規定，施以觀察、勒戒及強制
    戒治之保安處分。而毒品危害防制條例於92年7月9日修正公
    布，自93年1月9日施行，其中第20條、第23條將施用毒品之
    刑事處遇程序，區分為「初犯」及「5年內再犯」、「5年後
    再犯」。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或
    強制戒治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、
    勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「 5年內再犯」者，因其
    再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其
    實效，爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強
    制戒治執行完畢釋放後，「 5年後再犯」者，前所實施之觀
    察、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自
    新及協助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒
    戒或強制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯
    」及「 5年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制
    戒治程序。倘被告於 5年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其
    第3次（或第3次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察
    、勒戒或強制戒治執行完畢釋放5年以後，已不合於「5年後
    再犯」之規定，且因已於「 5年內再犯」，顯見其再犯率甚
    高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應
    依該條例第10條處罰（最高法院95年度第 7次刑事庭會議決
    議參照）。準此，茍被告施用毒品之犯行，前經觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放後， 5年內曾再因施用毒品之行為
    ，而經法院判處刑罰之處遇程序確定者，縱其係於觀察、勒
    戒或強制戒治執行完畢5 年後再為本案施用毒品犯行，應認
    屬「再犯」之範疇，而應逕依毒品危害防制條例第10條之規
    定處罰。經查，被告(1)前因初犯違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院以89年度毒聲字第1033號裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於89年5月8日執行完畢釋放，由臺
    灣新竹地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵字第1113號為不
    起訴處分確定；(2)復於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年
    內，因二犯施用毒品案件，經本院以94年度竹簡字第119 號
    判決判處有期徒刑4 月確定（犯罪時間為93年7月29日晚上7
    時50分許往前回溯96小時內某時、93年8月3日晚上8 時30分
    許往前回溯96小時內之某時）；(3)又因三犯施用毒品案件，
    經本院以94年度訴字第163號判決判處有期徒刑6月確定（犯
    罪時間為93年7 月29日晚上8時5分許採尿時起往前回溯26小
    時內某時許）；(4)再因四犯施用毒品案件，經本院以94年度
    易字第466號判決判處有期徒刑5月確定（犯罪時間為自94年
    4月24日上午5時許往前回溯96小時內某時起至同年5 月27日
    下午4 時許往前回溯96小時內某時止）等情，有臺灣新竹地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄
    表、受觀察勒戒人毒品及前科紀錄簡列表、矯正簡表、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表及本院94年度竹簡字第119 號、94
    年度訴字第163號、94年度易字第466號判決各乙份（見偵查
    卷第52至58頁）在卷可按，被告既於89年5月8日觀察、勒戒
    執行完畢釋放後之5 年內再犯上開(2)、(3)所示施用毒品之罪
    ，並均經依法追訴處罰，是其於觀察、勒戒執行完畢而釋放
    後之5 年後再犯本案施用第二級毒品犯行，徵諸前開最高法
    院95年度第7 次刑事庭會議決議意旨，自應依法予以論罪科
    刑。
四、論罪科刑：
(一)、核被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二
    級毒品罪。其持有第二級毒品安非他命之低度行為，為施用
    第二級毒品安非他命之高度行為所吸收，不另論罪。
(二)、被告有事實及理由欄一、(一)所示前科，為前揭臺灣新竹地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表所載明，其受有期徒刑之執行完畢，5 年內再故意犯本
    件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項之規定，論以
    累犯，並加重其刑。爰審酌被告因施用毒品之違反毒品危害
    防制條例案件迭經觀察、勒戒及追訴處罰，猶不知警惕、悔
    改，無視毒品對其個人身心及社會之負面影響，仍繼續施用
    ，顯然自制力薄弱，所為係戕害自身身心健康，犯罪手段、
    情節及所生危害、犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
五、扣案之第二級毒品安非他命乙包（毛重0.5 公克，保管字號
    ：96年度安保管字第381 號，扣押物品清單見偵查卷第60頁
    ），係毒品危害防制條例第2條第2項第2 款所規定之第二級
    毒品，屬違禁物，不問屬於被告與否，爰依毒品危害防制條
    例第18條第1項前段之規定，併予宣告沒收銷燬之。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1
    項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑
    法第11條、第47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
七、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴（
    上訴狀應附繕本）。
中    華    民    國    97    年     2    月    21    日
                  新竹簡易庭  法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年     2    月    21    日
                              書記官  蔣淑君
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
