【裁判字號】    97,聲,144
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度聲字第144號
聲  請  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
                      樓
法定代理人  甲○○
                      樓
                      號3樓
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第二二０三號提存事件，聲請人所提存之新
臺幣陸萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文；又上開規定，於其他依法令供訴訟上擔
    保者準用之，此觀同法第106條之規定意旨亦明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付信用卡消費款事
    件，為擔保假扣押，聲請人前遵本院96年度裁全字第1343號
    假扣押裁定，曾提供新臺幣60,000元為擔保，並以本院96年
    度存字第2203號提存事件提存在案。茲因相對人即受擔保利
    益人同意聲請人取回擔保金，為此聲請返還提存物等語，並
    提出本院96年度裁全字第2458號假扣押裁定、96年度存字第
    2203號提存書、國庫存款收款書（以上均為影本）、相對人
    之同意書及印鑑證明各1份為證。
三、經查，聲請人主張之事實，除據其提出前開證據外，並經本
    院依職權調閱本院96年度裁全字第2458號假扣押事件及96年
    度存字第2203號提存事件等卷宗查閱屬實，核與聲請人前開
    所述相符；次查，聲請人業據提出相對人出具之同意書，經
    核該同意書上之印文，以肉眼比對方式，確與相對人於新竹
    市東區戶政事務所之印鑑證明上之印文相符，另同意書亦已
    明確記載相對人同意聲請人取回前開擔保金，是聲請人聲請
    返還提存物，並無不合，應予准許。
四、聲請返還提存物事件，依法第一審免徵聲請費用，爰不為聲
    請費用由何人負擔之諭知，惟提出抗告時仍應依法繳納抗告
    費用，附此敘明。
中    華    民    國    97    年    2    月    21     日
                  民事第一庭    法  官  林佑珊
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2    月    21     日
                                書記官  李慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
