【裁判字號】    97,交易,30
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決              97年度交易字第30號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年
度速偵字第147號），經本院新竹簡易庭針對被告過失傷害案件
部分，認不宜依簡易判決處刑，改依通常程序審理（97年度竹交
簡字第96號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○明知酒醉不能駕駛
    動力交通工具，竟仍於民國97年1月15日下午4時許，在新竹
    市西門市場內之某麵攤內飲用啤酒，飲至同日下午5時許（
    原聲請書誤載於97年1月15日18時許在新竹市○○街某KTV內
    飲酒），駕駛車號R3─3097號自用小客貨車上路。嗣於同日
    18時50分許行經新竹市○○街與建華路口時，因酒醉注意力
    變差，不慎撞及告訴人乙○○所騎乘之腳踏車，致告訴人乙
    ○○人車倒地，右小腿受有擦傷。經到場處理事故之員警於
    同日19時24分許對甲○○施以酒精呼氣測試，濃度達每公升
    0.52毫克。因認被告甲○○涉有刑法第284條第1項前段之過
    失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害罪嫌部分，公
    訴人認係觸犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，依同法
    第287條前段之規定，須告訴乃論。茲本件被告甲○○所涉
    上開過失傷害罪嫌部分，業經與告訴人乙○○達成和解，並
    賠償告訴人乙○○全額醫療費用及損失費用，有97年1 月20
    日簽具之和解書1 紙在卷可佐（見偵查卷第33頁），另經告
    訴人乙○○具狀撤回對被告甲○○之過失傷害告訴，有撤回
    告訴狀1 份附卷可查（見偵查卷第32頁）。是依照首開說明
    ，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    21    日
            臺灣新竹地方法院刑事第四庭
                                法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    2    月    21    日
                                書記官  蕭汝芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
