【裁判字號】    97,補,174
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度補字第174號
原      告  太緣開發股份有限公司
法定代理人  丁○○
一、原告因請求清償借款，曾聲請對被告甲○○、乙○○、丙○
    ○等人發支付命令，惟被告等已於法定期間內對支付命令提
    出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本
    裁定後 5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之
    訴。
    (一)本件訴訟標的金額核定為新台幣壹仟伍佰萬元，應繳裁
        判費新台幣壹拾肆萬肆仟元，扣除前繳支付命令裁判費
        新台幣壹仟元外，尚應補繳新台幣壹拾肆萬仟元。
    (二)提出準備書狀一件，繕本逕送他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  民事第一庭    法  官  王銘勇
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                                書記官  曾秀貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
