【裁判字號】    96,易,817
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               96年度易字第817號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  洪大明律師
被      告  丙○○
                    號
選任辯護人  曾能煜律師
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵
字第2122號），本院認不宜依簡易判決處刑（96年度竹簡字第14
12號），而改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告（告訴人，下稱被告）乙
    ○○與被告（告訴人，下稱被告）丙○○2 人本素昧平生，
    緣於民國96年2月1日19時許，因被告丙○○與證人丁○○至
    證人戊○○位於新竹市○○路○段126號處訪友未獲，恰證人
    戊○○與甲○○相約共同赴位於新竹市○○路○段385號「金
    雞堂中醫診所」向被告乙○○索討會錢，證人戊○○遂邀約
    被告丙○○與證人丁○○2人偕同前往。待4人於同日19時42
    分抵達上址金雞堂中醫診所時，證人甲○○先獨自1 人進入
    診所，並與被告乙○○相談，嗣於同日19時48分許，被告乙
    ○○乃走至上址診所外之騎樓與被告丙○○、證人丁○○、
    甲○○、戊○○等人商談還款事宜。未料因雙方一言不合，
    被告丙○○見被告乙○○對證人戊○○之口氣不佳，遂告知
    ：「欠人家錢不要這麼兇！」等語，被告乙○○聽聞後一時
    氣憤，竟基於傷害人之身體之犯意，而持置放於地上之機車
    大鎖（未扣案）衝向被告丙○○處，並朝其頭部敲打，被告
    丙○○見狀亦基於傷害人之身體之犯意，持不詳之尖銳物（
    未扣案）刺向被告乙○○左胸、腹部等處，雙方因而大打出
    手，並分別受有其受有頭部外傷並硬腦膜下出血等及左胸刺
    傷、腹部刺傷、左臂刺傷、右臂淤傷等傷害。因認被告乙○
    ○、丙○○均涉有刑法第277條第1項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1 項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人丙○○告訴被告乙○○傷害罪嫌及告訴人乙○
    ○告訴被告丙○○傷害罪嫌等情，公訴人均認係觸犯刑法第
    277條第1項之傷害罪，依同法第287條前段之規定，須告訴
    乃論；茲本件被告乙○○、丙○○2人所涉上開罪嫌部分，
    業據雙方於本院97年2月19日審理程序期日當庭撤回對彼此
    之告訴，有聲請撤回告訴狀2份附卷可查（見本院卷第132、
    133頁）。是依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    2    月    21    日
                  刑事第四庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    2    月    21    日
                            書記官  蕭汝芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
