【裁判字號】    96,訴,855
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               96年度訴字第855號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  張宛華律師
被      告  丙○○
                    （
選任辯護人  龍其祥律師
被      告  甲○○
                    樓
                    （
選任辯護人  王志陽律師
上列被告等因強盜等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、丙○○、甲○○均自民國九十七年二月二十九日起延長
羈押貳月。
    理  由
本件被告乙○○、丙○○、甲○○等三人因強盜等案件，經檢察
官提起公訴，本院於訊問被告後，認均有刑事訴訟法第一百零一
條第一項第三款規定：「所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為五
年以上有期徒刑之罪者。」之情形而有羈押必要，均於民國九十
六年十一月三十日執行羈押，茲經本院訊問後，以前項羈押原因
依然存在，被告三人仍有繼續羈押之必要，均應自九十七年二月
二十九日起延長羈押二月。爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項
裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  刑事第六庭審判長法  官   遲中慧
                                  法  官   黃美盈
                                  法  官   魏瑞紅
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                                  書記官   吳月華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
