【裁判字號】    97,竹交簡,96
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹交簡字第96號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第147號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知飲酒後，其控制力及注意力均已降低
    致達無法安全駕駛動力交通工具之程度，如仍駕車行駛於道
    路上，隨時將有致他人於死、傷之危險，竟於民國97年1 月
    15日下午4 時許，在新竹市西門市場內之某麵攤內飲用啤酒
    ，飲至同日下午5 時許，已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，仍於同日下午6 時許駕駛車號R3－3097號自用小客貨
    車欲返回其位於新竹市○○街5號之居所，嗣於同日下午6時
    50分許，沿新竹市○○街往學府路西向東方向直行，行經新
    竹市○○街與建華街交岔路口時，適有乙○○騎乘腳踏車沿
    新竹市○○街東往西方向直行欲左轉彎進入新竹市○○街，
    甲○○因酒後注意力不集中，煞車不及遂與乙○○發生撞擊
    ，因而致乙○○人車倒地而受有右小腿擦傷及右腳踝挫傷等
    傷害（過失傷害部分另經本院以97年度交易字第30號判決公
    訴不受理在案），嗣經警據報前往處理，將乙○○送往馬偕
    紀念醫院新竹分院就醫，並於同日晚間7時24分許在馬偕紀
    念醫院新竹分院急診室內對甲○○檢測其呼氣所含酒精濃度
    高達每公升0.52毫克。案經乙○○訴由新竹市警察局第二分
    局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決
    處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中對於上揭時、地酒後不能安全
      駕駛仍駕車行駛於公路而肇事之事實均坦承不諱（見偵查
      卷第6、7、30、31頁）。
（二）告訴人乙○○於警詢之指訴。其稱：他於97年1 月15日下
      午6 時50分許下課後騎乘腳踏車準備返家而沿新竹市○○
      街方向直行要左轉至新竹市○○街時，遭被告甲○○所駕
      駛之車號R3－3097號自用小客貨車從右前方撞擊至他所騎
      乘之腳踏車右側車身，造成他右小腿及右腳踝因而受傷等
      語（見偵查卷第8、9頁）。
（三）酒精測定紀錄表1 紙（見偵查卷第16頁）：被告甲○○經
      警於97年1月15日晚間7時24分許在馬偕紀念醫院新竹分院
      急診室內測試酒精濃度，其呼氣測試值為每公升0.52毫克
      。
（四）新竹市警察局97年1月15日竹市警交字第E00000000號舉發
      違反道路交通管理事件通知單影本（見偵查卷第20頁）1
      紙可資佐憑：被告甲○○確有酒後駕車肇事之犯行，另按
      道路交通安全規則第114條第2款規定，倘汽車駕駛人飲酒
      後其吐氣所含酒精成份超過每公升0.25毫克以上者，即不
      得駕駛車輛。
（五）員警製作之刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車
      駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表等（見偵查卷第17、
      18頁）各1 份附卷足資佐憑：就本件之客觀情狀判斷，被
      告甲○○於駕駛過程中因有車禍肇事原因，顯然無法安全
      駕駛；另查獲後命被告甲○○雙腳併攏，雙手緊貼大腿將
      1 腳向前抬高離地15公分，並停止不動30秒，其呈現身體
      前後或左右搖擺不定，用手臂來保持平衡；又命其閉雙眼
      ，30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001至1030，亦呈現數錯數
      目等情事，益徵被告甲○○當時確已達不能安全駕駛之程
      度。
（六）新竹市警察局第二分局道路交通事故現場圖、道路交通事
      故調查報告表（一）、（二）及道路交通事故照片6 張等
      （見偵查卷第13至15、21至23頁）。
（七）綜上，本件被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
三、所犯法條：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共
    危險罪。爰審酌被告甲○○無任何前科紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，足徵其素行良好，其於飲
    酒後已不能安全駕駛，仍不顧公眾之安危，駕駛動力交通工
    具於公眾往來之道路，影響交通安全，惟幸所釀災禍非大，
    僅造成告訴人乙○○受有右小腿擦傷及右腳踝挫傷等傷害（
    有馬偕紀念醫院新竹分院97年1月15日診斷證明書1份，見偵
    查卷第19頁），且事後與告訴人乙○○達成和解，又坦承犯
    行不諱，犯後態度尚佳等一切情狀，爰量處如主文所示之刑
    ，併諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第18
    5條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年     2     月    21   日
            臺灣新竹地方法院刑事簡易庭
                                法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（切勿逕
送上級審）。
中    華    民    國    97    年     2     月     21  日
                                書記官  蕭汝芳
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
