【裁判字號】    97,竹秩,55
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭裁定            97年度竹秩字第55號
移送機關    新竹市警察局第二分局
被移送人    甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關於中華民
國97年1 月28日以竹市警二分偵字第0970002444號移送書移送審
理，本院裁定如下：
    主    文
甲○○在公共場所，意圖賣淫而拉客，處拘留日。
    事實及證據理由
一、上列被移送人於最近1年內，曾有3次以上意圖賣淫而拉客等
    違反社會秩序維護法之前案紀錄，仍於下列時、地有違反社
    會秩序維護法之行為：
    (一)時間：民國97年1月23日晚上9時40分許。
    (二)地點：新竹市○○街59號前。
    (三)行為：在前揭公共場所，意圖賣淫，以每次20分鐘新臺
        幣1,000 元之代價，而對行經該處之便衣警員劉家德拉
        客。
二、上開事實，有下列事證證明屬實：
    (一)被移送人甲○○於警詢時之自白。
    (二)新竹市警察局第二分局東勢派出所警員劉家德所製作之
        偵查報告。
    (三)本院96年度竹秩字第212號、第241號、第289號、第300
        號及第315 號簡易庭裁定、臺灣桃園地方法院96年度桃
        秩字第599號及第686號裁定。
三、按「一、意圖得利與人姦、宿者。二、在公共場所或公眾得
    出入之場所，意圖賣淫或媒合賣淫而拉客者，處3 日以下拘
    留或新臺幣30,000元以下罰鍰；又前項之人，1年內曾違反3
    次以上經裁處確定者，處以拘留，得併宣告於處罰執行完畢
    後，送交教養機構予以收容、習藝，期間為6個月以上1年以
    下」，社會秩序維護法第80條第1項、第2項分別定有明文。
    經查，被移送人甲○○前分別於96年6月6日、同年7月3日、
    同年8 月16日、同年8月30日、同年9月7日、同年9月20日、
    同年11月11日，各因意圖賣淫而拉客，經本院先後以96年度
    竹秩字第212號、第241號、第289號、第300號、第315 號簡
    易庭裁定，及臺灣桃園地方法院先後以96年度桃秩字第 599
    號及第686 號裁定各裁處罰鍰確定在案，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表及上開各裁定等件在卷足按，被移送人於 1
    年內違反社會秩序維護法第80條第1項第2款規定3 次以上並
    經裁處確定，故本件爰依前揭法條規定，裁處如主文所示。
四、依社會秩序維護法第46條第1項、第80條第1項第2款、第2項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  新竹簡易庭  法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                              書記官  蔣淑君
附錄法條：
社會秩序維護法第80條
有左列各款行為之一者，處3 日以下拘留或新臺幣30,000元以下
罰鍰：
一、意圖得利與人姦、宿者。
二、在公共場所或公眾得出入之場所，意圖賣淫或媒合賣淫而拉
    客者。
前項之人，1年內曾違反3次以上經裁處確定者，處以拘留，得併
宣告於處罰執行完畢後，送交教養機構予以收容、習藝，期間為
6個月以上1年以下。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
