【裁判字號】    97,訴,55
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               97年度訴字第55號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣新竹監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十七年一月三十一日以九十七年度訴字第五五號所
為之裁定應予撤銷。
    理  由
一、本件被告因違反毒品危害防制條例案件，前經本院於民國97
    年1 月31日以97年度訴字第55號裁定由受命法官獨任進行簡
    式審判程序。惟因檢察官向本院聲請認罪協商，本院認為本
    件不得進行簡式審判程序，應進行通常審判程序，原裁定應
    予撤銷。
二、依刑事訴訟法第273 條之1 第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  刑事第一庭    審判長法  官許翠玲
                                      法  官楊數盈
                                      法  官楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                                      書記官  李佩玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
