【裁判字號】    97,竹秩,63
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭裁定          97年度竹秩字第63號
移送機關    新竹市警察局第三分局
被移送人    甲○○
                      7樓之5.
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以97年2
月5 日竹市警三分秩字第0970003235號移送書移送審理，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○在公共場所意圖賣淫而拉客，處拘留參日。
    事 實 理 由 及 證 據
一、事實：上列被移送人於最近1年內，曾有3次以上意圖賣淫而
    拉客等違反社會秩序維護法之前案紀錄，仍於下列時、地有
    違反社會秩序維護法之行為：
（一）拉客時間：民國97年1月23日凌晨1時40分許。
（二）拉客地點：新竹市○○街51號前之公共場所。
（三）行為：在上開公共場所，意圖賣淫，以每次新臺幣1,000
      元之代價而拉客警員黃宗標。
（四）查獲時間：民國97年1月23日凌晨1時40分許。
（五）查獲地點：新竹市○○街64號麗都旅社。
二、理由：上開事實，有下列之事證明屬實：
（一）被移送人甲○○於警詢時之自白。
（二）新竹市警察局第三分局青草湖派出所警員黃宗標製作之偵
      查報告1 紙在卷可查。
三、按「一、意圖得利與人姦、宿者。二、在公共場所或公眾得
    出入之場所，意圖賣淫或媒合賣淫而拉客者，處3 日以下拘
    留或新臺幣30,000元以下罰鍰；又前項之人，1 年內曾違反
    3 次以上經裁處確定者，處以拘留，得併宣告於處罰執行完
    畢後，送交教養機構予以收容、習藝，期間為6 個月以上1
    年以下」，社會秩序維護法第80條第1 項、第2 項分別定有
    明文。經查被移送人前於96年5 月14日、96年10月15日、97
    年1 月9 日，分別因意圖賣淫而拉客，經台灣台北地方法院
    台北簡易庭及本院新竹簡易庭先後以96年度北秩字第347 號
    、96年度竹秩字第324 、97年度竹秩字第4 號裁定分別裁處
    拘留2 日、罰鍰新臺幣6,000 元、罰鍰新臺幣1,000 元確定
    在案，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及上開各裁定等件
    附卷足按，被移送人於1 年內違反社會秩序維護法第80條第
    1 項第2 款規定3 次以上並經裁處確定，故本件爰依前揭法
    條規定，裁處如主文所示。
四、移送書內之「違反法條」欄雖記載被移送人所違反之法條係
    社會秩序維護法第80條第1 項第1 款，惟綜合移送書內「行
    為」欄及「行為事實」欄所載，本件移送機關移送被移送人
    之違反社會秩序行為係於97年1 月23日凌晨1 時40分許在新
    竹市○○街51號前之公共場所意圖賣淫而拉客，核屬社會秩
    序維護法第80條第1 項第2 款所規定之違反社會秩序行為，
    故上開移送書所載之違反法條顯係誤載，附此敘明。
五、依社會秩序維護法第46條第1 項、第80條第2 項、第1 項第
    2 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  新竹簡易庭    法    官  賴淑敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5 日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                                書 記 官  劉亭筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
