【裁判字號】    97,簡,107
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第107號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第14262 號），本院士林簡易庭認不宜以簡易判決處刑，移由
本院刑事庭改依通常程序審理，因被告自白犯罪，本院認宜以簡
易判決處刑，並判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元
折算壹日，減為有期徒刑月，如易科罰金以銀元佰元即新台
幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據、所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書所載，並補充如下：
  (一)詐欺集團人員係於民國94年3 月3 日致電甲○○。
  (二)按被告行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公布，並自95年
    7 月1 日施行，而刑法施行法亦於95年6 月14日增訂第1 條
    之1 。修正後刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更
    者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，
    適用最有利於行為人之法律。」，係規範行為後法律變更所
    生新舊法律比較適用之準據法，於新法施行後，應適用修正
    後刑法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較（此條
    項規定，僅係新、舊法之比較適用之宣示性指導原則，並非
    實體刑罰法律，自不生行為後法律變更之比較適用問題）。
    經查，刑法第339 條第1 項詐欺取財罪，其法定刑有關罰金
    部分為（銀元）1, 000元以下罰金。查刑法分則編各罪所定
    罰金刑之貨幣單位原為銀元，修正前刑法第33條第5 款規定
    ：「罰金：1 元（銀元）以上。」而依罰金罰鍰提高標準條
    例規定，就72年6 月26日前修正之刑法部分條文罰金數額提
    高2 至10倍，其後修正者則不提高倍數，並依現行法規所定
    貨幣單位折算新台幣條例規定，以銀元1 元折算新台幣3元
    。修正後刑法第33條第5 款規定：「罰金：新臺幣1,000 元
    以上，以百元計算之」，刑法第33條第5 款所定罰金貨幣單
    位經修正為新台幣後，刑法分則各罪所定罰金刑之貨幣單位
    亦應配合修正為新台幣，為使刑法分則編各罪所定罰金之最
    高數額與刑法修正前趨於一致，乃增訂刑法施行法第1 條之
    1 ：「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編
    所定罰金之貨幣單位為新台幣。94年1 月7 日刑法修正時，
    刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法
    修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至
    94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3倍
    。」從而，刑法修正後刑法分則編各罪所定罰金刑之最高數
    額，適用刑法施行法第1 條之1 之規定後，並無不同，即對
    被告並無有利或不利之情形；惟修正後刑法第33條第5 款所
    定罰金刑最低數額，較之修正前提高，自以修正前刑法第33
    條第5 款規定有利於被告。至修正前刑法第30條原規定：「
    幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
    從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。」，而修正後刑法第30
    條則規定：「幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人
    不知幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕
    之。」然上開修正意旨乃在明確宣示幫助犯採取「限制從屬
    形式」，且將名詞上易生誤解之「從犯」修正為「幫助犯」
    ，但均未影響「幫助犯無獨立性，必以正犯有犯罪行為之存
    在，始能存在」之從屬性質，自不涉及罪刑實質內容之變更
    ，而無比較新舊法適用之問題。又刑法施行法第1 條之1之
    規定，係在替代罰金罰鍰提高標準條例部分條文，且與適用
    罰金罰鍰提高標準條例之結果相同，對於被告而言並不生有
    利或不利之問題，僅係將貨幣單位由銀元改為新台幣，並非
    法律變更刑度之條文，當無須就新舊法加以比較，應逕適用
    之（臺灣高等法院暨所屬法院95年法律座談會刑事類提案第
    17號研討結果參照），均附此敘明。又被告行為時之刑法第
    41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身
    體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困
    難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」又修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條（於95年7 月1 日修正刪
    除）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件被
    告行為時之易科罰金折算標準，最高得以銀元300 元折算1
    日，經折算為新台幣後，最高得以新台幣900 元折算為1 日
    。惟95年7 月1 日施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「
    犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新台幣1,000 元、2,00
    0 元或3,000 元折算1 日，易科罰金。」比較修正前後之易
    科罰金折算標準，以修正前之規定，較有利於被告。綜合比
    較新舊法之規定，以修正前刑法之規定較有利於被告，爰適
    用修正前刑法之規定。
  (三)爰審酌被告提供帳戶供詐欺正犯詐騙他人財物，危害社會正
    常交易安全，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查
    趨於複雜，及其犯罪之動機、目的、手段、被害人遭詐騙金
    額及被告被告犯罪後坦承犯行之態度等及其他一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告本
    案犯罪時間在96年4 月24日之前，合於中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，爰依同條例第7條
    規定減其宣告刑2 分之1 ，並依同條例第9 條諭知易科罰金
    之折算標準。
二、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第2 條
    第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項，修
    正前刑法第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7
    條、第9 條，逕以簡易判決如主文。
三、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  刑事第四庭法  官  洪慕芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
                            書記官  林靜枝
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條第1 項（普通詐欺罪）：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
