【裁判字號】    97,聲減,113
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             97年度聲減字第113號
    聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
                        （現另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列受刑人因侵占案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
97年度聲減字第146 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯侵占離本人所持有之物罪，減為罰金新台幣貳仟伍佰
元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國（下同）95年1 月22日以後至同年
    7 月25日間某日犯侵占離本人所持有之物罪，經本院以96年
    度士簡字第40號（偵查案號：臺灣士林地方法院檢察署95年
    度偵字第12146 號），判處罰金新台幣5,000 元，已確定在
    案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，
    合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，刑法第42條第3 項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  刑事第五庭法  官  李育仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                            書記官  陳韻如
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
