【裁判字號】    97,訴,107
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度訴字第107號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北看守所羈押中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
偵緝字第193 號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，
經本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，並判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以93年度毒
    聲字第2011號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於民國94年4 月27日釋放出所，並由板橋地院檢察署檢
    察官以94年度毒偵緝字第141 號為不起訴處分確定。又因侵
    占案件，經臺灣板橋地方法院以93年度易字第846 號判處有
    期徒刑8 月確定。復因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院以93
    年度易字第1240號判處有期徒刑8 月確定，上開二罪並經該
    院以94年度聲字第1756裁定應執行有期徒刑1 年2 月確定。
    又因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院以94年度簡字第4851號
    判處有期徒刑6 月確定。再因詐欺案件，經臺灣板橋地方法
    院以95年度簡字第1170號判處有期徒刑3 月確定，上開二罪
    經該院以95年度聲字第1875號裁定應執行有期徒刑8 月確定
    ，並與前揭侵占等案件接續執行，嗣於95年9 月6 日假釋付
    保護管束，假釋期間於96年4 月18日屆滿，假釋期間屆滿未
    經撤銷假釋，視為執行完畢。詎甲○○猶不知悔改，於上開
    觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，基於施用第一級毒品海
    洛因之犯意，於96年8 月8 日下午6 時許，在臺北縣汐止市
    ○○街61巷25弄5 號2 樓住處內，以針筒注射之方式，施用
    第一級毒品海洛因1 次。嗣於96年8 月9 日下午4 時許，為
    警在上址查獲，經採集其尿液送驗，結果發現呈嗎啡類陽性
    反應，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局大安分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯非死刑、無期徒刑或最輕本刑有期徒刑3 年以
    上之罪，亦非高等法院管轄第一審案件，且於準備程序進行
    中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判
    程序之旨，並聽取檢察官、被告之意見後，本院合議庭裁定
    由受命法官進行簡式審判程序，是本件之證據調查，依刑事
    訴訟法第273 條之2 規定，不受同法第159 條第1 項、第16
    1 條之2 、第161 條之3 、第163 條之1 及第164 條至第17
    0 條規定之限制，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業經被告甲○○迭於警詢、偵查及本院審理
    時均坦承不諱（見96年度毒偵字第1924號卷第4 頁至第7 頁
    、96年度毒偵緝字第193 號卷第15頁至第16頁、本院卷第41
    頁、第44頁至第46頁），而被告經警於96年8 月9 日採集其
    尿液檢體送驗結果，呈鴉片類陽性反應，有臺灣尖端先進生
    技醫藥股份有限公司96年8 月16日濫用藥物檢驗報告1 紙附
    卷可參（見96年度毒偵字第1924號卷第9 頁），足認被告之
    自白與事實相符，洵堪採為認定事實之依據。又被告有事實
    欄一所示施用毒品經送觀察勒戒之前科紀錄，有臺灣板橋地
    方法院94年度毒偵緝字第141 號不起訴處分書、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可憑（見96年度毒偵緝字第193 號卷
    第7 頁至第8 頁、本院卷第5 頁至第18頁），是被告於前次
    觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內，再犯本件施用第一級毒品
    之罪，堪以認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪，其施用前持有海洛因之低度行為，應為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有事實欄所載之
    犯罪科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本案有期
    徒刑之罪，應依刑法第47條第1 項規定論以累犯，並加重其
    刑。爰審酌被告有施用毒品前科，前經觀察勒戒後，竟又再
    度施用毒品，顯見其意志不堅，無法戒絕毒害，及本件犯罪
    之動機、手段、施用毒品為自戕行為，對身體健康產生危害
    及犯罪後尚能坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官吳維雅到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2    月    21    日
                  刑事第四庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
。
                            書記官  田瑾俐
中    華    民    國    97    年    2    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
