【裁判字號】    97,聲減,125
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             97年度聲減字第125號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因公共危險案件，已經判決罪刑確定（本院95年度湖
交簡字第190 號），聲請人聲請減刑（97年度聲減字第138 號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯不能安全駕駛動力交通工具罪，減為有期徒刑壹月，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國95年6 月16日犯不能安全駕駛動力
    交通工具罪，經本院以95年度湖交簡字第190 號（偵查案號
    ：臺灣士林地方法院檢察署95年度偵字第9244號），判處有
    期徒刑2 月，如易科罰金以銀元300 元即新臺幣900 元折算
    1 日確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在96年4 月24日以前
    ，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許，爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，95年7 月1 日修正施
    行前刑法第41條第1 項前段，95年7 月1 日修正施行前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺
    幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  刑事第七庭法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
