【裁判字號】    96,訴,1017
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              96年度訴字第1017號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  惠鴻科技股份有限公司
兼法定代理  丁○○
人
被      告  丙○○
            戊○○
                        樓
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國96年12月31日所為
之判決，其正本及原本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本中應補附如附件所示之附表。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  民事第一庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                              書記官  許秋莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
