【裁判字號】    96,附民,223
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
附民原告    丙○○
            乙○○○
附民被告    甲○○○
            台北縣立愛維養護中心
上列1   人
代  表  人  丁○○    住同上
上列當事人間因業務過失傷害案件（96年度易字第1299號），經
原告提起附帶民事訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告主張：被告甲○○○係位在臺北縣八里鄉華富山35號「
    臺北縣立愛維養護中心」（下稱愛維中心）之照顧服務員，
    負責照料愛維中心內失智或行動不便老人之工作，為從事業
    務之人。甲○○○於民國95年8 月21日上午8 時20分許，為
    院內雙目失明、中風而行動不便之老人劉懋標 (已歿) 沐浴
    後，即將劉懋標扶坐於輪椅上，並以安全紗布將劉懋標束緊
    於輪椅上，以防其自輪椅上跌落。惟被告竟疏於注意，未將
    劉懋標妥適安置於輪椅上，亦未指派其他照顧服務人員在旁
    看護，而另行帶同其他院內老人至浴室作盥洗事宜。適時劉
    懋標因無人在旁看護之際，因不明原因自輪椅上跌落，而受
    有右股骨粗隆間骨折、右肘鷹足突骨折等傷害，並因該傷害
    致引發併發症而死亡，爰依民法第188 條第1 項之規定，請
    求被告連帶賠償。並聲明：(一)被告應連帶給付原告丙○○新
    台幣（以下同）145 萬7990元，連帶給付原告乙○○○100
    萬元；(二)原告願供擔保，請准宣告假執行。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1
    項前段定有明文。
二、本件被告被訴業務過失傷害一案，業經刑事判決諭知不受理
    ，依照上開說明，原告之訴，自應予以駁回。其假執行之聲
    請，亦失所依據，應併予駁回。
結論：依刑事訴訟法第503條第1項前段判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  刑事第六庭法  官  許永煌
以上正本證明與原本無異。
對於本裁定如不服非對刑事裁定抗告時不得抗告並應於送達後五
日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳淑琪
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
