【裁判字號】    96,抗,171
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  96年度抗字第171號
再抗告人  華達營造有限公司
                    統一編號：.
法定代理人  甲○○
相  對  人  陣列企業有限公司
                    統一編號：.
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付票款事件，再抗告人對於民國96年9 月29
日本院所為96年度抗字第171 號裁定提起再抗告，本院裁定如下
：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用新臺幣壹仟元由再抗告人負擔。
    理  由
一、按非訟事件之抗告及再抗告，除本法另有規定外，準用民事
    訴訟法關於抗告程序之規定，非訟事件法第46條定有明文。
    又按對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人
    ；上訴人未依規定委任訴訟代理人，第二審法院應定期先命
    補正。逾期未補正者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回
    之，亦為民事訴訟法第466 條之1 所明定。上開委任律師為
    代理人規定，依民事訴訟法第486 條第4 項、第495 條之1
    於再抗告程序準用之。是依上開規定，非訟事件之再抗告程
    序，再抗告人亦須委任律師為代理人。
二、經查，再抗告人就本院96年度票字第3888號本票准許強制執
    行之裁定提起抗告，經本院於民國96年9 月29日駁回其抗告
    ，其就該駁回之裁定提起再抗告，然未委任律師為代理人。
    揆諸上揭規定，依法顯有未合，經本院於97年1 月11日裁定
    命其於7 日內補正律師為代理人，該裁定已於97年1 月22日
    送達再抗告人，有送達證書在卷為憑。然再抗告人未於期限
    內提出委任律師為代理人之委任狀，迄今仍未補正律師為代
    理人，依上揭說明，其再抗告即非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件再抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  民事第二庭  審判長法  官  俞慧君
                                    法  官  李瑜娟
                                    法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                                    書記官  鄒文南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
