【裁判字號】    96,易,1299
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              96年度易字第1299號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
選任辯護人  吳永發律師
            黃廷維律師
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字
第7692號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○○係位在臺北縣八里鄉華富山35
    號「臺北縣立愛維養護中心」（下稱愛維中心）之照顧服務
    員，負責照料愛維中心內失智或行動不便老人之工作，為從
    事業務之人。甲○○○於民國95年8 月21日上午8 時20分許
    ，為院內雙目失明、中風而行動不便之老人劉懋標 (已歿)
    沐浴後，即將劉懋標扶坐於輪椅上，並以安全紗布將劉懋標
    束緊於輪椅上，以防其自輪椅上跌落。惟被告竟疏於注意，
    未將劉懋標妥適安置於輪椅上，亦未指派其他照顧服務人員
    在旁看護，而另行帶同其他院內老人至浴室作盥洗事宜。適
    時劉懋標因無人在旁看護之際，因不明原因自輪椅上跌落，
    而受有右股骨粗隆間骨折、右肘鷹足突骨折等傷害，因認被
    告所為係犯刑法第284 條第2 項業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，其告訴應自得為告訴之人知悉犯人之時起
    ，於6個月內為之；其告訴已逾告訴期間者，應諭知不受理
    之判決，刑事訴訟法第237 條第1 項、第303 條第3 款分別
    定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告業務過失傷害案件，起訴書認
    係觸犯刑法第284 條第2 項之罪，依同法第287 條之規定，
    須告訴乃論。經查，劉懋標係於95年8 月21日上午8 時20分
    許，發生自輪椅上跌落，而受有右股骨粗隆間骨折、右肘鷹
    足突骨折等傷害，而告訴人在95年9 月9 日劉懋標跌倒受傷
    後曾至愛維中心探視劉懋標等情，亦有愛維中心護理記錄單
    1 份（詳臺灣士林地方法院檢察署95年度相字第645 號卷第
    11 頁） 及愛維中心96年12月20日愛維字第961204號函（附
    於本院卷）在卷可憑，又愛維中心於每一房間入口處皆有標
    示主照顧之服務員姓名及所穿著之制服胸前繡有名字，前來
    探視家屬極簡易及清楚可知主照護服務員之姓名，劉懋標已
    居住愛維中心多年，其母劉麗娟及女乙○○皆已對愛維中心
    之照護模式及工作人員極為了解、認識等情，亦有上揭愛維
    中心函及所附照片4 張可證，應可認告訴人至遲自95年9 月
    9 日起即知悉犯人為被告甲○○○，其遲至96年5 月7 日始
    提本件告訴（詳同上相驗卷第138 頁），顯已逾六個月之告
    訴期間，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理
    之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  刑事第六庭法  官  許永煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳淑琪
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
