【裁判字號】    97,易,335
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度易字第335號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第12044 號），因告訴人撤回告訴，本院士林簡易庭認不得以簡
易判決處刑（97年度士簡字第16號），簽移本院改依通常程序審
理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑（與起訴有同一效力）意旨略以：被告乙
    ○○、丙○○2 人與告訴人甲○○係鄰居，被告2 人於民國
    96年8 月15日晚間10時30分許，在臺北縣淡水鎮○○街138
    號十大書坊前，因告訴人無故辱罵被告2 人，彼此發生口角
    ，被告2 人竟共同基於傷害人之身體之犯意，徒手毆打告訴
    人，致其受有頭部外傷、頸部鈍銼傷、胸部鈍銼傷、背部鈍
    傷及雙側上肢銼傷之普通傷害。因認被告2 人均涉犯刑法第
    277條第1項之普通傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第1 審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○、丙○○2 人傷害案件
    ，聲請簡易判決處刑意旨認被告2 人均係觸犯刑法第277 條
    第1 項之普通傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴
    乃論。茲據告訴人於97年1 月30日到庭撤回告訴（見本院士
    林簡易庭97年1 月30日訊問筆錄），依照首開說明，本件爰
    不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  刑事第二庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀。其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  方蘭芬
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
