【裁判字號】    96,國簡上,1
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             96年度國簡上字第1號
上  訴  人  甲○○
                        應送達處所：臺北郵政第55之914號
被 上訴 人  臺北縣八里鄉公所
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被 上訴 人  丁○○
            臺北縣政府警察局蘆洲分局龍源派出所
法定代理人  戊○○
上列上訴人與被上訴人臺北縣八里鄉公所間國家賠償事件，上訴
人為訴之追加，本院裁定如下：
    主  文
上訴人追加之訴駁回。
追加之訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按當事人於簡易程序之上訴程序，為訴之變更、追加或提起
    反訴，致應適用通常訴訟程序者，不得為之。民事訴訟法第
    436 條之1 第2 項規定，定有明文。又第二審為訴之追加，
    非經他造同意，不得為之。但民事訴訟法第255 條第1 項第
    2 款至第6 款情形，不在此限。同法第446 條第1 項亦有明
    文。此項規定依同法第436 條之1 第3 項規定，於簡易訴訟
    第二審程序準用之。
二、本件上訴人於原審係主張被上訴人臺北縣八里鄉公所（下稱
    八里鄉公所）所屬公務員違法將伊所有牌照GU-3300 號之自
    用小客車（下稱系爭汽車），以廢棄車拖吊處置，致伊受有
    系爭汽車之價值新臺幣（下同）20萬元、準備訴訟支出費用
    及精神損害8 萬元，共計28萬元，而依國家賠償法之規定，
    請求被上訴人予以賠償。並聲明：八里鄉公所應給付上訴人
    28萬元，及自民國90年1 月20日起至清償日止，按年息百分
    之5 計算之利息。經原審判決上訴人全部敗訴，上訴人提起
    上訴後，復追加請求八里鄉公所再賠償伊無法使用系爭汽車
    之損害22萬1,000 元及追加請求被上訴人丁○○、臺北縣政
    府警察局蘆洲分局龍源派出所（下稱龍源派出所）與八里鄉
    公所連帶給付上述賠償金額。核屬聲明請求金額及當事人之
    追加，已構成訴之追加。八里鄉公所已陳明不同意上訴人為
    訴之追加。經核：
  (一)上訴人追加請求賠償損害22萬1,000 元，連同原聲明請求金
    額共計50萬1,000 元，已逾民事訴訟法第427 條第1 項標的
    金額在50萬元以下適用簡易程序之規定。而本件上訴人主張
    國家賠償法及民法侵權行為規定之法律關係（上訴人就原聲
    明請求28萬元暨利息部分，追加併主張民法侵權行為之法律
    關係，係屬合法，另以判決論述之），亦非屬同條第2 項所
    規定應適用簡易程序之訴訟。是上訴人追加上述賠償金額部
    分，已致應適用通常程序，參諸前揭民事訴訟法第436 條之
    1 第2 項規定，自非合法，應予駁回。
  (二)至於追加被上訴人丁○○及龍源派出所部分，考以上訴人所
    主張前述訴訟標的之法律關係，對於八里鄉公所與丁○○、
    龍源派出所並無必須合一確定之情形，上訴人追加此部分當
    事人，核與民事訴訟法第255 條第1 項第5 款規定不相符，
    亦非合法，不應准許。
三、依民事訴訟法第436條之1第3項、第463條、第249條第1項第
    6款、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  民事第三庭  審判長法  官  鍾任賜
                                    法  官  王沛雷
                                    法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                                    書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
