【裁判字號】    97,聲,186
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲字第186號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    樓
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年聲減字第152 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑肆年肆月。
    理  由
受刑人甲○○因於附表所載犯罪時間犯如附表所示等罪，經分別
判處如附表所示之刑，均經確定在案。經查，受刑人所犯附表編
號2 、3 之犯罪，其犯罪時間均在中華民國96年4 月24日以前，
合於減刑條件，然因受刑人現假釋中，依中華民國96年罪犯減刑
條例第2 條第2 項規定，視為已依上開規定減其宣告刑，毋庸聲
請裁定減刑，惟因附表所示各罪，合於刑法第50條、第53條定應
執行刑之要件，茲檢察官就受刑人所犯附表編號2 、3 所示之罪
，其原宣告刑視為減刑後之刑與附表編號1 不應減刑之犯罪之宣
告刑聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執
行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前
段、第53條，修正前刑法第51條第5 款規定，中華民國96年罪犯
減刑條例第11條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  刑事第四庭法  官  劉秉鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
