【裁判字號】    97,訴,38
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決                97年度訴字第38號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  瑞奇家具有限公司
                      統一編號.
兼法定代理  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於97年2 月21日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告如附表編號一至三所示之新台幣、利息及違
約金暨如附表編號四所示之美金、利息及違約金。
訴訟費用新台幣肆萬伍仟零伍拾伍元由被告連帶負擔。
    事  實  及  理  由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告瑞奇家具有限公司（下稱被告瑞奇公司）於
    民國95年8 月14日，邀被告公司法定代理人即被告丙○○及
    另一被告甲○○為連帶保證人，向原告借款新台幣（以下同
    ）3 百萬元，借款期間2 年，約定自借款日起依年金法按月
    平均攤付本息，利率按原告基準利率加碼1.228%( 現為年率
    5.739%) ，遲延給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外
    ；其逾期在6 個月以內部分，另按上開利率百分之10，逾期
    超過6 個月部分，另按上開利率百分之20計付違約金。並約
    定如有授信契約書第八條第 (5)項之情事時，視為全部到期
    ，此有被告等簽立之授信動撥申請書兼借款憑證及授信契約
    書可稽。詎被告瑞奇公司於96年11月20日發生存款不足退票
    31張，金額合計1,099,537 元，且被告瑞奇公司業於96年12
    月7 日經票據交換所公告為拒絕往來戶經原告於96年11月26
    日以書面通知還款，惟至今仍未置理，依授信契約書第8 條
    第 (5)項約定，所借款項應視同全部到期，共計尚積欠原告
    本金1,163,793 元及其利息、違約金尚未清償，依法被告等
    應負連帶清償責任。被告瑞奇公司又於96年2 月16日，邀被
    告丙○○及甲○○為連帶保證人，向原告借款二筆各為1 百
    萬元正，借款期間1 年6 個月，約定自借款日起依年金法按
    月平均攤付本息，利率按原告定儲利率加碼3.159%( 現為年
    率5.699%) ，遲延給付本金或利息時，除仍按上開利率計息
    外；其逾期在6 個月以內部分，另按上開利率百分之10，逾
    期超過6 個月部分，另按上開利率百分之20計付違約金。並
    約定如有授信契約書第8 條第 (5)項之情事時，視為全部到
    期，此有被告等簽立之授信動撥申請書兼借款憑證及授信契
    約書可稽。詎被告瑞奇公司於上述時間經票據交換所公告為
    拒絕往來戶，經原告於96年11月26日以書面通知還款，惟至
    今尚未清償，依據授信契約書第8 條第 (5)項約定，所借款
    項應視同全部到期，共計尚積欠原告本金1,020,688 元及其
    利息、違約金未清償，依法被告等應負連帶清償責任。再被
    告瑞奇公司於96年9 月29日，邀被告丙○○及甲○○為連帶
    保證人，向原告申請開發信用狀借款美金70,000元，借款期
    間90天，約定到期一次還款，利率依96年10月8 押匯日，原
    告銀行DBU 外幣放款利率掛牌為8.9%，遲延給付本金或利息
    時，除仍按上開利率計息外；其逾期在6 個月以內部分，另
    按上開利率百分之10，逾期超過6 個月部分，另按上開利率
    百分之20計付違約金。並約定如有授信契約書第8 條第 (5)
    項之情事時，視為全部到期，此亦有被告簽立之開發信用狀
    申請書及授信契約書可按。惟被告瑞奇公司有上開成為拒絕
    往來戶之事實，經原告於96年11月26日以書面通知其還款，
    未予置理，依據授信契約書第8 條第 (5)項約定，所借款項
    應視同全部到期，共計尚積欠原告美金70, 000 元及利息、
    違約金未清償，依法被告等應負連帶清償責任。前開債務已
    屆清償期，被告等屢經催討，均未依約清償，共計尚積欠原
    告如附表編號1 至3 所示之新台幣本金、利息及違約金暨如
    附表編號4 所示之美金本金及利息、違約金未清償，爰依借
    貸與連帶保證之法律關係請求等語；並聲明：如主第1 項所
    示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
四、原告主張之事實，業據提出授信動撥申請書兼借款憑證、授
    信契約書影本、拒絕往來戶明細表、通知書、授信戶額度查
    詢單開發信用狀申請書為證，核與其所述相符，自堪認為真
    實。
五、原告據以提起本訴，請求被告連帶給付如附表文所示之本金
    、利息及違約金，即無不合，應予准許，並依民事訴訟法第
    87 條 第1 項確定訴訟費用45,055元由被告連帶負擔。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第85條第2項、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  民事第一庭  法  官  黃小瑩
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                              書記官  陳鳳嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
