【裁判字號】    96,簡抗,5
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  96年度簡抗字第5號
抗  告  人  乙○○○○○○
相  對  人  丁○○
                        之1
            甲○○
            戊○○
            丙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於民國96年5 月29日
本院士林簡易庭96年度士簡調字第103 號裁定提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人起訴主張相對人等因辦理土地登
    記不符相關規定，致抗告人喪失繼承台北市○○區○○段3
    小段420 、420-1 地號土地之權利，並依侵權行為之法律關
    係及國家賠償法之規定，請求相對人等人賠償新台幣160 萬
    元，因上開土地係位於台北市大同區，鈞院自有管轄權，原
    裁定將本件移送臺灣台北地方法院管轄，顯有違誤，為此，
    請求廢棄原裁定等語。
二、按因不動產涉訟者，得由不動產所在地之法院管轄；又被告
    住所、不動產所在地、侵權行為地或其他據以定管轄法院之
    地，跨連或散在數法院管轄區域內者，各該法院俱有管轄權
    ，民事訴訟法第10條第2 項、第21條分別定有明文。查本件
    抗告人主張相對人等辦理土地登記不符相關規定，致其無法
    繼承取得台北市○○區○○段3 小段420 、420-1 地號土地
    ，而訴請相對人等賠償其所受損害，核屬因不動產有關事項
    而涉訟，又系爭不動產係位於本院所管轄之台北市大同區，
    揆諸前揭規定，本院自有管轄權。從而，原審將本件裁定移
    送臺灣台北地方法院管轄，即有未洽，爰將原裁定廢棄，發
    回原法院更為妥適之處理。
三、據上論結，本件抗告為有理由，依民事訴訟法第492 條、第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  民事第一庭  審判長法  官  黃小瑩
                                    法  官  藍雅清
                                    法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新臺幣1,000元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                                    書記官  許秋莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
