【裁判字號】    97,聲,253
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第253號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
            陽信商業銀行股份有限公司
上  一  人
法定代理人  戊○○
相  對  人  臺北市稅捐稽徵處北投分處
            丙○○
            己○○
            丁○○
            辛○○
                        40號.
            壬○○
            子○○
            癸○○
            臺北市稅捐稽徵處中南分處
            高鈿科技股份有限公司
上  一  人
法定代理人  庚○○
上列當事人間停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定。
    強制執行法第18條第1 項、第2 項分別定有明文。
二、本件聲請人主張：相對人聲請強制執行伊所有之不動產（本
    院92年度執字第1921號強制執行事件，下稱系爭執行事件）
    ，因與相對人間因系爭執行事件異議抗告事件，經伊另行具
    狀在案，為此聲請停止系爭執行事件之執行等語。惟查，依
    聲請人聲請意旨所示，其就系爭執行事件並未提起再審或異
    議等訴訟，顯見系爭執行事件與首揭應或得停止執行之法律
    明文不符，且聲請人迄未提起強制執行法第18條第2 項所列
    得聲請裁定停止執行之訴訟，則依同條第1 項之規定，上開
    執行事件應不得停止執行，亦不符合聲請裁定停止強制執行
    之要件。是聲請人之聲請，為無理由，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  民事第三庭  法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                              書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
