【裁判字號】    97,聲,228
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第228號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間履行契約事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應賠償之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬柒仟捌佰拾元，
及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計
算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求履行契約事件，經本院95年度訴字第
    426 號民事判決、臺灣高等法院95年度上字第890 號民事判
    決及最高法院96年度台上字第2859號民事裁定確定，其第一
    審、第二審及第三審訴訟費用應由相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，除第二審、第三審訴訟費用各新臺幣（
    下同）2 萬6,745 元，已由相對人先行支付，無庸賠償聲請
    人外，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，為第一審訴訟費
    用1 萬7,830 元，並依民事訴訟法91條第3 項規定，加給自
    裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即年息5%計算之利息
    。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                              書記官  鄒文南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
