【裁判字號】    97,重訴,22
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              97年度重訴字第22號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  新豐多媒體股份有限公司
                        9樓
                      統一編號.
兼法定代理  丁○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於97年2 月21日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣肆佰陸拾伍萬捌仟肆佰貳拾元，及
如附表一所示之利息、違約金。
被告應連帶給付原告美金拾萬仟零貳拾肆元陸角伍分及如
附表二所示之利息、違約金。
訴訟費用新台幣壹拾肆萬捌仟肆佰捌拾捌元由被告等連帶負擔。
    事  實  及  理  由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告新豐多媒體股份有限公司（下被告新豐公司
    ）為資金週轉需要，於民國95年10月5 日邀同其餘被告丁○
    ○、乙○○為連帶保證人與原告約定於授信總額度新台幣（
    下同）25,000,000元整範圍內為授信往來，被告丁○○、乙
    ○○並於同日立具保證書願就被告新豐公司對原告所負之一
    切債務以新台幣30,000,000元整為限額負連帶清償責任，被
    告等且均願共同遵守授信契約書各條款之約定，嗣被告新豐
    多媒體股份有限公司分別於96年3 月1 日起向原告申請開發
    國內信用狀共13筆，計4,658,423 元 (詳如附表一)， 利息
    自墊款日起按原告之現行貨幣市場利率90天期均價利率加碼
    年率3.633%浮動計付，本金到期一次清償。且依據授信共通
    條款第3 條第3 項約定，遲延給付本金或利息時，除仍按上
    開利率計息外；其逾期在6 個月以內部分，另按上開利率10
    % 計付違約金，逾期超過6 個月部分，另按上開利率20% 計
    付違約金。另被告新豐公司又於96年1 月25日起向原告申請
    開發國外信用狀共8 筆，並由原告墊款計有美金333,024.65
    元 (詳如附表二)且 依據授信共通條款第3 條第3 項約定，
    未依約履行外幣債務時，應依「原貸 (墊)款 利率」、遲延
    日之「基準利率加年率2.5%」與遲延日掛牌「外幣貸 (墊)
    款利率」三者孰高為準，計付遲延利息，並加計違約金；逾
    期在6 個月以內部分，另按上開利率10% 計付違約金，逾期
    超過6 個月部分，另按上開利率20% 計付違約金。詎被告新
    豐公司於前述借 (墊)款 ，其本金已屆清償期 (詳如附表一
    編號1 ─6） 後，未為清償。是依據授信契約書約定，其債
    務應視同全部到期，原告依借貸契約請求權及連帶保證契約
    請求權請求被告等負連帶清償之責任等語；並聲明如主文第
    1 、2 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
四、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之授信契約書、匯
    票及開發國內不可撤銷信用狀申請書、開發信用狀申請書、
    匯票及進口到單交易紀錄單保證書為證，原告之主張為可採
    信。
五、原告基於借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶給付如主
    第1 、2 項之本金、利息及違約金，即無不合，應予准許，
    並依民事訴訟法第87條第1 項之規定確定訴訟費用之負擔額
    。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項、第87條 第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  民事第一庭  法  官  黃小瑩
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                              書記官  陳鳳嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
