【裁判字號】    96,補,297
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               96年度補字第297號
原      告  行政院衛生署胸腔病院
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  張義祖律師
被      告  丁○○○
被      告  丙○○
前列二人共同
訴訟代理人  程巧亞律師
被      告  乙○○
上列當事人間遷讓房屋等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本
件訴訟標的價額經核定為新臺幣陸萬伍仟壹佰元，應徵第一審裁
判費新臺幣壹仟元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定
，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴
，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                              書記官  鄒文南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
