【裁判字號】    96,易,1588
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              96年度易字第1588號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第6420
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國96年3 月14日8 時45分許
    ，駕駛車號7706-JT 號自用小客車行經臺北市○○區○○路
    221 巷與陽光街口之際，因行車糾紛與駕駛車號0057-GV 號
    自用小客車之告訴人甲○○發生衝突，竟基於傷害他人及毀
    損他人物品之犯意，下車自告訴人駕駛座車窗向內以右手揮
    拳毆打之，致其受有左側眼瞼撕裂傷0.3X0.3 公分、左側眼
    眶下瘀傷合併擦傷2X0.2 公分之普通傷害，且告訴人所配戴
    之眼鏡右鏡片亦損壞而不堪使用，因認被告涉犯刑法第277
    條第1 項普通傷害罪嫌及同法第354 條毀損罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307條，分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害等案件，起訴書認
    係觸犯刑法第277 條第1 項、第354 條之罪，依同法第287
    條前段、第357 條之規定，均須告訴乃論。茲據告訴人於本
    院97年2 月21日準備程序中當庭撤回告訴（見本院97年2 月
    21日準備程序筆錄第2 頁），依照首開說明，本件爰不經言
    詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  刑事第二庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀。其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  方蘭芬
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
