【裁判字號】    97,聲,251
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第251號
聲  請  人  乙○○
                      號
相  對  人  甲○○
            ○○○○
上列當事人間聲請停止強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人以新台幣伍拾肆萬壹仟佰捌拾元為相對人供擔保後，本
院九十六年度執字第四二三九三號事件之強制執行程序，於本院
九十七年度重訴字第七十三號聲請債務人異議之訴事件裁判確定
前應暫予停止執行。
    理  由
一、按提起異議之訴，法院因必要情形，或依聲請定相當並確實
    之擔保，得為停止強制執行之裁定，強制執行法第18條第2
    項定有明文。
二、查本件聲請人以其向本院聲請債務人異議之訴為由，聲請裁
    定停止本院96年度執字第42393 號執行事件之強制執行程序
    。經本院調取該執行卷宗及本院97年度重訴字第73號債務人
    異議之訴卷宗審究後，參照前項說明，認其聲請為有理由，
    應予准許。
三、又按執行法院為停止強制執行裁定時所命債務人提供之擔保
    ，係以擔保債權人因債務人聲請停止強制執行不當可能遭受
    之損害獲得賠償為目的，乃兼顧債權人與債務人之權益，並
    非增加債務人之額外負擔（司法院大法官會議釋字第403 號
    解釋意旨參照），是法院定此項擔保，其數額應依標的物停
    止執行後，債權人未能即時受償或利用該標的物所受之損害
    額，或其因另供擔保強制執行所受之損害額定之，非以標的
    物之價值或其債權額為依據，亦有最高法院91年度台抗字第
    113 號著有裁定。查本件相對人邱振陽聲請強制執行之標的
    為聲請人應自坐落台北市○○區○○段一小段86-6、86、86
    -2、86-5、88地號土地上之地上物遷出，並將所占有該等土
    地面積共計270.69平方公尺返還予相對人（以占有土地之面
    積計算198.32（廟堂所占86-6地號土地面積）＋53.31 （亭
    屋所占86地號土地面積）＋1.63（簡易廁所所占86-5地號土
    地面積）＋1.82（溪邊小厝所占86-2地號土地面積）＋15.6
    1 （溪邊小厝所占88地號土地面積）=270.69） ，因上開各
    土地的公告地價均為每平方公尺新台幣（下同）2,000 元，
    故執行標的價額為541,380 元（2000×270.69=541380 ）此
    有本院96年度執字第42393 號執行案卷所附聲請狀載述明確
    ，因聲請人的停止執行，將使相對人相當於此部分價額之利
    益無法實現，是本件停止執行之擔保金酌定，自應以該相對
    人聲請強制執行之標的價額為計算之依據，始為妥當。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  民事第二庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                              書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
