【裁判字號】    97,拍,108
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度拍字第108號
聲  請  人  乙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。修正前民法第87
    3 條第1 項定有明文。
二、聲請意旨略以：相對人於民國96年5 月17日向伊借款新臺幣
    （下同）50萬元，約定清償期為96年8 月17日，同時開立票
    號CH0000000 ，到期日為96年8 月17日，金額為50萬元之商
    業本票乙紙交付聲請人為執，並以相對人所有如附表所示之
    不動產設定債權額50萬元之抵押權為擔保，利息按年利率百
    分2 計算，遲延利息按年利率百分之2 計算，違約金按年利
    率百分之6 計算，經登記在案。詎清償期屆至後，相對人未
    依約履行，尚欠50萬元及上開所載之利息、違約金未為清償
    ，為此聲請拍賣抵押物，以資受償，並提出抵押權設定契約
    書、他項權利證明書、土地及建物登記簿謄本、借款合約書
    、商業本票等影本為證。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                      民事庭法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                            書記官  王玉雙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
