【裁判字號】    95,勞訴,49
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    給付補償金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              95年度勞訴字第49號
上  訴  人  大南汽車股份有限公司
                    統一編號：0000000號
法定代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間給付補償金等事件，上訴人對於
中華民國97年1 月4 日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本
件上訴標的金額為新臺幣肆拾壹萬零陸佰柒拾元，應徵第二審裁
判費新臺幣陸仟柒佰捌拾元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法
第442 條第2 項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後5 日
以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                              書記官  鄒文南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
