【裁判字號】    96,司,272
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               96年度司字第272號
聲  請  人  臺北市稅捐稽徵處大同分處
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
上列當事人為選任宏福建設股份有限公司臨時管理人事件，本院
裁定如下：
    主  文
選任王迪吾律師（事務所設臺北市○○區○○路二段一號十樓）
為宏福建設股份有限公司之臨時管理人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：宏福建設股份有限公司（下稱宏福公司
    ）滯欠臺北市房屋稅及地價稅合計達新臺幣（下同）339 萬
    4,731 元，現已移送法務部行政執行署臺北行政執行處執行
    中。惟宏福公司之董事於民國95年6 月29日任期屆滿後，未
    即時改選，亦未遵經濟部96年7 月13日函於96年10月9 日前
    完成改選，是宏福公司之原董事均已當然解任，於新任董事
    選任前，有為宏福公司選任臨時管理人之必要，以利稅捐之
    追徵。為此，爰提起本件聲請等語。
二、按股份有限公司董事會不為或不能行使職權，致公司有受損
    害之虞時，法院因利害關係人或檢察官之聲請，得選任一人
    以上之臨時管理人，代行董事長及董事會之職權，但不得為
    不利於公司之行為，公司法第208 條之1 第1 項定有明文。
    次按董事任期屆滿而不及改選時，延長其執行職務至改選董
    事就任時為止，但主管機關得依職權限期令公司改選，屆期
    仍不改選者，自限期屆滿時，當然解任，公司法第195 條第
    2 項亦定有明文。經查，宏福公司之董事任期已於95年6 月
    29日屆滿，且未能即時改選，嗣經主管機關經濟部於96年7
    月13日以經授商字第09601161560 號函限期相對人於96年10
    月9 日前改選完成，然宏福公司未於限期內完成改選，有經
    濟部96年11月30日經商字第09602158730 號函覆一紙在卷為
    憑，是揆諸上開規定，宏福公司之原任董事自96年10月10日
    起已當然解任，故宏福公司目前已無任何董事得以行使董事
    長或董事會之職權已堪認定。
三、綜上所述，宏福公司滯欠臺北市房屋稅及地價稅合計達339
    萬4,731 元，有欠稅總歸戶查詢情形表在卷為憑，且宏福公
    司目前已無任何董事得以行使董事長或董事會之職權，亦如
    上述，如未能及時處理所欠稅款，將使債務擴大而使宏福公
    司有受損害之虞。從而，聲請人本於利害關係人之身分，聲
    請為宏福公司選任臨時管理人，應有理由。經本院衡酌宏福
    公司利益之考量，爰依上揭條文選任王迪吾律師為宏福公司
    之臨時管理人。
四、依公司法第208 條之1 、非訟事件法第183 條、第21條第1
    項前段、第24條第1 項、民事訴訟法第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    21     日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月   25     日
                              書記官  王玉雙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
