【裁判字號】    97,抗,32
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                97年度抗字第32號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間拍賣抵押物事件，對於中華民國
96年12月31日本院96年度拍字第1520號裁定提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未清償者，得聲請法院
    拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項
    定有明文。是抵押權人依此項規定聲請拍賣抵押物係屬非訟
    事件，法院所為准駁之裁定，無確定實體法上法律關係存否
    之性質，於債權及抵押權之存否無既判力。故袛須其抵押權
    已經依法登記，且債權已屆清償期而未受清償，法院即應為
    准許拍賣抵押物之裁定，至對於此項法律關係有爭執之人，
    自得另行提起訴訟以資救濟，不得僅以抗告程序聲明其爭執
    ，並據為廢棄拍賣抵押物裁定之理由（最高法院51年10月8
    日民刑庭總會決議(三)參照）。次按本票發票人所提之時效抗
    辯，既屬實體法律關係存否之抗辯，抗告法院於該非訟程序
    中自不得審酌，應裁定駁回抗告（最高法院83年度臺抗字第
    227 號裁定參照）。
二、相對人乙○○主張：第三人何鴻村即何田川於民國84年9 月
    1 日向伊借款30萬元，除簽發本票1 紙作為擔保外，另以原
    裁定附表所示之不動產，設定新臺幣（下同）36萬元之抵押
    權予伊，以擔保前開債務之清償責任，經依法登記在案。詎
    何鴻村即何田川於清償期屆至後卻未依約清償借款，復於93
    年7 月5 日將上開不動產贈與抗告人，並於93年8 月5 日辦
    理移轉登記在案等情，另提出他項權利證明書、抵押權設定
    契約書、土地及建物登記謄本、本票等影本為證。原法院據
    以准許相對人拍賣抵押物之聲請，尚無不合。
三、抗告意旨略以：依臺灣士林地方法院檢察署96年度偵字第10
    624 號檢察官不起訴處分書之記載，足認何鴻村即何田川已
    清償前開債務，且該紙本票債務之時效業已消滅，是相對人
    所主張之債權並不存在云云。核其內容，乃屬就抵押債權是
    否存在之實體爭執。揆諸首揭說明，抗告人應就爭執事項，
    另行起訴，本件非訟程序不得加以審究，並據以為廢棄拍賣
    抵押物裁定之理由。從而，抗告人提起抗告，請求廢棄原裁
    定，為無理由，應予駁回。
四、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  民事第二庭審判長  法  官  俞慧君
                                    法  官  王怡雯
                                    法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                                    書記官  王玉雙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
