【裁判字號】    96,簡,456
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    森林法
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                     96年度簡字第00456號
原      告  甲○○
上列原告因森林法事件，提起行政訴訟，核有起訴狀未依行政訴
訟法第24條規定，以駁回訴願時之原處分機關為被告，而誤列行
政院農業委員會林務局南投林區管理處為被告之程式上欠缺。茲
依行政訴訟法第236條準用同法第107條第2項及第1項之規定，命
原告應於本裁定送達後7日內補正以原處分機關行政院農業委員
會為被告，逾期不補正即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2    月    21    日
            臺中高等行政法院第三庭
                            法  官  林  金  本
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2    月    21    日
                            書記官  蔡  騰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
