【裁判字號】    97,訴,383
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度訴字第383號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人丙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（九十
六年度毒偵字第六七六七號）後，聲請改依協商程序而為判決，
本院判決如下：
    主          文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月，扣案之注
射針筒壹支沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。
應執行有期徒刑壹年陸月，扣案之注射針筒壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前因施用第一級毒品案件，經本院判處有期徒刑一年
    確定，甫於民國九十五年二月二十七日縮刑期滿執行完畢。
    又曾因施用毒品案件，經本院依臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官之聲請，以裁定令入戒治處所施以強制戒治，甫於九十
    一年二月八日執行完畢，復於強制戒治執行完畢後五年內之
    九十三年八月中旬某日起至同年十一月二日十五時許止，因
    施用第一級毒品海洛因，經本院於九十三年十二月三十一日
    ，以九十三年度訴字第三一二二號案件，判處有期徒刑一年
    ，於九十四年一月二十四日確定；復於九十五年九月二日十
    四時許，因施用第一級毒品海洛因，經本院於九十六年二月
    六日，以九十五年訴字第三八七○號案件，判處有期徒刑一
    年，嗣經上訴，經臺灣高等法院臺中分院於九十六年六月六
    日，以九十六年度上訴字第一○四一號案件駁回上訴，於九
    十六年六月二十三日確定，嗣經減刑減為有期徒刑六月；復
    於九十六年一月二日十三、四時許，因施用第一級毒品海洛
    因，經臺灣高等法院臺中分院於九十六年八月十七日，以九
    十六年度上訴字第一六九四號案件，判處有期徒刑一年二月
    ，於九十六年九月十三日確定，嗣經減刑減為有期徒刑七月
    。詎仍不知戒絕，竟基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於
    九十六年十一月二十九日十九時許，在臺中市○○區○○路
    五二之二七五巷五號二樓之二，以注射針筒注射之方式，施
    用第一級毒品海洛因一次；另基於施用第二級毒品甲基安非
    他命之犯意，於九十六年十一月二十九日十九時許，在臺中
    市○○區○○路五二之二七五巷五號二樓之二，以將第二級
    毒品甲基安非他命放入玻璃球內點火燒烤產生煙霧，以口鼻
    吸食之方式，施用第二級毒品甲基安非他命一次。嗣於九十
    六年十一月二十九日二十三時三十分許，為警於臺中市○○
    區○○路五二之二七五巷五號二樓之二查獲，並扣得乙○○
    所有供其施用第一級毒品之注射針筒一支。
二、證據：
    (一)、被告乙○○之自白。
    (二)、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心濫用藥物尿
        液檢驗報告一份。
    (三)、本院九十三年訴字第三一二二號案件判決、九十五年訴
        字第三八七○號案件判決、臺灣高等法院臺中分院九十
        六年度上訴字第一○四一號案件判決、九十六年度上訴
        字第一六九四號案件判決各一份。
    (四)、扣案之注射針筒一支。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為施用第一級毒品有期
    徒刑一年二月；施用第二級毒品有期徒刑六月。應執行有期
    徒刑一年六月，扣案之注射針筒一支沒收。經查，上開協商
    合意並無刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項所列情形之
    一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯
    論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八、第四百五十四條，毒品危害防制條例第
    十條第一項、第二項，刑法第十一條前段、第四十七條第一
    項、第三十八條第一項第二款、第五十一條第五項。
五、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2    月     21    日
                  刑事第十四庭  法  官  劉逸成
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書
於本院。
                                書記官  陳青瑜
中    華    民    國    97    年    2    月     21    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
