【裁判字號】    97,訴,348
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第348號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十六
年度毒偵字第六八０一號），檢察官聲請改依協商程序而為判決
，本院於中華民國九十七年二月二十一日上午十一時，在本院第
一法庭宣示判決，出席職員如下：
    法  官  朱光國
    書記官  張孝妃
    通  譯  郭雅慈
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包（含袋重零點二五公克），沒收銷燬之
    ；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期
    徒刑壹年貳月，扣案之第一級毒品海洛因壹包（含袋重零點
    二五公克），沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國（下同）八十六年間因違反肅清煙毒條例及麻
    醉藥品管理案件，經本院判處應執行有期徒刑三年七月並確
    定，並於八十八年十一月三十日縮短刑期假釋出監，所餘期
    間交付保護管束，嗣經撤銷前開假釋而執行殘刑有期徒刑一
    年五月，於九十二年三月十二日縮刑期滿執行完畢；又於九
    十三年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品之傾向，再經本院裁定送強制戒治，於九十
    五年十二月十九日執行完畢釋放，並由臺灣臺中地方法院檢
    察署檢察官以九十六年度戒毒偵字第一九號為不起訴處分確
    定。詎其仍不知戒絕毒品，於前開強制戒治執行完畢釋放後
    五年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十六年
    十二月四日下午六時許，在臺中市北區中山公園公共廁所內
    ，以將海洛因置於注射針筒內，然後加水注射在手臂上之方
    式，施用第一級毒品海洛因一次；另基於施用第二級毒品甲
    基安非他命之犯意，於九十六年十二月六日上午九時許，在
    臺中市○區○○路一段三十九巷三弄九號四樓之五租屋處，
    以將甲基安非他命置於錫箔紙上，然後用火燒烤吸取產生煙
    霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命一次。嗣於九十六
    年十二月六日下午二時五十分許，在臺中市○區○○路與公
    園路口前為警查獲，並扣得其所有供施用之第一級毒品海洛
    因一包（含袋重零點二五公克），且經警採集其尿液送驗結
    果，嗎啡、甲基安非他命均呈陽性反應。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十
    八條第一項前段，刑法第十一條、第四十七條第一項、第五
    十一條第五款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                       臺灣臺中地方法院刑事第一庭
                                 書記官  張孝妃
                                 法  官  朱光國
上正本證明與原本無異。
                                 書記官  張孝妃
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
