【裁判字號】    97,票,2199
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度票字第2199號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
上聲請人聲請對於相對人宏和昌國際股份有限公司、乙○○、甲
○○准予本票裁定強制執行事件，本院裁定如下：
一、聲請人應於本裁定送達後14日內補正下列事項，逾期駁回
    其聲請：
    （一）台端聲請本票裁定之相對人宏和昌國際股份有限公司
          業於95年8月16日經授中字第0953270015號函准解散
          ，進入清算程序在案，請補陳該公司之合法法定代理
          人，並附其最新之公司抄錄、章程及陳報清算人之資
          料過院參辦。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  簡易庭法  官  王銘
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                        書記官  梁永鐘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
