【裁判字號】    96,重訴,163
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             96年度重訴字第163號
上訴人即
原      告  泰旺建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人臺灣新光商業銀行股份有限公司中港分行
間請求損害賠償事件，上訴人對於民國97年1月23日本院第一審
判決提起第二審上訴，未據繳納裁判費。查本件上訴訴訟標的金
額為新臺幣（下同）23,360,000元，應徵上訴裁判費326,352元
，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限上訴人於收受本裁定後
5日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  民事第三庭    法  官  黃渙文
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
