【裁判字號】    96,訴,3307
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    常業詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              96年度訴字第3307號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○原名：程久.
共      同
選任辯護人  莊崇意律師
上列被告等因違反商業會計法等案件，經檢察官提起公訴（九十
五年度偵字第三七○七號、第七三一○號），由本院合議庭裁定
由受命法官獨任行簡式審判程序後，當庭言詞聲請改依協商程序
而為判決，本院依認罪協商程序判決如下：
    主    文
丙○○共同連續商業負責人，以明知為不實之事項，而填製會計
憑證，處有期徒刑壹年，併科罰金新臺幣貳拾萬元，罰金如易服
勞役，以罰金總額與陸個月之日數比例折算，減為有期徒刑陸月
，併科罰金新臺幣拾萬元，有期徒刑如易科罰金，及罰金如易服
勞役，均以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；又共同連續行
使從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之
文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑壹年，減為有期徒
刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
應執行有期徒刑拾壹月，併科罰金新臺幣拾萬元，有期徒刑如易
科罰金，及罰金如易服勞役，均以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。
甲○○共同連續商業負責人，以明知為不實之事項，而填製會計
憑證，處有期徒刑柒月，減為有期徒刑參月拾伍日，如易科罰金
，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；又共同連續行使從事
業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文書，
足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑柒月，減為有期徒刑參月
拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
應執行有期徒刑陸月，易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實及證據：除犯罪事實部分，應刪除「被告丙○○為
    錦輝百業有限公司」、「健豐科技有限公司」之實際負責人
    」之記載（業經公訴人當庭更正），及更正如附件所示之起
    訴書附表編號二之刷卡時間為「民國九十四年十一月十四日
    」，並加列被告丙○○、甲○○二人於本院審理時之自白為
    證據外，其餘均引用如附件所示之起訴書所載。
二、本件經檢察官與被告等於審判外達成協商之合意且被告等已
    認罪，其合意內容為：被告丙○○願受科刑範圍為有期徒刑
    一年，併科罰金新臺幣（下同）二十萬元、減為有期徒刑六
    月，得易科罰金，併科罰金十萬元、有期徒刑六月，得易科
    罰金。應執行有期徒刑十一月，得易科罰金，併科罰金十萬
    元；被告甲○○願受科刑範圍為有期徒刑七月、七月，減為
    有期徒刑三月十五日、三月十五日，均得易科罰金，應執行
    有期徒刑六月，得易科罰金之宣告。經查：上開協商合意並
    無刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項所列情形，檢察官
    聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商
    合意範圍內為協商判決。
三、依刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第四百五十五條
    之八、第四百五十五條第十一第二項、第四百五十四條，商
    業會計法第七十一條第一款，刑法第十一條前段、第二條第
    一項前段、第二十八條、第三十一條第一項（修正前）、第
    三十三條第五款（修正前）、第五十六條（修正前）、第三
    百三十九條第一項、第三百四十四條（業經公訴人當庭更正
    ，與被告等達成認罪協商）、第二百十六條、第二百十五條
    、第五十五條（修正前）、第四十一條第一項前段（修正前
    ）、第四十二條第二項前段、第三項（修正前）、第五十一
    條第五款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條（修
    正前），中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三
    款、第七條、第九條，判決如主文。
四、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
五、如有上開得上訴之情形，得自收受判決送達之日起十日內，
    向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
六、同案被告乙○○部分，業已先行審結，附予敘明。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  刑事第六庭  法  官  唐 敏 寶
上為正本係照原本作成
                              書記官  賴 玉 真
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
附錄犯罪科刑法條
商業會計法第七十一條第一款
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣六十萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
刑法第二百十五條
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或
五百元以下罰金。
刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
刑法第三百四十四條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
