【裁判字號】    97,易,919
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    家庭暴力防治法等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度易字第919號
聲請人即
被告配偶  甲○○  臺中縣太平市.
被    告  乙○○
                      23號(.
上聲請人因被告違反家庭暴力防治法案件，聲請具保停止羈押，
本院裁定如下：
    主    文
乙○○取具保證金額新臺幣壹萬元後，准予停止羈押；並應遵守
下列事項：(1)不得對被害人實施身體上或精神上不法侵害行為、
(2)不得對於被害人為騷擾行為。
    理  由
一、聲請人即被告乙○○（下稱被告）因違反家庭暴力防治法等
    案件，經檢察官向本院提起公訴，由本院訊問後，認其有刑
    事訴訟法第一百零一條第一項第一款之情形，且有羈押之必
    要，於民國九十七年二月二十日裁定羈押在案。
二、茲聲請人具狀聲請具保停止羈押，本院斟酌被告罪嫌重大，
    惟如命具保亦足確保追訴審判執行之進行，應無繼續羈押之
    必要，爰准予其取具保證金額新臺幣壹萬元後，停止羈押；
    並依家庭暴力防治法第三十一條之規定，命被告遵守如主文
    所示之條件。
三、依刑事訴訟法第一百十條第一項、第一百十一條、第一百二
    十一條第一項，家庭暴力防治法第三十四條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  刑事第十四庭    法  官  洪堯讚
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  沈慧玲
中    華    民    國    96    年    2     月    21    日
附註本案應注意規定：
家庭暴力防治法第32條
被告違反檢察官或法院依前條第一項規定所附之條件者，檢察官
或法院得撤銷原處分，另為適當之處分；如有繳納保證金者，並
得沒入其保證金。
被告違反檢察官或法院依前條第 1 項第 1 款所定應遵守之條件
，犯罪嫌疑重大，且有事實足認被告有反覆實施家庭暴力行為之
虞，而有羈押之必要者，得依刑事訴訟法第101-1之規定，偵查
中檢察官得聲請法院羈押之；審判中法院得命羈押之。
家庭暴力防治法第33條
第 31 條及前條第 1 項規定，於羈押中之被告，經法院裁定停止
羈押者，準用之。
停止羈押之被告違反法院依前項規定所附之條件者，法院於認有
羈押必要時，得命再執行羈押。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
