【裁判字號】    97,訴,379
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度訴字第379號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      0之7號.
                    (另案在台灣台中監獄臺中分監執行中)
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第77號），經本院合議庭裁定適用簡式審判程序，本
院判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
扣案第一級毒品海洛因壹包（毛重零點參貳公克），沒收並銷燬
之。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國93年間因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒
    戒後，認有繼續施用毒品傾向，再送強制戒治，於93年2 月
    6日停止戒治付保護管束期滿；另因違反肅清煙毒條例案件
    ，由臺灣高等法院臺中分院判處有期徒刑3年4月確定，業於
    94年10月20日執行完畢出監。詎猶不知悔改，於前開強制戒
    治執行完畢後5年內，復基於施用第一級毒品之犯意，於96
    年12月6日13、14時許，在臺中市○○路與中興路口附近某
    處加油站廁所內，以針筒注射方式，施用第一級毒品海洛因
    1 次。嗣96年12月7日17時30分許，為警在臺中市○○區○
    ○路2之7號前查獲，並扣得第一級毒品海洛因1包（毛重
    0.32 公克）。
二、案經臺中市警察局第一分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○供承不諱，且被告為警查獲
    時，經採集尿液送驗結果，亦呈嗎啡陽性反應，此有中山醫
    學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告1紙在卷
    足憑。此外，復有第一級毒品海洛因扣案暨不起訴處分書、
    刑案資料查註紀錄表等附卷可佐，被告犯行堪予認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之
    施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因之行為，應
    為施用毒品之行為所吸收，不另論罪。又被告有事實欄所述
    之前科，於有期徒刑執行完畢後，5年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，依刑法第47條第1項累犯規定加重其刑。爰
    審酌被告施用毒品係自戕之病態行為，及犯後坦承犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。扣案第一級毒品海洛因1包
    （毛重0.32公克），屬違禁物，依毒品危害防制條例第18
    條第1項，沒收並銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段
，毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項，刑法第11條、
第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官顏淑惠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  刑事第七庭    法  官  郭德進
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                                書記官  陳惠玲
                                                       B
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
