【裁判字號】    97,訴,515
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度訴字第515號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (另案在台灣台中監獄執行中)
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第20號、303號），經本院合議庭裁定適用簡式審判
程序，本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年貳月。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國92年4 月22日執行完畢釋放，並由臺
    灣南投地方法院檢察署檢察官於同年月23日，以92年度毒偵
    字第174 號為不起訴處分確定。又因施用第1 級毒品案件，
    經臺灣南投地方法院判處有期徒刑8 月確定，於95年2 月11
    日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，於前開觀察、勒戒執
    行完畢釋放後5 年內，復基於施用第1 級毒品之各別犯意，
    分別為下列施用毒品之犯行：
  (一)於96年10月6 日12時許，在南投縣南投市○○○道路旁，施
    用第1 級毒品海洛因（以下簡稱海洛因）1 次。嗣因涉犯竊
    盜案件，於同年月9 日18時許，在南投縣中寮鄉○○路旁為
    警查獲，經採集其尿液送驗，結果呈嗎啡陽性反應。
  (二)於96年10月23日12時許，在南投縣南投市○○里○ 鄰○○路
    254 號住處，施用海洛因1 次。嗣因涉犯竊盜案件，於同年
    月24日18時30分許，在臺中縣潭子鄉○○街○ 段潭秀巷57號
    前為警查獲，經採集其尿液送驗，結果呈嗎啡陽性反應。
二、案經臺中縣警察局豐原分局報告及南投縣政府警察局南投分
    局報告臺灣南投地方法院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院臺
    中分院檢察署檢察長令轉臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵
    查起訴。
    理    由
一、證據清單：
   ┌───┬─────────┬───────────┐
   │編  號│  證  據  名  稱  │    待  證  事  實    │
   ├───┼─────────┼───────────┤
   │  一  │被告甲○○於警詢時│坦承於上揭時、地施用海│
   │      │及偵查中之自白    │洛因之事實。          │
   ├───┼─────────┼───────────┤
   │  二  │臺中縣警察局豐原分│檢體編號C96054尿液檢驗│
   │      │局尿液代號與真實姓│結果呈嗎啡陽性反應之事│
   │      │名對照表、中山醫學│實。                  │
   │      │大學附設醫院檢驗科│                      │
   │      │藥物檢測中心出具之│                      │
   │      │濫用藥物尿液檢驗報│                      │
   │      │告（97年度毒偵字第│                      │
   │      │20號）            │                      │
   ├───┼─────────┼───────────┤
   │  三  │南投縣政府警察局南│檢體編號350A1 尿液檢驗│
   │      │投分局委託鑑驗尿液│結果呈嗎啡陽性反應之事│
   │      │代號與真實姓名對照│實。                  │
   │      │表、詮昕科技股份有│                      │
   │      │限公司出具之濫用藥│                      │
   │      │物尿液檢驗報告（97│                      │
   │      │年度毒偵字第303 號│                      │
   │      │）                │                      │
   ├───┼─────────┼───────────┤
   │  四  │刑案資料查註紀錄表│被告於觀察、勒戒執行完│
   │      │、全國施用毒品案件│畢釋放後，5 年內再犯施│
   │      │紀錄表            │用第1 級毒品之罪。    │
   └───┴─────────┴───────────┘
二、核被告所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用
    第1級毒品罪。被告施用毒品前所持有之低度行為，為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。又被告先後2次施用海洛因
    之犯行，犯意各別，應予分論併罰。另被告有犯罪事實欄所
    載之論罪科刑執行情形，有刑案資料查註紀錄表附卷可參，
    其於有期徒刑執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰
    審酌被告施用毒品係自戕之病態行為，且犯後坦承犯行等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段
，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條、第47條第1項、
第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官顏淑惠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  刑事第七庭    法  官  郭德進
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                                書記官  陳惠玲
                                                       B
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
