【裁判字號】    97,簡,70
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度簡字第70號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第二
○四九四號），被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處
刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，除起訴書犯罪事實欄一、第七
    行「乙○○則於96年5月間某日」，應更正為「乙○○則於
    96 年6月3日某時」，並增列被告乙○○於本院訊問時之自
    白為證據外，餘均引用如附件檢察官起訴書之記載（被告榮
    惠美由本院另行判決）。
二、被告乙○○基於幫助詐欺取財之不確定故意，提供上開電話
    卡予詐欺集團成員，作為詐騙工具，幫助詐欺犯罪集團成員
    詐欺被害人款項之行為，核其所為，係犯刑法第三十條第一
    項、第三百三十九條第一項詐欺取財罪之幫助犯。被告幫助
    他人犯詐欺取財罪，為從犯，應依刑法第三十條第二項減輕
    其刑。
三、爰審酌被告並無前科，素行良好，此有臺灣臺中地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄
    表各一份在卷足憑，無視於政府廣泛宣導，竟將電話卡提供
    他人使用，造成他人財物損失及查緝之困難，行為殊不可取
    ，惟念其犯後能坦承販賣帳戶犯行，表示認錯，悔意甚殷，
    及其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三十條第一項、第二項、第三百三十九條第一項
    、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡
    易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                   刑事第十四庭  法  官  洪堯讚
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                 書記官  沈慧玲
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
附錄法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     96年度偵字第20494號
    被      告  榮惠美  女  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中縣沙鹿鎮○○路信義巷107號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                乙○○  女  41歲（民國○○年○月○○日生）
                        住彰化縣和美鎮○○路184號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因詐欺案件，業經偵查終結，認應該提起公訴，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、榮惠美、乙○○均可預見將自己之金融帳戶、行動電話識別
    卡（即SIM卡）交付他人使用，可能幫助他人取得因財產犯
    罪所得之財物，在得知他人收購金融帳戶、SIM卡之訊息後
    ，竟仍不違本意，而為下述行為：榮惠美於民國96年6月7日
    前某日，在不詳地點，將其向大雅清泉崗郵局所申設帳號
    00000000000號帳戶之存摺、提款卡（含密碼），交與不法
    集團使用。乙○○則於96年5月間某日，與該不法集團成員
    共同前往彰化巿中山路某不詳通訊行申設門號0000000000
    號SIM卡後，隨即以新臺幣（下同）100元或200元之代價，
    售予該不法集團使用。嗣於96年6月7日，甲○○接獲該詐欺
    集團成員以乙○○前揭門號0000000000號撥打之電話，佯稱
    甲○○之帳戶遭人冒名開戶而被凍結，因辦案需要須先匯款
    64萬元，否則會凍結其名下所有資金，致甲○○誤信為真而
    陷於錯誤，遂於當日下午3時2分許，至臺北縣三重市之土地
    銀行，臨櫃匯款64萬元至榮惠美之前揭帳戶內。而上揭款項
    於匯入榮惠美帳戶後，隨即由該詐欺集團成員領出，榮惠美
    、乙○○則以此方式幫助該詐欺集團取得詐欺犯罪所得之財
    物。其後甲○○驚覺有異，經警獲報後，調閱上揭帳戶、
    SIM卡申租資料，始查獲上情。
二、案經臺中縣警察局豐原分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告榮惠美矢口否認犯行辯稱：伊之前揭金融帳戶遺失
    云云；被告乙○○則坦承在上揭時、地，出售該SIM卡供他
    人使用一情，然辯稱：不知道該行動電話門號會被拿去作壞
    事云云。經查：
(一)被告榮惠美、乙○○上揭帳戶、SIM卡分別遭不法集團用以
    向告訴人甲○○詐取財物等情，業據告訴人甲○○於警詢時
    證述屬實，復有被告榮惠美申設上揭帳戶之開戶基本資料及
    客戶歷史交易清單表各1份、被告乙○○申設上揭SIM卡之申
    請書1紙及告訴人甲○○提出之匯款申請書回條1紙在卷可稽
    。堪認被告所有之榮惠美、乙○○上揭帳戶、SIM卡，確已
    成為犯罪集團所使用之人頭帳戶。
(二)又被告榮惠美雖以前詞置辯，然金融機構之帳戶關乎存戶個
    人財產權益甚大，而帳戶內款項之提領，僅須擁有該帳戶存
    摺及印鑑，或以該帳戶之提款卡配合鍵入正確密碼使用即可
    ，若存摺、印鑑、提款卡或密碼等資料落入他人之手，對於
    存戶財產之安全將造成極大風險，故一般人對於前開帳戶相
    關資料之管理，均有應施以特別注意之認識，若有遺失、遭
    竊情事，亦均有盡速辦理掛失之認知，惟被告並未圖此之途
    ，顯與常情有違。而被告乙○○雖以前情辯解，然其於偵訊
    中坦言向其收購門號者只是剛認識之人，且曾告知該門號是
    要給不能用自己名字申辦門號之人使用，顯見被告乙○○與
    向其收購門號者，彼此間非熟稔且值得信賴，且使用該門號
    者可能會用於不法用途，被告乙○○卻願意售予該門號供渠
    等使用並收取價金，顯有藉此規避犯罪之責任以逃避警方查
    緝，於客觀上益徵其目的係欲以該門號供作犯罪之不法使用
    ，否則斷無隱匿自己名義而向被告購買門號之必要，是被告
    乙○○辯稱：不知系爭門號會遭利用為犯罪工具云云，不足
    採信。
(三)復查，政府開放民間金融業及行動電話通訊業者申請設立後
    ，金融機構及行動電話通訊業者大量增加，一般民眾皆可自
    由申請開設金融帳戶及SIM卡，並無任何特殊之限制，因此
    一般人申請存款帳戶及SIM卡極為容易而便利，且得同時在
    不同金融機構及行動電話通訊業者申請多數存款帳戶、SIM
    卡使用，並無使用他人帳戶、SIM卡之必要，此為一般日常
    生活所熟知之常識，故除非充作犯罪使用，並藉此躲避警方
    追緝，一般正常使用之存款帳戶、SIM卡，並無向他人租用
    或購買帳戶存摺、金融卡、SIM卡之必要。何況，金融存款
    帳戶，攸關存戶個人財產權益之保障，專屬性甚高，衡諸常
    理，若非與本人有密切關係，不可能提供個人帳戶供他人使
    用，縱有交付個人帳戶予他人使用之特殊情形，亦必會先行
    瞭解他人使用帳戶之目的始行提供。且況坊間報章雜誌及其
    他新聞媒體，對於以行動電話簡訊通知中獎、刮刮樂、恐嚇
    取財或其他類似之不法集團，經常利用大量收購他人之存款
    帳戶、提款卡、SIM卡，以隱匿其等常業詐欺之不法行徑，
    規避執法人員之查緝，並掩飾、確保因自己或他人犯罪所得
    之財物，類此在社會上層出不窮的案件，亦多所報導及再三
    披露，是避免此等專屬性甚高之物品被不明人士利用為與財
    產有關之犯罪工具，亦應為一般生活認知所應有之認識。質
    諸被告榮惠美、乙○○分別為專科肄業、國中畢業，此有警
    訊筆錄「教育程度」欄之記載可稽，且於出賣帳戶當時均為
    已滿20歲以上之成年人，已具有相當社會經驗及識別能力，
    依其智識、經驗，自不可能對收購渠等金融機構帳戶、SIM
    卡者之目的是否欲供其他財產犯罪，毫不起疑之理。是被告
    榮惠美、乙○○當知悉綽號他人取得渠等帳戶、SIM卡之目
    的，並非用於合法正當之用途，且可預見金融帳戶存摺、提
    款卡、密碼及SIM卡提供他人使用將幫助他人實施犯罪，被
    告渠等主觀上對於該取得渠等帳戶、SIM卡者之目的，在於
    供作與財產犯罪有關之工具自應有所認識，惟被告榮惠美、
    乙○○仍將渠帳戶存摺、提款卡、SIM卡交付他人使用，顯
    預見縱有人以其金融帳戶及SIM卡實施犯罪，亦不違背其本
    意至明，是被告自有幫助該不法犯罪集團者為詐欺取財之未
    必故意。
(四)綜上，本件罪證明確，被告犯嫌堪以認定。
二、按被告榮惠美、乙○○以幫助詐欺取財之意思，參與詐欺取
    財罪之構成要件以外之行為，核係均犯刑法第339條第1項詐
    欺取財罪嫌之幫助犯，請依同法第30條第2項規定，按正犯
    之刑減輕之。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    96    年    11    月    28    日
                              檢察官  徐 錫 祥
                                      林 明 誼
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    96    年    12    月    11    日
                              書記官  廖 惠 菁
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
