【裁判字號】    97,再,2
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    確認轉讓渡書存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度再字第2號
抗告人      乙○○
相對人      財團法人基督教神召會福音傳播協會
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請再審事件，抗告人對於中華民國97年1月18日
本院裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理    由
一、按提起民事抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁判
    費，為必須具備之程式。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費，經本院裁定限於收
    受裁定後5日內補正，該裁定已於97年2月13日送達，有卷附
    送達證書可憑。
三、抗告人迄未依期補正，有本院民事科查詢簡答表在卷可稽，
    其抗告自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第490條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成
如對本裁定再抗告須於裁定送達後10日內向本院提出再抗告狀
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                                書記官  張皇清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
