【裁判字號】    97,中簡,476
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第476號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第23940號），本院判決如下：
    主    文
乙○○幫助犯重利罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實除將處刑書第2頁第1行「共計已收取3 期利息
    」刪除，並增引被害人甲○○郵政跨行匯款申請書及快速放
    款之報紙廣告為證據外，餘之犯罪事實及證據均引用處刑書
    之記載（詳附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第30條第
    1 項、第2項、第344條、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  臺中簡易庭  法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
附錄論罪科刑法條
刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
