【裁判字號】    96,聲再,31
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              96年度聲再字第31號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列再審聲請人即受判決人因傷害案件，對於本院中華民國九十
六年九月二十日九十六年度中簡上字第六九二號第二審確定判決
聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、再審聲請意旨要以：(1)原判決認定再審聲請人犯罪之證據，
    為乙○之證詞，乙○於審理中證稱：「（檢察官問：九十六
    年一月七日十五時許，於台中市○○路附近，你的車子有無
    與被告的車子發生擦撞？）我的車子是在外線，被告的車子
    是在內線，兩台車子照後鏡有稍微擦撞，但是車身沒有傷到
    。（檢察官問：後照鏡擦撞的時候，你有無下車處理？）當
    時我沒有下車，我認為是小事，被告按我喇叭，我才下車，
    他一下車就打我。（檢察官問：是你走到他的車子他才打你
    ？）我先下車後，我走到被告車子旁，被告一下車沒有講話
    ，就出手打我。（檢察官問：被告第一拳打你何處？）好像
    是打我的臉頰，詳細的情形我忘記了。（檢察官問：有無被
    被告打倒在地上？）有，四腳朝天。我質疑被告手上有帶手
    指虎之類的東西，才可能將我打成那樣子。」等語，然本案
    乙○驗傷單上並未載有臉頰之傷勢，且若再審聲請人有帶手
    指虎之類器物，乙○臉上的傷勢應會嚴重且明顯，惟乙○臉
    上或身上並無被手指虎攻擊過的痕跡，故乙○之證詞虛偽不
    實。就乙○偽證行為，再審聲請人已於九十六年十月十二日
    向臺灣臺中地方法院檢察署提出申告。爰依刑事訴訟法第四
    百二十條第一項第二款規定，聲請再審。(2)再審聲請人於審
    理時曾請求法官向警方調閱再審聲請人與乙○雙方受傷照片
    ，蓋照片可以讓人瞭解受傷的嚴重程度，對釐清案情很重要
    ，而不能單憑驗傷單下判斷，然法官卻未向警方調閱。(3)本
    案乙○手、腳上的傷，及再審聲請人手上的傷，都是雙方在
    拉扯過程中摩擦到柏油路面所造成的，而乙○後頭部血腫，
    是因乙○駕車擦撞到再審聲請人所駕駛車輛，非但置之不理
    ，且動手毆打聲請人，造成聲請人臉部受傷、眼球出血，因
    當時乙○不斷出拳攻擊再審聲請人，再審聲請人為保護自己
    ，排除現在不法之侵害，始出手反擊，因此造成乙○後頭部
    血腫，但最後仍被乙○壓倒在地，朝再審聲請人臉部持續攻
    擊。原判決認再審聲請人之反擊非屬正當防衛，再審聲請人
    無法接受此等判決結果。
二、按有罪之判決確定後，有左列情形之一者，為受判決人之利
    益，得聲請再審︰「（第一項）一、原判決所憑之證物已證
    明其為偽造或變造者。二、原判決所憑之證言、鑑定或通譯
    已證明其為虛偽者。三、受有罪判決之人，已證明其係被誣
    告者。四、原判決所憑之通常法院或特別法院之裁判已經確
    定裁判變更者。五、參與原判決或前審判決或判決前所行調
    查之法官，或參與偵查或起訴之檢察官，因該案件犯職務上
    之罪已經證明者，或因該案件違法失職已受懲戒處分，足以
    影響原判決者。六、因發現確實之新證據，足認受有罪判決
    之人應受無罪、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決者
    。（第二項）前項第一款至第三款及第五款情形之證明，以
    經判決確定，或其刑事訴訟不能開始或續行非因證據不足者
    為限，得聲請再審。」，刑事訴訟法第四百二十條定有明文
    。又刑事訴訟法第四百二十條第一項第六款所謂發見確實之
    新證據，係指該證據於事實審法院判決前已經存在，為法院
    、當事人所不知，不及調查斟酌，至其後始行發見，且就證
    據本身形式上觀察，固不以絕對不須經過調查程序為條件，
    但必須顯然可認為足以動搖原有罪確定判決，而為受判決人
    無罪、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決者為限。此
    受理聲請再審之最後事實審法院，應就聲請再審理由之所謂
    「新證據」，是否具備事實審判決前已經存在，為法院、當
    事人所不知，事後方行發見之「嶄新性」，及顯然可認足以
    動搖原有罪確定判決，應為無罪、免訴、免刑或輕於原判決
    罪名之「顯然性」二要件，加以審查，為判斷應否准予開始
    再審之準據（最高法院三十三年抗字第七○號判例、八十五
    年度臺抗字第三○八號裁定、九十三年度聲再字第十四號裁
    定要旨參照）；又不得上訴於第三審法院之案件，除刑事訴
    訟法第四百二十條規定外，其經第二審確定之有罪判決，如
    就足生影響於判決之重要證據漏未審酌者，亦得為受判決人
    之利益，聲請再審，刑事訴訟法第四百二十一條定有明文。
    再者，法院認為聲請再審無再審理由者，應以裁定駁回之，
    刑事訴訟法第四百三十四條第一項定有明文。
三、經查：
（一）本件再審聲請人因傷害案件，不服本院臺中簡易庭九十六
      年度中簡字第一○九七號第一審簡易判決，提起上訴，經
      本院管轄之第二審合議庭以九十六年度中簡上字第六九二
      號判決撤銷一審判決（因一審判決未及適用中華民國九十
      六年罪犯減刑條例規定），改判處「甲○○傷害人之身體
      ，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
      ；減為拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
      。」確定，有本院上開刑事判決在卷可稽。
（二）本院原確定判決所憑之乙○證言，並未經確定判決證明其
      為虛偽，且再審聲請人告發乙○偽證之案件，經臺灣臺中
      地方法院檢察署檢察官偵辦後，認乙○犯罪嫌疑不足，而
      以九十六年偵字第二八四九九號為不起訴處分確定，此有
      臺灣高等法院被告前案紀錄表及上開不起訴處分書在卷可
      憑，再審聲請人以乙○證詞虛偽為由聲請再審，顯與刑事
      訴訟法第四百二十條第一項第二款、第二項之規定不合。
（三）本院向臺中市警察局第一分局調取再審聲請人與乙○案發
      後雙方傷勢照片，經核閱二人傷勢輕重與分佈情形，再參
      酌卷附二人之驗傷診斷書及詳細病歷資料，認本案雙方傷
      勢應為典型互毆行為所致，且勢均力敵，故原有罪確定判
      決認定再審聲請人構成傷害罪，無違情理，再審聲請人所
      述乙○占盡上風，其僅係被動反擊云云，尚乏實據可憑。
      故上述警方檢送本院之雙方傷勢照片證據，顯難認足以動
      搖原有罪確定判決，即不具有「顯然性」之再審新證據要
      件，且亦不屬「足生影響於原有罪判決」之重要證據。故
      本件再審聲請人聲請再審，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百三十四條第一項規定，裁定如
主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  莊深淵
                                      法  官  廖慧如
                                      法  官  蔡建興
上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                      書記官  黃英寬
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
