【裁判字號】    96,易,5578
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              96年度易字第5578號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第19975號）
，本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前因懲治盜匪條例案件，經臺灣
    高等法院臺中分院以81年度上訴字第2120號判處有期徒刑8
    年2月確定，另因槍砲彈刀條例案件及麻藥案件，經臺灣雲
    林地方法院以81年度訴字第434號判處有期徒刑9月、5月確
    定，應執行有期徒刑1年，與上揭8年2月之有期徒刑合併定
    應執行刑為有期徒刑9年，於民國95年9月4日執行完畢。詎
    仍不知悔改，於96年3月24日13時許，在臺中縣后里鄉○○
    村○○路469之13號「中社花市」前，因擺攤問題與告訴人
    乙○○發生糾紛，竟徒手毆打告訴人乙○○胸部，致乙○○
    後仰倒地，受有頭部外傷併腦震盪及頭皮挫傷；因認被告涉
    犯刑法第277條第1項之普通傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第303條第3款、第
    307條所明定。本件被告甲○○經檢察官以刑法第277條第1
    項之普通傷害罪提起公訴，依照同法第287條前段規定係屬
    告訴乃論之罪，茲經告訴人乙○○於第一審辯論終結前即民
    國97年2月20日當庭撤回告訴，爰不經言詞辯論，諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  刑事第十三庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
