【裁判字號】    97,訴,323
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度訴字第323號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      2號
                    現另案在臺灣臺中看守所羈押中
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第6357號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，受命法官於聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定改以簡式審
判程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，扣案海洛因貳包（毛
重共約壹點零陸公克）沒收銷燬，裝海洛因塑膠袋貳個沒收；又
施用第二級毒品，處有期徒刑參月，扣案甲基安非他命壹包（送
驗淨重零點壹捌伍玖公克，驗餘淨重零點壹捌參參公克）沒收銷
燬，裝甲基安非他命塑膠袋貳個沒收。應執行有期徒刑玖月，扣
案海洛因貳包（毛重共約壹點零陸公克）沒收銷燬，裝海洛因塑
膠袋貳個沒收，扣案甲基安非他命壹包（送驗淨重零點壹捌伍玖
公克，驗餘淨重零點壹捌參參公克）沒收銷燬，裝甲基安非他命
塑膠袋貳個沒收。
    事    實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經臺灣臺中地方法院裁定令入勒
    戒處所接受觀察、勒戒，結果無繼續施用毒品傾向，於民國
    96年4月4日執行完畢釋放。詎仍不知悔改，復於96年11月14
    日10時許，在臺中縣神岡鄉○○街56號6樓住處，以將第一
    級毒品海洛因摻入香菸點燃吸食方式，施用海洛因1次；另
    於同日11時許，在上開住處，以將第二級毒品甲基安非他命
    置入燈泡燒烤產生煙霧再吸食方式，施用甲基安非他命1 次
    。嗣警察於同日11時55分許，搜索上址，扣得海洛因2袋（
    毛重共1.0 6公克）及安非他命1袋（毛重0.38公克）而查獲
    上情。
二、案經臺中縣警察局移送臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理    由
一、前揭事實業據被告甲○○坦承不諱，被告為警查獲後採取其
    尿液，經送中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心檢驗
    ，結果呈可待因、嗎啡、安非他命、甲基安非他命陽性反應
    ，有該中心確認檢驗結果報告附卷可稽，復有海洛因2袋及
    安非他命1袋扣案可資佐證，前揭扣案甲基安非他命，經鑑
    定結果，亦檢出甲基安非他命成份，有行政院衛生署草屯療
    養院鑑定書在卷足稽，被告之自白應可採信；另查被告前因
    施用毒品案件，經定令入勒戒處所接受觀察、勒戒，結果認
    無繼續施用毒品傾向，於96年4 月4日執行完畢釋放，有台
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考。被告於觀察、勒戒執
    行完畢釋放後未滿5年，再為本件施用毒品犯行，其犯行堪
    以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪，及同條第2項之施用第二級毒品罪。其施用前
    持有毒品之低度行為，已為其後施用之高度行為所吸收，不
    另論罪，其所犯上開二罪，犯意各別，行為互殊，犯罪構成
    要件不同，應予分論併罰。爰審酌被告犯罪之動機、目的、
    手段，犯罪所生之危害、犯罪後之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並定其應執行刑。扣案海洛因貳包（毛重共
    約壹點零陸公克），及甲基安非他命壹包（送驗淨重零點壹
    捌伍玖公克，驗餘淨重零點壹捌參參公克），均依毒品危害
    防制條例第18條第1項前段規定沒收銷燬，另扣案裝前開海
    洛因塑膠袋貳個，及裝前開甲基安非他命塑膠袋壹個，均係
    被告所有，供被告犯罪所用之物，業據其供有在卷，均依刑
    法第38條第1項第2款規定沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項
    、第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第五十一
    條第五款，第三十八條第一項第二款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  刑事第四庭    法  官  林清鈞
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
附錄論罪科刑法條 毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
