【裁判字號】    97,票,2128
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度票字第2128號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丁○○
上聲請人聲請對於相對人乙○○、丙○○准予本票裁定強制執行
事件，本院裁定如下：
一、聲請人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回
    其聲請：
    （一）陳報相對人乙○○之戶籍謄本 (身分證號碼
          Ｚ000000000)，用以確認其真正姓名。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  簡易庭法  官  王銘
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                        書記官  徐玲玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
