【裁判字號】    96,建,172
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    給付工程款等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  96年度建字第172號
原      告  棚誠有限公司
                        樓
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  酈長春律師
複代理人    丙○○
被      告  大明建設開發有限公司
                        3樓
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
                      應受送.
上當事人間請求給付工程款等事件，本院於民國97年1 月31日言
詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告大明建設開發有限公司應給付原告新台幣佰拾陸萬元，
及其中新台幣貳佰捌拾萬元自民國九十六年十二月十四日起至清
償日止，按年息百分之五計算之利息。如對被告大明建設開發有
限公司之財產強制執行無效果時，由被告乙○○給付之。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新台幣參萬捌仟玖佰柒拾元由被告負擔百分之八十八；
餘由原告負擔。
本判決原告勝訴部分，於原告以新台幣壹佰壹拾貳萬元供擔保後
，得假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項前段定有明文。經查，兩造簽訂之承諾書約定，合意以
    本院為第一審管轄法院，是本院就本件訴訟應有管轄權，合
    先敘明。
二、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
三、原告起訴主張：原告與被告2 人於民國95年4 月30日簽立委
    託設計暨施工同意書，約定被告大明建設開發有限公司（下
    稱大明公司）同意被告乙○○委由原告設計施工，將坐落台
    南市○區○○路一段545 巷1 之1 號麗緻宮廷A12 予以裝潢
    （下稱系爭裝潢工程），被告大明公司並對被告乙○○受委
    任之一切行為及義務均予認定。後被告乙○○以其經營之保
    家麗不動產有限公司名義於95年5 月5 日，與原告簽訂工程
    合約書，雙方約定系爭裝潢工程總價為新台幣（下同）2,80
    0,000元，並約定於95年9月30日前一次付清價款。然原告將
    系爭裝潢工程施工完畢後，被告大明公司竟稱其財務困難無
    法支付系爭工程款，希望能通融延後付款，經協商後，三方
    遂於95年10月24日簽立承諾書（下稱系爭承諾書），由被告
    大明公司承受上開承攬債務，並允諾原登記於訴外人吳碧齡
    所有之上開不動產辦理過戶時，即先返還原告2,800,000元
    ，另被告大明公司亦當場開立同額以96年1月25日為發票日
    之支票3紙以供擔保，且約定如有違約或支票到期未獲兌現
    ，則被告大明公司應給付1,000,000元之違約金，以資雙方
    信守，並由被告乙○○擔任保證人，保證上開債務之履行。
    詎料，原登記於訴外人吳碧齡所有之上開不動產已於95年10
    月23日辦理所有權移轉登記予訴外人輝映國際開發股份有限
    公司，被告大明公司卻未依約給付280萬元之承攬報酬，且
    其所簽發之上開3紙支票亦均屆期遭退票，是被告2人顯已違
    反系爭承諾書之約定。爰依系爭承諾書之約定及保證之法律
    關係，聲明請求判決被告大明公司應給付原告3,800,000元
    及自起訴狀繕本送達翌日起，至清償日止，按年息百分之五
    計算之利息。如對其財產強制執行無效果時，由被告乙○○
    給付之。及陳明願供擔保請准宣告假執行。
四、被告2 人經合法通知均未到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
五、原告主張上開事實，業經其提出與所述相符之委託設計施工
    同意書、工程合約書各1 件、承諾書2 紙、上開土地暨建物
    登記謄本等為證，被告2 人經合法通知均未到場辯論，亦未
    提出書狀爭執，依上開證據，堪信原告之主張為真正。
六、按「約定之違約金額過高者，法院得減至相當之數額。」民
    法第252 條定有明文；再約定之違約金如有過高情事，法院
    即得依此規定核減至相當之數額，並無應待至債權人請求給
    付後始得核減之限制，此項核減，法院得以職權為之，亦得
    由債務人訴請法院核減（最高法院79年度台上字第1612號判
    例意旨參照），是我國民法第252 條之規定，除賦予債務人
    得請求法院予以酌減之權利外，並賦予法院介入之職權，以
    期求得當事人間真正公平之結果。次按「約定利率，超過週
    年百分之二十者，債權人對於超過部分之利息，無請求權。
    」民法第205 條亦定有明文。本院爰斟酌被告大明公司積欠
    之金額為2,800,000元、期間自96年1月25日支票屆期未兌現
    起迄今1年、被告若能如期履行時，原告可即時運用該筆資
    金及其他一般客觀事實、社會經濟狀況等情，認為原告主張
    之違約金金額應以被告大明公司所積欠之金額，並按民法第
    205條規範之利率上限年息20%計算，即560,000元（計算式
    ：2,800,000元x20%×1=560,000元）為適當，逾此部分之請
    求，則無理由，不應准許。
七、另按稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行
    債務時，由其代負履行責任之契約；保證人於債權人未就主
    債務人之財產強制執行而無效果前，對於債權人得拒絕清償
    ，此亦為民法第739條、第745條分別明定。被告乙○○既擔
    任被告大明公司依系爭承諾書履行債務之保證人，則原告依
    保證之法律關係，請求於對被告大明公司之財產為強制執行
    無效果時，由被告乙○○給付，亦為可採，應予准許。
八、從而，原告本於系爭承諾書及保證之法律關係訴請被告大明
    公司給付2,800,000元，及自起訴狀繕本送達翌日即96年12
    月14日起至清償日止，按年息5%計算之利息，另請求被告大
    明公司應給付違約金560,000元，及如對被告大明公司之財
    產強制執行無效果時，再請求被告乙○○給付上開金額、利
    息、違約金，為有理由，應予准許，至原告逾此部分之請求
    ，為無理由，應予駁回。
九、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，經核其勝訴部份，合
    於法律之規定，爰酌定相當之擔保金額宣告之；其餘假執行
    之聲請，因訴之駁回而失所依附，不予准許。
十、本件訴訟費用額確定為38,970元，並應由被告負擔88% 。
十一、結論：本件原告之訴，為一部有理由，一部無理由，並依
      民事訴訟法第385 條第1 項前段、第79條、第85條第1 項
      、第87條第1 項、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  民事第四庭    法  官  郭佳瑛
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
