【裁判字號】    97,補,261
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度補字第261號
原      告  乙○○
被      告  彰化縣政府
法定代理人  甲○○
上當事人間請求土地所有權移轉登記等事件，原告起訴未據繳納
裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣2,671,600元，應徵
第一審裁判費新臺幣27,532元。茲依民事訴訟法第249條第1項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達7日內補繳，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  民事第二庭    法  官  吳美蒼
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
