【裁判字號】    96,易,6128
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              96年度易字第6128號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字
第26156 號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○明知「贖罪」等8 首歌曲，是常
    夏音樂經紀有限公司（下稱常夏公司）享有著作財產權之音
    樂著作，未經歌詞著作財產權人常夏公司授權或同意，不得
    擅自重製。詎被告甲○○明知其所持有之電腦伴唱機內有未
    經告訴人即歌詞著作財產權人常夏公司授權或同意而擅自重
    製之「贖罪」等8 首音樂著作，竟意圖散布，於民國96年10
    月6 日，在其位於臺中市○○○街12號2 樓之2 之住處，利
    用電腦上網連線至「YAHOO 」拍賣網站拍賣網站，以其「ma
    tsutoyay umi」帳號，並以matsutoyayumi@yahoo.com.tw電
    子信箱，門號0000000000號行動電話供聯絡，在該網站網頁
    上刊登販售上開非法重製之點唱機，供不特定人上網瀏覽標
    購，此方式侵害告訴人常夏公司之著作財產權。嗣於96年10
    月14日下午2 時20分許，被告甲○○持上開電腦唱機及光碟
    ，前往臺中市○○路之統聯朝馬站前交貨及取款之際，為警
    當場查獲，並扣電腦伴唱機1 臺及光碟1 片，因認被告甲○
    ○涉犯著作權法第91條之1 第2 項之罪嫌（起訴法條業據公
    訴檢察官當庭更正如上述）。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第303 條第3 款、
    第307 條所明定。本件被告甲○○經檢察官以違反著作權法
    第91條之1 第2 項之罪提起公訴，依照同法第100 條規定係
    屬告訴乃論之罪，茲經告訴人常夏公司於第一審辯論終結前
    具狀撤回告訴，有撤回告訴聲請狀1 紙在卷可稽，爰不經言
    詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款，第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  刑事第十五庭  法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  劉家瑜
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
