【裁判字號】    97,易,357
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  97年度易字第357號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押在臺灣臺中看守所）
上列被告因竊盜案件，本院於民國97年2月15日所為判決之原本
及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本犯罪事實欄及理由欄三(二)內關於「於94年
3月31日縮短刑期執畢出監」應更正為「於94年3月31日縮短刑期
執行完畢」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之。業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原判決之下本及其正本犯罪事實欄及理由欄三(二)內關於
    被告甲○○之前科紀錄，有如主文欄所示之錯誤，應予更正
    。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  刑事第十一庭  法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
