【裁判字號】    96,拍,1850
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  96年度拍字第1850號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        號2樓.
上列當事人間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院，
    拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定有明
    文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國95年3月13日以附表所示
    不動產向聲請人所負債務之擔保，設定新台幣（下同）4,00
    0,000元之抵押權，依法登記在案。茲因債務人甲○○尚欠
    聲請人新台幣5,000,000元，已屆民國95年4月13日清償期而
    未為清償，為此聲請准予拍賣抵押物，並提出他項權利證明
    書、不動產登記簿謄本、抵押權設定契約書、本票等影本為
    證，經核尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    2    月    21    日
                  簡易庭法  官  林源森
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2    月    21    日
                        書記官  黃士益


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
