【裁判字號】    97,交易,88
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度交易字第88號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
1331號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國96年5月7日上午7時40分
    許，駕駛車牌號碼A2-7879號自小客車，沿臺中市○○路○段
    306 巷往山西路方向行駛，行至松竹路2段306巷與昌平東六
    路交岔路口時，原應注意汽車行駛時，應注意車前狀況，並
    隨時採取必要之安全指施，竟疏未注意及此，而貿然直行，
    適告訴人甲○○騎乘車牌號碼G5T-531號機車，沿臺中市○
    ○○○路往山西路方向行駛，於行駛至上開分岔路個時，亦
    疏未注意，行至無號誌而無交通指揮人員之指揮之交岔路口
    ，支線道應暫停讓幹線道車先行，因而不慎與告訴人騎乘之
    上開機車發生撞擊，致告訴人受有右側髖臼粉碎性骨折之傷
    害，因認被告涉犯刑法第284條第1項前段之罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；其告訴經撤回者，應諭知不受理判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款及第307
    條分別定有明文。查本件被告經檢察官以刑法第284條第1項
    前段之過失傷害罪提起公訴，依同法第287條前段之規定，
    係屬告訴乃論之罪，茲經被告與告訴人達成和解，告訴人並
    於第一審辯論終結前之97年2月18日具狀撤回告訴，此有卷
    附之刑事撤回告訴聲請狀1份可稽，揆諸前開規定，本件應
    諭知不受理之判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                    交通法庭  法  官  洪挺梧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                              書記官  劉雅玲
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
