【裁判字號】    97,簡,122
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第122號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
            甲○○
上列被告因賭博等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第2169
2號），本院逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主    文
丙○○、乙○○共同犯圖利聚眾賭博罪，丙○○處有期徒刑參月
，乙○○處有期徒刑貳月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算
壹日。扣案之機具玖台（含IC板玖片）、代幣捌佰捌拾柒枚及賭
資新臺幣柒仟柒佰元均沒收。
甲○○犯賭博罪，處罰金新臺幣壹仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據均引用起訴書之記載（詳附件），並
    增引被告丙○○、乙○○、甲○○於本院之自白為證據。
二、扣案之機具9 台（含IC板9片）、代幣887枚及賭資7700元，
    係當場賭博之器具與在賭檯及兌換籌碼處之財物，爰依刑法
    第266條第2項規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第2項
    ，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前段、第28條
    、第266條第1項、第2項、第268條、第55條、第41條第1 項
    前段、第42條第3 項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國     97    年    2    月    21    日
                  刑事第八庭   法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
                               書記官  廖碩薇
中    華    民    國     97    年    2    月    21    日
附錄論罪科刑法條
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
