【裁判字號】    97,聲,403
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第403號
聲  請  人  裕融企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十七年度存字第九四號提存事件聲請人所提存之擔保金面
額新台幣壹拾萬元之中央政府建設公債八十七年度甲類第三期登
錄債券准予返還。
聲請費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第
    1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院96年度裁全字第12394
    號民事裁定，為擔保相對人因假扣押所受之損害，曾提供面
    額新台幣10萬元之中央政府建設公債87年度甲類第3期登錄
    債券為擔保，並以本院97年度存字第94號提存事件提存在案
    。茲因相對人（即受擔保利益人）已出具同意書，同意聲請
    人取回上開擔保金，爰聲請返還提存物等語，並提出本院97
    年度存字第94號提存書、同意書及印鑑證明為證，並經本院
    調閱本院96年度裁全字第12394號聲請假扣押、97年度存字
    第94號擔保提存卷宗查核屬實。是聲請人聲請返還本件提存
    物，於法尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                                書記官  張皇清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
