【裁判字號】    97,抗,67
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                97年度抗字第67號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列抗告人與相對人甲○○間聲請本票准許強制執行事件，抗告
人對於中華民國96年10月11日本院簡易庭所為96年度票字第1989
9號裁定提起抗告，本院合議庭裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。又二人以上在票據上共同簽名時，應連帶負責。票
    據法第123條、第5條第2項分別定有明文。另本票執票人依
    上開法條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行係屬
    非訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上
    法律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時
    ，應由發票人另行提起確認之訴，以資解決。
二、本件相對人於原審主張：其執有抗告人與林聰明、林聰宏為
    共同發票人，票號WG00000000、面額新臺幣貳拾萬元、發票
    日96年6月27日，未載到期日之本票1紙，並免作成拒絕證書
    ，屆期提示未獲付款，依票據法第123條、非訟事件法第194
    條聲請裁定准許強制執行一節，已據提出本票一紙為證，核
    屬相符。抗告意旨略以：系爭本票非伊本人所親自簽發，而
    係遭人偽造等語，惟查，抗告人所為主張，乃係實體上之爭
    執事項，於本票准許強制執行事件之非訟事件程序中，無從
    加以審究，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，原審就相
    對人所為聲請，予以准許，自無不合。是本件抗告為無理由
    ，應予駁回。
三、末按，對於非訟事件，依法應由關係人負擔費用者，法院裁
    定命關係人負擔時，應一併確定其數額，非訟事件法第24條
    第1項定有明文。爰依法確定本件抗告費用負擔為如主文第2
    項所示。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                      民事第二庭  審判長法  官  許秀芬
                                        法  官  吳美蒼
                                        法  官  林宗成
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                                        書記官  鄭晉發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
