【裁判字號】    97,聲減,240
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第240號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反商業會計法等案件，已經判決罪刑確定，聲請
人聲請減刑（97年度聲減字第151號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯連續違反商業會計法罪，減為有期徒刑貳月，如易科
罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於民國93年10月間，犯連續違
    反商業會計法第71條第1款、稅捐稽徵法第43條第1項之罪，
    經本院以96年度訴字第1130號判決（偵查案號：臺灣臺中地
    方法院檢察署96年度偵緝字第808號）判處有期徒刑4月，如
    易科罰金，以銀元300元即新臺幣900元折算1 日確定在案。
    茲以其犯罪時間在96年4月24日以前，合於減刑條例之規定
    ，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許，爰依中華民國罪犯減刑條例第2
    條第1項第3款規定，減刑如主文所示之刑。
三、應依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項、第9條，修正前刑法第41條第1項前段，修正刪除前罰
    金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    21    日
                  刑事第14庭  法  官  林世民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  紀俊源
中    華    民    國    97    年    2    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
