【裁判字號】    97,訴,357
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第357號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十六
年度毒偵字第六八二五號），檢察官聲請改依協商程序而為判決
，本院於中華民國九十七年二月二十一日上午十一時，在本院第
一法庭宣示判決，出席職員如下：
    法  官  朱光國
    書記官  張孝妃
    通  譯  郭雅慈
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年壹
    月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國（下同）九十一年間因施用毒品案件，經本院
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於九十一
    年八月十二日執行完畢釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官以九十一年毒偵字第三一九號為不起訴處分確定；又
    於九十三年間因犯施用第一、二級毒品、竊盜罪，經本院分
    別判處有期徒刑八月、四月、十月並均確定，嗣定其應執行
    有期徒刑一年七月，於九十五年六月十九日縮刑期滿執行完
    畢。詎其仍不知戒絕毒品，復基於施用第一級毒品海洛因之
    犯意，於九十六年十月十三日晚上十時許，在臺中市西屯區
    某公園公共廁所內，以將海洛因置於注射針筒內，然後加水
    注射在手臂上血管之方式，施用第一級毒品海洛因一次；另
    基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於同日晚上十一
    時許，在臺中市南屯區友人住處，以將甲基安非他命置於玻
    璃管內，然後用火燒烤吸取產生煙霧之方式，施用第二級毒
    品甲基安非他命一次。嗣於九十六年十月十四日凌晨四時四
    十五分許，在警局經警採集其尿液送驗結果，嗎啡、甲基安
    非他命均呈陽性反應，而得悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法
    第十一條前段、第四十七條第一項、第五十一條第五款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                       臺灣臺中地方法院刑事第一庭
                                 書記官  張孝妃
                                 法  官  朱光國
上正本證明與原本無異。
                                 書記官  張孝妃
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
