【裁判字號】    97,小上,27
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度小上字第27號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於民國96年12月24日
本院台中簡易庭96年度中小字第6540號第一審小額民事判決提起
上訴，本院合議庭裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理      由
一、按對於小額程序之第一審裁判之上訴或抗告，非以其違背法
    令為理由，不得為之。又上訴狀內應記載上訴理由，表明(一)
    原判決所違背之法令及其具體內容。(二)依訴訟資料可認為原
    判決有違背法令之具體事實，民事訴訟法第436條之24第2項
    、第436條之25分別定有明文。所謂判決有違背法令，乃指
    判決不適用法規或適用不當，亦為同法第468條所明定，此
    亦為小額事件之上訴程序所準用（參照民事訴訟法第436條
    之32第2項）。再以判決有不適用法規或適用不當為上訴理
    由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該法規之
    條項或內容，若係成文法以外之法則，應揭示該法則之旨趣
    ，倘為司法院解釋或最高法院之判例，則應揭示該判解之字
    號或其內容，如依民事訴訟法第469條所列第1款至第5款理
    由提起上訴時（參照民事訴訟法第436條之32第2項規定），
    其上訴狀或理由書應揭示合於該條款之事實，上訴理由狀如
    未依此項方法表明者，即難認為已對原判決之違背法令有具
    體之揭示，其上訴自難認為合法，最高法院著有71年台上字
    第314號著有判例。再者，上訴不合法者，第二審法院應以
    裁定駁回之，民事訴訟法第444條第1項前段定有明文，且於
    小額事件之上訴程序亦準用之，此參照民事訴訟法第436條
    之32第2項規定自明。
二、經查，上訴人於民國96年2月1日提出聲明上訴狀，其上僅表
    明：上訴人與被上訴人間損害賠償事件，於去（96）年12月
    28日，奉接鈞院96年度中小字第6540號小額民事判決，上訴
    人對是項認事用法，尚難甘服，爰於法定期間內聲明上訴。
    除補提理由狀容後另呈外，理合行狀請鈞院鑑核，准予上訴
    ，實為德便等語，惟嗣後並未補提上訴理由。而上訴人既然
    未依民事訴訟法第436條之25規定，於上訴狀內表明原判決
    所違背之法令及具體內容，暨依訴訟資料可認為原判決有違
    背法令之具體事實，則揆諸前開說明，其上訴自非合法，應
    予駁回。
三、依民事訴訟法第436條之32第1項準用同法第436條之19規定
    ，第二審法院為訴訟費用之裁判時，應確定其訴訟費用額。
    而本件第二審訴訟費用額確定為新臺幣1,500元（即上訴裁
    判費1,500元），爰諭知如主文第2項所示。
四、結論：本件上訴為不合法，依民事訴訟法第436條之32第1項
    、第2項、第444條第1項、第95條、第78條、第436條之19第
   1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  民事第三庭  審判長法  官  林洲富
                                    法  官  游文科
                                    法  官  許石慶
正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
