【裁判字號】    96,訴,1814
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  96年度訴字第1814號
原      告  丙○○
                        -1
訴訟代理人  劉惠利律師
            庚○○
                        -1
被      告  壬○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  陳浩華律師
被      告  辛○○
訴訟代理人  林維毅律師
被      告  戊○○
                        3
            丁○○
                        3
            己○○
                        巷21.
            甲○○
                        應受.
上當事人間請求損害賠償事件，本院於民國97年1月31日言詞辯
論終結，判決如下：
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用新臺幣貳萬柒仟陸佰捌拾肆元由原告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告戊○○、丁○○、己○○、甲○○經合法通知，未於最
    後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情
    形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：緣訴外人順得隆網路資訊有限公司（下稱順
    得隆公司）由被告壬○○擔任董事長，被告乙○○任總裁兼
    總經理，二人負責綜理順得隆公司之各項事務，被告辛○○
    則任董事並歷經經理、協理，最後職務為副總經理，而順得
    隆公司原係經營網購經銷權之業務，並陸續聘僱被告丁○○
    、被告戊○○、被告己○○、被告甲○○在順得隆公司任職
    。自民國90年6 月間起，被告等人違反銀行法之規定，共同
    對外以順得隆公司名義，招攬不特定人投資入股設立公司，
    經營網咖，並允以按季給付與原本顯不相當之紅利。每一投
    資單位金額包括股金與系統服務費二項目，系統服務費則為
    順得隆公司經營該「投資標的物」所需經營管理及相關權利
    費用。投資人並與順得隆公司簽立入股約定書、經銷商加盟
    合約書，共招攬1 千餘人入股投資，並先後於臺中縣、市、
    彰化縣、南投縣、高雄市等地設立28家網咖公司。原告因而
    入股投資新台幣（下同）4,364,000 元。嗣因約定之紅利無
    法依時發放，上開網咖公司，自92年12月間起即陸續關閉，
    迄93年2 月底，全部宣告停業，被告辛○○則因違反銀行法
    經本院95年度重訴緝字第579 號刑事判決判處有期徒刑3 年
    2 月，其餘被告亦因違反銀行法遭法院判刑。原告之投資款
    扣除已領回1, 713,496元，致使原告受有2,650,504 元之損
    害。爰依共同侵權行為之法律關係，請求被告連帶損害賠償
    等情，求為命被告連帶給付原告2,65 0,504元之判決，並陳
    明願供擔保請准宣告假執行。
二、被告辛○○辯以：
  (一)被告辛○○並未參與對外招募投資業務，無參與違反銀行法
    第29條之1 第1 項行為，況原告之損害，係因所投資經營之
    網咖業倒閉所致，核與被告被訴違反銀行法第29條之1 項行
    為無相當因果關係。
  (二)本件原告於90年9 月19日起至92年2 月24日止陸續投資，惟
    遲至96年8 月28日始起訴，其侵權行為損害賠償請求權已罹
    於時效。
三、被告壬○○、乙○○則以：原告之母庚○○已自承為實際出
    資之人，原告並未出資，即無受有損害，其依侵權行為之法
    律關係請求損害賠償，並無理由。另主張即使有侵權行為，
    其請求權亦罹於時效等語置辯。
四、被告戊○○未於最後言詞辯論期日到場，據其以前陳述略以
    ：原告並非實際出資之人，即無受有損害，其依侵權行為之
    法律關係請求損害賠償，並無理由等語。
五、按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任，
    民事訴訟法第277 條前段定有明文。本件原告就其上開主張
    雖提出入股約定書、經銷商加盟合約書、統一發票各9 紙及
    存摺明細內頁影本各1 件為證，並以本院95年度重訴緝字第
    579 號刑事判決書所認定之犯罪事實，為其上開主張之論據
    。然查：
  (一)上開入股約定書、經銷商加盟合約書雖經原告簽名，惟原告
    自認前開出資係出自訴外人即其母庚○○處（見96年9 月11
    日言詞辯論筆錄），且庚○○除於本件言詞辯論期日到庭時
    陳稱其為實際投資的人等語（見本院96年8 月2 日言詞辯論
    筆錄），前亦曾持上開入股約定書、經銷商加盟合約書及統
    一發票，於臺灣臺中地方法院檢察署92年發查字第4715號、
    93 年 度偵字第7205號案件，告訴被告壬○○背信、詐欺、
    93年度偵字第8653號案件告訴被告吳杉龍背信，並於偵查中
    陳稱：「（問：是你自己投資或是小孩投資？）是我出錢以
    他名義投資，錢均是我出的，一部分是貸款來的，這件事我
    小孩不知情。」、「（問：你出資共多少？）四百三十六萬
    四千元，投資六家加盟店，我是看報紙與壬○○聯繫的，每
    家店約定分紅情況是投資五十萬元的每季分紅，我投資均是
    五十萬元以上的，目前為止我拿到一百多萬元分紅，我告他
    背信是因為他沒有依據契約一直分紅。至於他目前積欠我多
    少紅利要算才知道。」等語（見臺灣臺中地方法院檢察署93
    年度偵字第7205號案卷第2 頁），又本院95年度重訴緝字第
    579 號刑事判決亦認定告訴人庚○○為入股投資之人，而非
    其子即原告丙○○等情，業經本院調閱該等卷宗核閱無訛。
    況前揭28家網咖公司中之順銀科技股份有限公司、順金科技
    股份有限公司、順二十二科技股份有限公司、順二十三科技
    股份有限公司、順財科技股份有限公司均登記庚○○為董事
    ，足見受被告以順得隆公司名義招攬而投資入股設立公司，
    經營網咖之人，實為庚○○，而並非原告丙○○。
  (二)原告既未投資，即無受有無法取回出資之損害，其依共同侵
    權行為之法律關係，請求被告連帶賠償損害，於法不合。
六、綜上所述，原告依民法第184 條、第185 條、第188 條規定
    ，請求被告連帶賠償其損害2,650,504 元，為無理由，不應
    准許。又原告之訴既經駁回，其假執行之聲請即失所附麗，
    爰併駁回之。
七、結論：本件原告之訴，為無理由，並依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  民事第四庭    法  官  郭佳瑛
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
