【裁判字號】    97,易,700
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度易字第700號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第29260號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，判決如下：
    主    文
本件免訴。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○基於重利之犯意，於民國96年6
    月26日下午4時許，在臺中市○區○○路222之2號「星座撞
    球場」內，乘甲○○亟需用錢急迫之際，而貸以新臺幣（下
    同）10萬元，並約定每10天為1期、每期利息1萬2千元，且
    預扣1期利息後，實際僅交付8萬8千元之貸款本金予甲○○
    （相當於週年利率490%），並由甲○○簽立面額10萬元之本
    票1紙交付乙○○，以供借款之擔保，而收取與原本顯不相
    當之重利。嗣於96年11月6日下午5時30分許，在「星座撞球
    場」內為警查獲，始悉上情。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第302條第1款、第307條分別定有明
    文。
三、查本件被告被訴於96年6月26日，在臺中市○區○○路222
    之2號「星座撞球場」內，貸予甲○○10萬元，並以10天為1
    期，每期利息1萬2千元，約定於交付時預扣第1期利息1萬2
    千元，實拿8萬8千元，收取與原本顯不相稱之利息，並取得
    甲○○所開立之面額10萬元之本票1紙，做為擔保還款之用
    ，共計收取12期利息14萬4千元（含96年6月26日借款當天預
    扣之利息1期）之重利犯行，業經本院豐原簡易庭於96年11
    月30日以96年度豐簡字第775號判處有期徒刑3月，於97年1
    月11日確定在案，有該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可參，依照首開說明，本案與前開案件為同一案件，
    自為前案確定判決效力所及，依上開說明，爰不經言詞辯論
    ，諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第1款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年     2    月    21    日
                 刑事第八庭  審判長法  官  林慧英
                                   法  官  陳慧珊
                                   法  官  戴嘉慧
上為正本係照原本作成
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                   書記官  劉晴芬
中    華    民    國    97    年    2    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
