【裁判字號】    97,聲,490
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度聲字第490號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  宋永祥律師
            盧昱成律師
上列聲請人即被告因貪污治罪條例等案件，聲請具保停止羈押或
解除禁止接見、通信，本院裁定如下：
    主  文
甲○○准予解除禁止接見、通信。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○（下稱被告）因涉嫌貪
    污治罪條例等案件而遭法院羈押，並禁止接見、通信，惟本
    案相關證人均已於偵訊中到庭陳述，且有監聽紀錄，應無勾
    串共犯、證人或湮滅證據之虞，而無再對被告為禁止接見、
    通信之必要。又依卷內監聽譯文，足見被告與何照明並非熟
    識，當無可能與何照明等人謀議借牌低價搶標，為此聲請准
    予具保停止羈押或解除禁止接見、通信云云。
二、經查，本件被告因涉犯貪污治罪條例等案件，前經本院訊問
    後（九十七年度訴字第四一五號），認為犯罪嫌疑重大，且
    有事實足認為有勾串共犯或證人之虞，並所犯為最輕本刑五
    年以上有期徒刑之罪，非予羈押顯難進行審判，有羈押之必
    要，而依刑事訴訟法第一百零一條第一項第二款、第三款之
    規定，於民國九十七年一月十六日予以羈押，並禁止接見、
    通信在案。
三、本院審酌本件相關共犯、證人前於偵查中已到庭陳述，且被
    告於本院準備程序時已完成其辯解，訴訟程序已進行至相當
    程度，無再對被告禁止接見、通信之必要，爰裁定如主文第
    一項所示。至於被告聲請具保停止羈押部分，因被告涉犯貪
    污治罪條例第四條第一項第五款罪嫌重大，該罪法定刑為無
    期徒刑或十年以上有期徒刑，本院經審酌後，認目前被告羈
    押之原因並未消滅，而仍有羈押之必要。從而，被告聲請具
    保停止羈押，為無理由，應予駁回，爰裁定如主文第二項所
    示。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  莊深淵
                                      法  官  蔡建興
                                      法  官  羅智文
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  廖春玉
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
