【裁判字號】    97,聲減,13
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲減字第13號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號2之詐欺罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，與附表編
號1所列業經減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑柒月，如易
科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○所犯附表編號 2之詐欺罪，經判處如附表編
    號2所列之刑確定在案，茲檢察官以受刑人所犯附表編號2之
    詐欺罪，其犯罪時間在民國96年04月24日以前，合於減刑條
    件，聲請予以減刑並與附表編號 1所犯之罪定其應執行刑，
    暨諭知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。又按受刑人為附表編號2之行為
    後，刑法第2條第1項、第41條第1項前段、第51條第5款均於
    94年2月2日修正公布，並自95年7月1日起施行。(1)修正後刑
    法第2條第1項規定，已將新舊法律適用之「從新從輕」原則
    ，改採「從舊從輕」原則，而此規定僅係規範行為後法律變
    更所生新舊法律比較適用之準據法，並非實體刑罰法律，自
    不生行為後法律變更之比較適用之問題，應逕行適用新法第
    2條第1項之規定，為「從舊從輕」之比較。(2)修正前刑法第
    41條第1項前段規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體
    、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難
    者，得以1元以上3元以下（按指銀元）折算1日，易科罰金
    。」，又被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2條前段（現已刪除）規定，就其原定數額
    提高為一百倍折算1日，則本件被告行為時之易科罰金折算
    標準，應以銀元300元折算1日，經折算為新臺幣後，應以新
    臺幣900元折算為1日。惟修正後之刑法第41條第1項前段則
    規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1000元
    、2000元或3000元折算1日，易科罰金。」比較修正前後之
    易科罰金折算標準，以95年7月1日修正公布施行前之規定，
    較有利於行為人，則應依刑法第2條第1項前段，適用修正前
    刑法第41條第1項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條
    規定，定其折算標準。(3)另修正後刑法第41條第2項規定：
    「前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6月者，亦適用
    之。」與修正前刑法第41條第2項之規定：「併合處罰之數
    罪，均有前項情形，其應執行之刑逾六月者，亦同。」不同
    。而為解決新舊法適用問題，刑法施行法於94年2月2日亦修
    正公布第3條之1，並自95年7月1日施行，修正後第3條之1第
    3項明定：「於94年1月7日刑法修正施行前犯併合處罰數罪
    中之一罪，且該數罪均符合第41條第1項得易科罰金之規定
    者，適用90年1月4日修正之刑法第41條第2項規定。」基此
    ，本件應適用修正前刑法第41條第2項之規定。(4)再者，附
    表編號1、2之易科罰金之折算標準雖有不同，於定應執行刑
    時，應擇最有利於受刑人之標準定之（臺灣高等法院暨所屬
    法院因應新修正刑法施行座談會提案第32號研討意見可資參
    照），故本件應以銀元300元即新臺幣900元折算1日。(5)修
    正前刑法第51條第5款規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之
    刑，依左列各款定其應執行者：五宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但
    不得逾20年。」修正後刑法第51條第5款規定：「五宣告多
    數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
    下，定其刑期。但不得逾30年。」比較結果，修正後刑法並
    非較有利於行為人，依刑法第2條第1項前段之規定，仍應依
    修正前刑法，定其應執行之刑。爰依中華民國96年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條、第10條第1項
    ，刑法第2項前段、第41條第1項前段、第2項（均修正前）
    、第51條第5款（修正前），刑法施行法第3條之1第3項，罰
    金罰鍰提高標準條例第2條前段（修正前），現行法規所定
    貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  刑事第十一庭  法  官  莊嘉蕙
得抗告。
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
