【裁判字號】    97,中簡,522
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    背信
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第522號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因背信案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第七二二號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯背信罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除聲請簡易判決處刑
    書中犯罪事實欄一內關於「處理車貸延展事務」之記載後，
    應補充「並於九十六年一月十二日，在乙○○位於臺中縣大
    里市○○○街二四巷十三號之住處，將上開自小客車交予甲
    ○○處理」之記載；並應補充「查本件被告甲○○犯罪之時
    間，係在九十六年四月二十四日以前，所犯符合中華民國九
    十六年罪犯減刑條例所定之減刑條件，應依該減刑條例第二
    條第一項第三款之規定，減其宣告刑二分之一，並依該條例
    第九條之規定，諭知易科罰金之折算標準。」之記載」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。（詳如附件）
二、依刑事訟訴法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百四十二條、第四十一條第一項前段，刑法施
    行法第一條之一，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第
    一項第三款、第七條、第九條，逕以簡易判決如主文所示之
    刑。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  臺中簡易庭    法  官 許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官 陳佳君
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第342條
（背信罪）
為他人處理事務，意圖為自己或第三人不法之利益，或損害本人
之利益，而為違背其任務之行為，致生損害於本人之財產或其他
利益者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
