【裁判字號】    97,訴,489
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度訴字第489號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第72號），經本院合議庭裁定適用簡式審判程序，本
院判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒並強制戒治後，嗣
    於民國92年12月31日執行完畢釋放，並由檢察官以93年度戒
    毒偵字第46號為不起訴處分確定；又因施用毒品案件，經臺
    灣彰化地方法院以93年度訴字第1744號判處有期徒刑8 月確
    定，並於94年12月8日執行完畢。詎其不知悔改，於上開強
    制戒治執行完畢釋放後5年內，復基於施用第一級毒品之犯
    意，於96年11月1日17時許，在臺中市○○區○○路4段672
    號6樓之20室，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於96年11月2
    日0時20分許，經警通知到警分局採尿送檢驗而查獲。
二、案經臺中市警察局第二分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，且被告為警所採
    集之尿液經送檢驗，結果呈可待因、嗎啡陽性反應，有中山
    醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心出具之尿液檢驗報告
    在卷足稽，足認被告自白與事實相符。另被告前因施用毒品
    案件，經法院裁定強制戒治，並於92年12月31日執行完畢釋
    放，此有法務部全國施用毒品案件紀錄表乙份在卷可考，被
    告於強制戒治執行完畢釋放後5年內，再為本件施用毒品犯
    行，其犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第 1項之施用第
    一級毒品罪。被告施用毒品前之持有毒品之低度行為，為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。其曾受有期徒刑執行完畢
    ，此有刑案資料查註紀錄表在卷可參，5年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條第1項之規定加
    重其刑。爰審酌被告施用毒品係自戕之病態行為，且犯後坦
    承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條、第47條第1項
，判決如主文。
本案經檢察官顏淑惠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  刑事第七庭    法  官  郭德進
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                                書記官  陳惠玲
                                                       B
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
