【裁判字號】    97,聲減,144
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第144號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑（97年度聲減字第42號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯違反如附表編號4所示違反毒品危害防制條例之罪，
減為有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，與
附表編號1、2、3已減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年
參月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於如附表所示期間犯竊盜等罪，經分別判
    處如附表所示之刑，均經確定在案。茲檢察官以受刑人所犯
    附表編號4之犯罪，其犯罪時間在中華民國96年4月24日以前
    ，合於減刑條件，聲請予以減刑，並與附表編號1、2、3 已
    減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。又按受刑人行為後，刑法第2條
    第1項、第41條第1項前段、第51條第5款均於94年2月2日修
    正公布，並自95年7月1日起施行。(1)修正後刑法第2條第1項
    規定，已將新舊法律適用之「從新從輕」原則，改採「從舊
    從輕」原則，而此規定僅係規範行為後法律變更所生新舊法
    律比較適用之準據法，並非實體刑罰法律，自不生行為後法
    律變更之比較適用之問題，應逕行適用新法第2條第1項之規
    定，為「從舊從輕」之比較。(2)修正前刑法第41條第1項前
    段規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職
    業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1
    元以上3元以下（按指銀元）折算1日，易科罰金。」，又被
    告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為一百
    倍折算1日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以
    銀元300元折算1日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元
    折算為1日。惟修正後之刑法第41條第1項前段則規定：「犯
    最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1000元、2000元或
    3000元折算1日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折
    算標準，以95年7月1日修正公布施行前之規定，較有利於行
    為人，則應依刑法第2條第1項前段，適用修正前刑法第41
    條第1項前段及罰金罰鍰提高標準條例第2條規定，定其折算
    標準。(3)另修正後刑法第41條第2項規定：「前項規定於數
    罪併罰，其應執行之刑未逾6月者，亦適用之。」與修正前
    刑法第41條第2項之規定：「併合處罰之數罪，均有前項情
    形，其應執行之刑逾六月者，亦同。」不同。而為解決新舊
    法適用問題，刑法施行法於94年2月2日亦修正公布第3條之1
    ，並自95年7月1日施行，修正後第3條之1第3項明定：「於
    94年1月7日刑法修正施行前犯併合處罰數罪中之一罪，且該
    數罪均符合第41條第1項得易科罰金之規定者，適用90年1
    月4日修正之刑法第41條第2項規定。」基此，本件應適用修
    正前刑法第41條第2項之規定。(4)再者，附表各編號之易科
    罰金之折算標準雖有不同，於定應執行刑時，應擇最有利於
    受刑人之標準定之（臺灣高等法院暨所屬法院因應新修正刑
    法施行座談會提案第32號研討意見可資參照），故本件應以
    銀元300元即新臺幣900元折算1日。(5)修正前刑法第51條第5
    款規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其
    應執行者：五宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」修正
    後刑法第51條第5款規定：「五宣告多數有期徒刑者，於各
    刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不
    得逾30年。」比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，
    依刑法第2條第1項前段之規定，仍應依修正前刑法，定其應
    執行之刑。爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3
    款、第8條第3項、第9條、第10條第1項、第2項、第12條，
    刑法第2條第1項前段、第41條第1項前段、第2項（均修正前
    ）、第51條第5款（修正前），裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  刑事第十一庭    法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                  書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
