【裁判字號】    96,聲,2995
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              96年度聲字第2995號
聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如左：
    主      文
本院九十五年度存字第六一九八號提存事件聲請人所提存之面額
新臺幣壹拾萬元之中央政府建設公債八十九年度甲類第五期登錄
債券，准予返還。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度裁全字第12442
    號民事裁定，提供面額新臺幣10萬元如主文所示之債券為擔
    保金，並以本院95年度存字第6198號提存事件提存在案。茲
    因該事件業經聲請人撤回本院95年度執全字第5410號假扣押
    執行而告終結，並經聲請人聲請本院96年度聲字第2707號行
    使權利事件定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使
    權利而未行使，爰聲請返還上開提存之公債券等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第第104條第1項第3款定有明文
    。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為
    同法第106條所明定。查聲請人主張之事實，業據其提出提
    存書、本院96年度聲字第2707號裁定暨確定證明等為證，復
    經本院調取前揭提存卷、假扣押、假扣押執行、行使權利等
    相關卷宗查明無誤，且本院查無相對人行使權利之資料，有
    查詢簡覆表及臺灣臺北地方法院凶文在卷可憑，自可信為真
    正。故聲請人聲請返還提存之公債券，核與上開規定相符，
    應予准許。
三、依前揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  民事第三庭  法  官  黃渙文
正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本），並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
