【裁判字號】    97,簡,192
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第192號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號(
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第395
號）後，被告自白犯罪，本院合議庭裁定改由受命法官獨任以簡
易判決處刑，判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以銀元參佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○可預見向金融機構申辦之帳戶，若任意交
    付他人使用，將可能成為幫助他人犯罪之用，竟仍不違其本
    意，而基於幫助犯罪之不確定故意，於民國九十五年六月十
    七日，由真實姓名年籍不詳之成年人陪同前往嘉義縣大林郵
    局辦理其所開設如附表所示之郵局帳戶掛失補副後，旋將該
    帳戶之存摺、提款卡、密碼等資料交予該成年人使用。嗣該
    成年人及其所屬詐欺集團成員即共同基於意圖為自己不法所
    有之犯意聯絡，自九十五年六月二十八日 (起訴書誤載為「
    九十六年」六月二十八日)上午起接續撥打電話予乙○○，
    以借款須繳交法院強制公文費、保險費等費用後，方能核撥
    貸款等語，致使乙○○陷於錯誤，先後於九十五年六月二十
    八日及同年月二十九日匯款至對方指定帳戶內，其中於九十
    五年六月二十九日十一時十二分許，匯款新臺幣 (下同)六
    萬元至如附表所示郵局帳戶內，旋遭該詐欺集團成員提領。
    嗣因乙○○發覺有異始知受騙，經報警處理後為警循線查獲
    上情。
二、證據名稱：
    (一)被告於本院訊問時之自白。
    (二)證人乙○○證述遭詐騙情節。
    (三)卷附之郵政國內匯款執據、九十五年六月十七日掛失補
        副申請書、如附表所示帳戶之交易明細。
二、查，被告行為後，刑法部分條文，業於九十四年二月二日修
    正公布，並自九十五年七月一日起施行，其中：
(一)修正後刑法第二條第一項規定，已將新舊法律適用之「從新
    從輕」原則，改採「從舊從輕」原則，而此規定僅係規範行
    為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，並非實體刑
    罰法律，自不生行為後法律變更之比較適用之問題，應逕行
    適用新法第二條第一項之規定，為「從舊從輕」之比較。又
    刑法條文雖經修正，但若僅屬單純之文字修飾，或將實務見
    解或法理明文化，而不涉及刑罰之輕重、構成要件之變更，
    或其他有利、不利於行為人之情形者，即無庸依刑法第二條
    第一項之規定比較新舊法，而應依一般法律適用原則，適用
    「裁判時法」處斷（最高法院九十五年十一月十七日第二十
    一次刑事庭會議決議意旨參照）。
(二)被告行為後，刑法第三十三條第五款亦於九十四年二月二日
    修正公布，並自九十五年七月一日起施行；修正後刑法第三
    十三條第五款規定「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算
    之」，與修正前刑法第三十三條第五款規定「罰金：一元以
    上」不同。比較新舊法結果，以舊法較有利於被告，故依刑
    法第二條第一項前段規定，本案關於刑法第三百三十九條第
    一項之法定刑罰金部分，自應適用行為時之法律即修正前刑
    法第三十三條第五款規定決定其罰金部分之法定刑。
(三)至關於刑法第三百三十九條第一項法定刑為罰金之「提高標
    準」之新舊法適用問題，因被告行為後，刑法施行法第一條
    之一於九十五年六月十四日修正公布增訂。修正增訂之刑法
    施行法第一條之一規定：「中華民國九十四年一月七日刑法
    修正施行後（按指九十五年七月一日），刑法分則編所定罰
    金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑
    法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑
    法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六
    月二十六日到九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所
    定數額提高為三倍」。且刑法施行法第一條之一之立法理由
    謂「刑法二十四年施行後，為解決國民所得經濟水準已大幅
    提昇問題，有關罰金罰鍰倍數之調整及銀元與新臺幣之折算
    標準，訂有罰金罰鍰提高標準條例及現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例，除罰金以一銀元折算三元新臺幣外，並將
    七十二年六月二十六日以前修正之刑法部分條文罰金數額提
    高為十倍，其後修正者則不再提高倍數，亦即刑法分則各罪
    罰金數額視為前開情形分別提高三十倍或三倍，考量新修正
    刑法施行後，不再適用現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例，為使罰金數額趨於一致，避免衍生新舊法比較適用問題
    ，以緩和實務適用法律之衝擊，爰於不變動罰金數額之前提
    下，規定第二項如上」。查，本件被告所犯刑法第三百三十
    九條第一項之罪法定刑有罰金刑，且為刑法分則編未修正之
    條文而定有罰金刑者；於刑法施行法第一條之一修正增訂前
    ，其貨幣單位為銀元，罰金刑之提高標準應適用罰金罰鍰提
    高標準條例第一條之規定「依法律應處罰金、罰鍰者，就其
    原定數額得提高為二倍至十倍。」而再依現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第二條規定「現行法規所定金額之貨幣
    單位為圓、銀元或元者，以新臺幣元之三倍折算之。」如換
    算為新臺幣，則刑法第三百三十九條第一項，經比較新舊法
    適用之結果，其關於法定刑為罰金部分之提高標準，新舊法
    均無不利之情形，是其關於法定刑為罰金部分之提高標準，
    「新舊法均無不利之情形」，依照前揭說明，本案關於刑法
    第三百三十九條第一項之法定刑罰金提高標準部分，自應適
    用裁判時之法律即刑法施行法第一條之一（最高法院九十六
    年度臺上字第八二七號、一一三六號判決意旨參照）。
(四)被告行為後，罰金罰鍰提高標準條例第二條業已刪除，而刑
    法第四十一條第一項前段關於易科罰金之折算標準已由舊法
    之銀元一百元、二百元、三百元修正為新臺幣（下同）一千
    元、二千元、三千元，因屬科刑規範事項之變更，其折算標
    準為裁判時所應諭知，自有就新舊法規定比較之必要，經比
    較新舊法結果，以被告行為時之舊法較為有利於被告，是依
    修正後刑法第二條第一項前段之規定，本件應適用被告行為
    時之舊法即依修正前刑法第四十一條第一項前段、修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第二條、現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例第二條之規定，諭知以銀元三百元即新臺幣九百元
    折算一日為易科罰金之折算標準。
(五)修正前刑法第三十條：「幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人
    不知幫助之情者，亦同。從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之
    。」，與修正後同條規定：「幫助他人實行犯罪行為者，為
    幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰，得
    按正犯之刑減輕之。」之規定，二者在用語上固有不同，惟
    其修法理由乃在舊法規定體例在解釋上滋生爭議，且「從犯
    」用語，常有不同解讀，爰予修正以杜爭議，並明示幫助犯
    之成立，亦以被幫助者著手犯罪之實行，且具備違法性為必
    要，此觀諸立法理由說明即明，是此部分修正應無有利、不
    利於被告之問題，應逕行適用新法即修正後刑法第三十條之
    規定 (最高法院九十五年度第二十一次刑庭會議決議意旨參
    照)。
三、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十九條第
    一項之幫助詐欺取財罪。被告幫助上開成年人等犯詐欺取財
    罪，係屬從犯，茲衡諸其犯罪情節，並按正犯之刑減輕之。
    爰審酌被告前無犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一份在卷可稽，其教育程度為國小畢業，且行為時為年滿五
    十四歲之成年男子，竟率將帳戶提供他人使用，使詐欺集團
    成員更肆無忌憚從事詐欺犯行，助長犯罪歪風、增加追緝犯
    罪及被害人向正犯求償之困難，被害人遭詐騙而匯入被告開
    設之上開帳戶之金額為六萬元及被告犯罪後能於本院訊問時
    坦承犯行之態度等一切情形，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。且查，被告本案係於九十七年一月二
    十四日始經臺灣臺中地方法院檢察署發布通緝，且其本案犯
    罪時間，在九十六年四月二十四日以前，是其所犯之罪，合
    於減刑條件，應依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第
    一項第三款、第七條、第九條規定，減其宣告刑期二分之一
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第第四百四十九條第二項，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，刑法
    第三十條第一項、第二項、第三百三十九條第一項、修正前
    刑法第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達後十日內，以書狀敘述理
由，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭
。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                    臺灣臺中地方法院刑事第十庭
                            法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
                            書記官  江慧貞
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
附表
┌─────┬──────────┬─────┬─────┐
│戶名      │金融機構名稱        │局號      │帳號      │
├─────┼──────────┼─────┼─────┤
│甲○○    │大林郵局            │0000000   │0000000   │
└─────┴──────────┴─────┴─────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
