【裁判字號】    97,繼,237
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度繼字第237號
聲  明  人  甲○○
即  繼承人            3號7樓.
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人應於收受本裁定之日起5
日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、以書面通知因聲明人拋棄繼承而應為繼承之人（即被繼承人
    之其他子女）之文件（如存證信函暨回執）；如不能通知者
    ，應提出證明文件或檢附切結書；如已死亡者，應提出除戶
    戶籍謄本。
二、拋棄繼承權聲明狀及遺產繼承拋棄書應有聲明人之簽名、蓋
    章。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  家事法庭    法  官  陳宗賢
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                              書記官  林素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
