【裁判字號】    97,聲,463
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度聲字第463號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中戒治所強制戒治中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十七年度執聲字第二三四號、九十七年度執字第一八一八
號），本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因九十七年度執字第一八
    一八號竊盜等案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第五
    十三條、第五十一條第五款之規定，定其應執行之刑。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之，刑法第五十條定有明
    文。又依刑法第四十八條應更定其刑者，或依刑法第五十三
    條及第五十四條應依刑法第五十一條第五款至第七款之規定
    ，定其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢
    察官，聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第四百七十七條定有
    明文。次按數罪併罰定其應執行之刑者，應由該案犯罪事實
    最後判決之法院檢察官聲請該法院裁定之，此最後判決之法
    院，以判決時為準，不問其判決確定之先後，亦有最高法院
    八十五年度臺抗字第二八九號之裁判意旨可資參酌。
三、經查：本件聲請人所聲請定執行刑之三罪，其中附表編號一
    、二所示竊盜罪之最後事實審法院為民國九十六年九月二二
    十六日之臺灣高等法院臺中分院之九十六年度上易字第一三
    六一號判決，而非本院九十五年六月十五日之九十六年度易
    字第二八二七號判決，而附表編號三所示之竊盜罪之最後事
    實審法院亦為臺灣高等法院臺中分院九十六年十二月三十一
    日之九十六年度上易字第二一三九號判決，非本院九十六年
    十月三日之九十六年度易字第四一九四號判決，有上開判決
    書在卷可稽，是依上開訴訟法規定，犯罪事實最後判決之法
    院既係臺灣高等法院臺中分院，則本件應由臺灣高等法院臺
    中分院檢察署之檢察官向該法院聲請之，故本件聲請尚非合
    法，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  刑事第六庭    法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  林政佑
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
