【裁判字號】    96,拍,1995
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              96年度拍字第1995號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丁○○
                      兼送達代.
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：債務人甲○○以其所有如附表所示之不
    動產，為擔保聲請人（原為「中國農民銀行股份有限公司」
    ，合併為「合作金庫商業銀行股份有限公司」，合併基準日
    民國95年5月1日，並已依法向行政院金融監督管理委員會申
    請合併許可獲准。）對於債務人之債權，經設定登記如下之
    抵押權：
    （一）登記日期：民國93年12月30日。
    （二）擔保債權總金額：最高限額新台幣（下同）1,200,00
          0元。
    （三）抵押權存續期間：自民國93年12月22日起至民國123
          年12月22日止。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：甲○○。
    嗣全部抵押物於民國94年7月11日移轉登記與相對人丙○○
    。而債務人甲○○於民國93年12月31日向聲請人借款1,000,
    000元，約定有利息、遲延利息及違約金，清償日期為民國
    113年12月31日，應按月繳納本息，如一次未履行，即喪失
    期限利益。詎債務人自民國96年9月10日起即未繳納本息，
    應視同全部到期，尚欠本金897,873元及利息、違約金等，
    為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記簿謄本及借據、購屋貸
    款契約等影本為證。本件相對人丙○○雖為抵押物之受讓人
    ，惟依民法第867條之規定，抵押權不因此而受影響，本件
    聲請，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    2    月    21    日
                  簡易庭法  官  王金洲
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。（
須附繕本，並繳納抗告費1,000元）
中    華    民    國    97    年    2    月    21    日
                        書記官  楊家印


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
