【裁判字號】    97,聲,478
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度聲字第478號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（九十七年度毒偵
字第四四號），聲請單獨宣告沒收（九十七年度聲沒字第二○號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹包（毛重零點肆伍公克，驗餘毛重零點
肆貳伍公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按查獲之毒品為違禁品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第十八條第一項前段定有明文。又違禁物
    得單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項亦定有明文。
二、查被告甲○○因施用毒品案件，於民國九十六年十月八日晚
    上九時四十五分許，在桃園縣桃園市○○街與國強一街口，
    為警查獲，並扣得第一級毒品海洛因一包（毛重○‧四五公
    克，驗餘毛重○‧四二五克），而被告於九十六年十二月四
    日死亡，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十七年度毒
    偵字第四四號為不起訴處分確定，有該不起訴處分在卷可考
    。其為警查獲時所扣得之第一級毒品海洛因一小包（毛重○
    ‧四五公克，餘驗毛重○‧四二五公克）係毒品危害防制條
    例第二條第二項第一款所管制持有之違禁物品一情，為被告
    所不否認，並有扣押物品清單、照片及臺灣檢驗科技股份有
    限公司九十六年十月三十日編號ＣＨ／２００７／Ａ１２４
    ０號濫用藥物檢驗報告書等在卷可稽，核與前開規定並無不
    合，應認本件聲請有理由。
三、依毒品危害防制條例第十八條第一項前段、刑法第四十條第
    二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                 刑事第九庭     法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  顏督訓
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
