【裁判字號】    96,易,5281
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              96年度易字第5281號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      事務所)(
上列被告因妨害公務案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
26603號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯侮辱公務員罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事    實
一、甲○○曾因誣告案件，經臺灣臺中地方法院判處有期徒刑5
    月確定，甫於民國95年3月1日執行完畢。竟不知悔改，於95
    年11月10日16時55分許，以遭人毆打為由，撥打電話報警，
    臺中市第二分局勤務中心獲報後即通知線上警網，由該分局
    永興派出所之員警戊○○、乙○○、丙○○等人，至臺中市
    ○○路100號之中正公園游泳池處理，員警戊○○等3人均著
    警察制服並開警車至現場後，經詢問游泳池之服務人員丁○
    ○得知係甲○○報警後，即向前詢問甲○○之年籍資料及報
    警之緣由，詎甲○○明知戊○○等3人均為公務員且到場依
    法執行職務，竟然於同日17時30分許，在前址處為戊○○等
    3 位屬公務員之員警依法執行警員職務時，當場對戊○○等
    3 人以「幹你娘」等言語侮辱之。
二、案經臺中市警察局第二分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○坦承有前揭犯行，核與證人丁○○、戊○○
    分別於警詢、偵查中證述情節相符，並有臺中市警察局勤務
    指揮中心受理各類案件記錄單1紙在卷可參，事證已明，被
    告犯行應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第140條第1項之妨害公務罪。被告曾
    於95年3月1日受有期徒刑5月之執行完畢，有台灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可參，5年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，依刑法第47條第1項規定，加重其刑。
    爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，犯罪所生之危害、雖
    於偵查中否認犯罪，惟於審理中已坦承認罪等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。被告犯罪
    時間係在96年4月24日以前，核與中華民國96年罪犯減刑條
    例第2條第1項第3款規定相符，減其刑二分之一，減為有期
    徒刑壹月又拾伍日，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑
    法第一百四十條第一項、第四十七條第一項、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一，中華民國96年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第9條、第7條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  刑事第四庭    法  官  林清鈞
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第140條第1項
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
