【裁判字號】    97,撤緩,21
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第21號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人因犯毒品危害防制條例案件（臺灣高等法院臺
中分院94年度上訴字第2166號），聲請撤銷緩刑之宣告（97年度
執聲字第336號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例案件，
    前經臺灣高等法院臺中分院於民國95年3月28日以94年度上
    訴字第2166號判決判處有期徒刑10月，緩刑3年，於95年4月
    13日確定。茲受刑人於緩刑期內即96年3月12日復犯毒品危
    害防制條例案件，經臺灣臺中地方法院於96年7月27日以96
    年度訴字第163 1號判決判處有期徒刑4月確定，受刑人所為
    已合於刑法第75條之1第1項第2款撤銷緩刑宣告之原因，爰
    依刑事訴訟法第476條規定，聲請撤銷上述緩刑之宣告等語
    。
二、按刑法關於緩刑宣告得撤銷之原因及刑法修正前受緩刑宣告
    如何適用相關規定，已於94年2月2日新增公布刑法第75條之
    1第1項及刑法施行法第6條之1規定，並均於95年7月1日施行
    。刑法第75條之1第1項係規定：「受緩刑之宣告而有下列情
    形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰
    之必要者，得撤銷其宣告：一、緩刑前因故意犯他罪，而在
    緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定
    者。二、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰
    金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。三、緩刑期內因
    過失更犯罪，而在緩刑期內受有期徒刑之宣告確定者。四、
    違反第七十四條第二項第一款至第八款所定負擔情節重大者
    」；刑法施行法第6條之1則規定：「於中華民國九十四年一
    月七日刑法修正施行（按：指九十五年七月一日，下同）前
    ，受緩刑之宣告，九十四年一月七日修正刑法施行後，仍在
    緩刑期內者，適用九十四年一月七日修正施行之刑法第七十
    五條、第七十五條之一及第七十六條規定」。查本件受刑人
    係於刑法修正施行前受緩刑之宣告，於刑法修正施行後仍在
    緩刑期間內，是本件自應適用修正後刑法第75條之1規定，
    審酌有無得撤銷緩刑宣告之原因，合先敘明。
三、本院經核受刑人上述二案判決正本，顯示受刑人確有於緩刑
    期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑
    宣告確定之情形。另審酌受刑人前後兩案之犯行均係違反毒
    品危害防制條例案件，且時間相距甚近，而受刑人前案經臺
    灣高等法院臺中分院於95年3月28日以94年度上訴字第2166
    號判處有期徙刑10月確定後，緩刑不足3年，隨即於96年3月
    12日又犯下後案犯行，據此，已足認原宣告之緩刑無法收其
    預期效果，有對受刑人執行刑罰避免其再犯之必要，爰依修
    正後刑法第75條之1第1項第2款規定，裁定撤銷其緩刑之宣
    告。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     2    月    21    日
                  刑事第八庭  法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    97    年    2    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
