【裁判字號】    97,聲,98
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    延展清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第98號
聲  請  人  甲○○
                      指定送達.
上列聲請人聲請延展冠叡實業有限公司清算完結事件，本院裁定
如下：
    主    文
本件清算准自民國97年1月6日起展期至民國97年7月5日止完結清
算。
聲請費用由冠叡實業有限公司負擔。
    理    由
一、按清算人應於6個月內完結清算，不能於6個月內完結清算時
    ，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公司法第113條準用
    同法第87條第3項定有明文。
二、本件聲請人主張其係冠叡實業有限公司之清算人，因財政部
    台灣省中區國稅局尚未核定冠叡實業有限公司88年度之營利
    事業所得稅未分配盈餘加徵部分，而無法確定債務，致無法
    於於6個月內完結清算，為此聲請裁定准予延展清算期間。
三、經調閱本院96年度聲字第1729號、96年度聲字第155號、95
    年度聲字第1389號、95年度聲字第113號、94年度司字第196
    號民事卷宗，核與前開規定相符，爰准予展期至民國97年7
    月5日止完結清算。
四、依非訟事件法第22條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  民事第四庭    法  官  呂麗玉
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
