【裁判字號】    97,簡,48
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第48號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第20145
號、96年度偵字第21253號）及移送併辦（96年度偵字第26394號
），因被告於本院準備程序自白犯罪，經本院合議庭裁定由受命
法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減
為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：
    甲○○可預見交付自己之金融帳戶予他人使用，他人可能以
    該金融帳戶遂行財產上犯罪之目的，且取得他人存摺之目的
    在於收取贓物及掩飾犯行不易遭人追查，竟仍以縱若有人持
    以犯罪亦無違反其本意之不確定幫助詐欺取財犯意，於民國
    95年11月間某日，將其所申設之郵局帳號00000000000000號
    帳戶之存摺、提款卡（含密碼）等物，連同其所申設之新竹
    商業銀行及合作金庫銀行之帳戶存摺（惟該二本存摺尚查無
    遭下述詐欺集團使用作為犯罪工具之事實），以新臺幣（下
    同）5,000元之代價，在臺中市逢甲大學附近，一併出售予
    姓名年籍不詳綽號「小陳」之成年男子收受。該綽號「小陳
    」之人及其所屬之由郭國平（另案通緝中）、陳源明（下述
    詐欺犯行業經本院以96年度訴字第3638號判決在案）、吳廷
    輝（下述詐欺犯行業經本院以96年度訴字第2935號判決在案
    ）及其他不詳成年成員所組成之詐欺集團於取得甲○○所交
    付之上開存摺及提款卡後，旋即基於意圖為自己不法所有之
    犯意聯絡，先於96年4月10日上午6時許，以電話向居住在臺
    北市北投區之乙○○佯稱：其服役中之兒子楊侍儒於軍中涉
    及傷害，已送軍事法庭，必須付錢和解了事云云，使乙○○
    陷於錯誤，而依指示於96年4月10日上午9時許及11時許，分
    別匯款133,400元、66,700元至甲○○之前開郵局帳戶內，
    並旋經該詐欺集團提領完畢；次於96年4月10日上午11時許
    ，以電話向居住在臺北縣新店市之丙○○施以詐術佯稱：丙
    ○○之電話費未繳，並涉嫌犯罪，須依指示至提款機操作匯
    款云云，幸丙○○機警查證，始未受騙，並於96年4月10日
    下午3時許，匯款1元至甲○○之前開郵局帳戶內，而報警查
    獲。
二、本案證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院準備程序時所為認罪之陳述。
  (二)被害人乙○○、丙○○於警詢之指述。
  (三)上開戶名甲○○之帳號00000000000000號帳戶之開戶資料及
    歷史交易明細查詢紀錄。
  (四)被害人乙○○、丙○○所提出之匯款執據。
  (五)本院96年度訴字第3638號被告陳源明被訴詐欺等案件及本院
    96年度訴字第2935號被告吳廷輝被訴違反電信法等案件之判
    決。
三、查該名綽號「小陳」之成年男子及其所屬之由郭國平、陳源
    明、吳廷輝及其他不詳成年成員所組成之詐欺集團，係基於
    意圖為自己不法所有之犯意聯絡，共同分擔實施上開詐欺取
    財之犯罪行為，核渠等所為，係共同犯刑法第339條第1項之
    詐欺取財罪。本案既無證據證明被告甲○○係基於為自己犯
    罪之意思或實施犯罪構成要件之行為，故核被告甲○○所為
    ，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助詐欺取財罪
    。該名綽號「小陳」之成年男子及其所屬之由郭國平、陳源
    明、吳廷輝及其他不詳成年成員所組成之詐欺集團所為向被
    害人丙○○詐欺取財未遂之犯行（即臺灣臺中地方法院檢察
    署96年度偵字第26394號移送併辦之犯罪事實），雖未據公
    訴人起訴，惟此部分與公訴人起訴部分之事實既有集合犯之
    包括一罪法律上關係，且業據被告於本院準備程序時為有罪
    之陳述，被告此部分之幫助犯行，自亦在本院審理之範圍，
    附此敘明。又被告幫助他人犯詐欺取財罪，為幫助犯，本院
    衡其犯罪情節顯較正犯為輕，爰依刑法第30條第2項之規定
    ，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告貪圖小利之犯罪動機、目
    的，其所獲不法利益之金額，其犯罪手段尚稱平和，被害人
    等分別所受之損害，又其於本院準備程序時已知所悔悟坦承
    犯行，犯後態度堪稱良好，暨其素行、生活狀況、智識程度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。末查被告本案犯罪時間，在96年4月24日以前，且合
    於減刑條件，應依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1
    項第3款、第7條、第9條規定，減其宣告刑期二分之一，並
    諭知易科罰金之折算標準。
四、另查，被告甲○○曾於95年11、12月間某日，另基於不確定
    之幫助犯意，將其所申請之0000000000號行動電話門號及向
    其不知情之友人借得之0000000000號行動電話門號，分別以
    800元、1,500元之代價，在臺中市○村路○○○○路口處，
    出售予姓名年籍不詳綽號「阿才」之成年男子，嗣「阿才」
    及其所屬之不詳詐欺集團成年成員間即於95年12月13日使用
    該等門號與郭楊春美聯絡，以向郭楊春美佯稱其帳戶因涉及
    刑案遭凍結，需依指示匯款至指定帳戶之詐騙手法，致使郭
    楊春美陷於錯誤，將600,000元匯入該詐欺集團所指定之帳
    戶，被告甲○○該次幫助詐欺取財犯行，業經臺灣南投地方
    法院以96年度投刑簡字第580號判處有期徒刑三月，減為有
    期徒刑一月又十五日確定在案，且業已執行完畢，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表及該案判決正本在卷可憑。而依據
    被告於本案及該案之歷次陳述可知，其於本案交付帳戶及該
    案交付行動電話門號之地點、接洽管道、收購對象、取得對
    價等均有所不同，而本案詐欺集團係於96年4月間始使用被
    告之帳戶從事本件詐欺犯行，該案詐欺集團則係於95年12月
    間即已從事該件詐欺犯行，兩案之詐欺犯罪時間相隔數月，
    詐騙手法亦未盡相同，綜此，洵堪認定被告應係基於各別之
    不確定幫助犯意，於不同時間、地點，向不同對象分別交付
    本案帳戶及該案行動電話門號，並進而幫助不同之詐欺集團
    遂行詐欺取財之犯行無訛，故本案與該案應無裁判上一罪之
    法律關係，併予敘明。
五、應適用之法條：
    刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項，刑法第30條第1
    項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項
    第3款、第7條、第9條。
六、如不服本判決，應於收受本判決後10日內，向本院提出上訴
    書狀，上訴於第二審法院。又上訴書狀如未敘述理由，應於
    上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  刑事第十二庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異
                                書記官  王美珍
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
