【裁判字號】    97,中簡,377
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    加重竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第377號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因加重竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第29697號），本院判決如下：
    主    文
甲○○攜帶兇器，踰越牆垣竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案一字型螺絲起子壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載外（如附件），並適用刑法第四十一條第
    一項前段、第三十八條第一項第二款。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  台中簡易庭    法  官  林清鈞
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321條第1項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
