【裁判字號】    97,交訴,3
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度交訴字第3號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字
第二六三九六號）後，被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳
述，檢察官當庭言詞聲請改依協商程序而為判決，本院合議庭裁
定由受命法官獨任進行認罪協商程序，判決如下：
    主    文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑柒月，緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國九十六年九月十四日下午九時許（
    起訴書誤載為十時五十分許），駕駛車牌號碼Ｈ八—九七三
    一號自用小客車，沿臺中縣大里市○○路，由西往東方向行
    駛，在樹王路五十—十之六號前，侵入對向車道，撞及在對
    向車道行駛，由乙○○所駕駛，車牌號碼ＪＱＮ—八四三號
    重型機車，致使乙○○因而人車倒地，而受左腕撓尺關節脫
    臼、左腕挫傷及左舟狀骨骨折等傷害（傷害部分因經和解賠
    償，未經告訴）。詎甲○○於肇事致乙○○受傷後並未停車
    處理，反而加速逃逸，經民眾騎機車追逐並記下車號交與乙
    ○○，始報警循線查獲。
二、證據：
    （一）被告甲○○於本院審理時之自白及認罪之陳述。
    （二）被害人乙○○之指述。
    （三）疑似道路交通事故肇事逃逸追查表、道路交通事故調
          查表、現場圖、現場照片及診斷證明書等。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑七月，緩刑
    二年之宣告，且被告願於九十七年二月二十日前向檢察官指
    定之公益團體即中華社會福利聯合勸募協會捐款新台幣（下
    同）十萬元。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第四百五
    十五條之四第一項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序
    而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商
    判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八、第四百五十五條之十一第二項、第四百
    五十四條，刑法第一百八十五條之四、第七十四條第一款。
五、附記事項：被告願於九十七年二月二十日前向檢察官指定之
    公益團體即中華社會福利聯合勸募協會捐款十萬元（業已於
    九十七年二月十九日捐款，有匯款申請書回條聯附於本院案
    卷第二十頁足參）。
六、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
七、如有上揭得提起上訴之情形而不服本判決，得自收受判決送
    達之日起十日內，向本院提出上訴狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  刑事第四庭    法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                                書記官  陳佳君
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
