【裁判字號】    97,交聲,89
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第89號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
聲明異議人
即受處分人  甲○○
上列聲明異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部
公路總局臺中區監理所臺中市監理站於民國九十六年十二月二十
七日所為之裁監稽違字第裁６１－ＨＤ0000000號處分，
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分關於甲○○吊扣駕駛執照拾貳個月部分撤銷。
前項撤銷部分，不罰。
    理  由
一、原處分機關略以：聲明異議人即受處分人甲○○（下稱受處
    分人）於民國九十六年十二月二十七日凌晨零時十三分許，
    騎乘車牌號碼ＥＺＬ－３０７號輕型機車，在臺中縣大里市
    ○○路○段四八０號處，經臺中縣警察局霧峰分局內新派出
    所員警當場查獲其因酒後駕車，吐氣酒精濃度為每公升零點
    四九毫克，遂依道路交通管理處罰條例第三十五條第一項第
    一款規定，製開中縣警交字第ＨＤ0000000號通知單
    舉發在案，嗣經原處分機關於九十六年十二月二十七日依道
    路交通管理處罰條例第三十五條第一項第一款規定，以裁監
    稽違字第裁６１－ＨＤ0000000號處分書，裁處罰鍰
    新臺幣（下同）三萬元，並吊扣駕駛執照十二個月，施以道
    安講習等語。
二、聲明異議意旨略以：其因誤喝點小酒，遭警方開罰單，因本
    人違規當時係騎乘輕型機車，惟監理單位要吊扣「職業大貨
    車駕駛執照」十二個月，會影響其謀生能力，此與道路交通
    管理處罰條例第六十八條規定不合，故聲明異議等語。
三、按汽車駕駛人，有第三十五條第一項規定之情形者，應接受
    道路交通安全講習；汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精
    濃度超過規定標準者，處新臺幣一萬五千元以上六萬元以下
    罰鍰，並當場移置保管其車輛及吊扣其駕駛執照一年，道路
    交通管理處罰條例第二十四條第一項第五款及第三十五條第
    一項第一款分別定有明文。
四、經查:
（一）道路交通管理處罰條例第六十八條業於九十四年十二月十
      四日修正，並自九十五年三月一日施行，修正前之道路交
      通管理處罰條例第六十八條規定：「汽車駕駛人，因違反
      本條例及道路交通安全規則之規定，受『吊扣或』吊銷駕
      駛執照處分時，『吊扣或』吊銷其持有各級車類之駕駛執
      照。」，而修正後之道路交通管理處罰條例第六十八條規
      定：「汽車駕駛人，因違反本條例及道路交通安全規則之
      規定，受吊銷駕駛執照處分時，吊銷其持有各級車類之駕
      駛執照。」，其立法理由略以：「原條文將違法或違規駕
      駛人所持有各級車輛之駕駛執照一併吊扣或吊銷失之過酷
      ，影響人民工作及生活過鉅，爰修正之。」等語，此有立
      法院交通委員會九十四年十月五日臺立交字０九四二四０
      ０一五三號函及其所附道路交通管理處罰條例第六十八條
      條文對照表在卷可稽（見本院卷附立法院公報第九十四卷
      第七０期第一三五頁至第一四一頁），是依通過之修正條
      文，係將道路交通管理處罰條例第六十八條原有條文中之
      「吊扣或」三字刪除，故受吊扣駕駛執照處分時，不再吊
      扣其持有各級車類之駕駛執照，僅於受吊銷駕駛執照處分
      時，始吊銷其持有各級車類之駕駛執照。
（二）本件受處分人違規行為係發生於九十六年十二月二十七日
      ，自應依修正後之道路交通管理處罰條例第六十八條裁處
      。是依前揭說明，駕駛人受吊扣駕駛執照處分時，不再吊
      扣其持有各級車類之駕駛執照，故原處分機關於作成吊扣
      駕駛執照處分時，應就行為人所應吊扣之駕駛執照種類予
      以限定，始符合依法行政原則。查受處分人為本件違規時
      係騎乘輕型機車，有中縣警交字第ＨＤ0000000號
      舉發通知單附卷可憑，是依前開說明，其依法所受之處分
      應為限制其騎乘輕型機車之權利，即吊扣其輕型機車駕駛
      執照。然受處分人固領有職業大貨車之駕駛執照，惟其並
      無輕型機車駕駛執照，此有交通部公路總局臺中區監理所
      臺中市監理站九十七年二月一日中監中字第０九七０００
      ０七三二號函在卷可參。是本院原應諭知吊扣受處分人輕
      型機車駕駛執照十二個月，惟因受處分人係領有職業大貨
      車駕駛執照而騎乘輕型機車，實際上並無輕型機車駕駛執
      照，故事實上不能對輕型機車駕駛執照予以執行，則其結
      果與不罰無異。
（三）綜上所述，原處分機關未審酌及此，逕為裁罰，即難認為
      允當，從而，本件受處分人之異議為有理由，爰撤銷原處
      分關於吊扣駕駛執照十二個月部分，又受處分人實際上並
      無輕型機車駕駛執照，業如前述，是就此吊扣駕駛執照部
      分諭知不罰。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、道路
交通案件處理辦法第二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     2    月    21    日
                  交通法庭  法  官  楊真明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
                            書記官  呂苗澂
中    華    民    國    97    年     2    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
