【裁判字號】    97,中交簡,356
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       97年度中交簡字第356號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請
案號：97年度速偵字第415號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、查，本件被告甲○○前於九十四年間亦曾因不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛案件，經本院於九十四年十一月二十一日
    以九十四年度中交簡字第二一一五號判處拘役五十五日，並
    於九十四年十二月十五日確定在案，詎仍不知警惕，再犯本
    次犯行，且其本次為警測得吐氣之酒精濃度每公升仍達０．
    五五毫克，是本件顯不宜輕判，故判決如主文所示。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     2    月    21    日
                    臺中簡易庭  法  官  曾佩琦
上正本證明與原本無異。
                                書記官  何淑鈴
中    華    民    國    97    年     2    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
【刑法第一百八十五條之三】
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以
  下罰金。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   97年度速偵字第415號
被      告  甲○○  男  56歲（民國○○年○○月○○日生）
                    住臺中市北屯區○○○路10之4號
                    國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、甲○○曾因詐欺案件，經臺灣高等法院臺中分院於民國96年
    7月25日，以96年度上易字第1107號判處有期徒刑1月確定，
    並於96年10月29日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，於97
    年1月26日下午7時許，在彰化縣和美鎮之「阿源師海產店」
    內，飲用啤酒，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態，竟
    仍於97年1 月26日晚間11時許，自其位於臺中市北屯區○○
    ○路10之4號之住處，騎乘車牌號碼LHU-225號重機車出發。
    嗣於97年1 月26日晚間11時40分許，行經臺中縣大里市○○
    路與喬城路口時，為警攔檢查獲，經警對甲○○為酒精濃度
    測試，每公升呼氣含有0.55毫克之酒精成分。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵訊中坦承不諱，
    並有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、酒精濃度測定紀
    錄表各1 紙在卷可稽。是被告之自白與事實相符，其犯嫌洵
    堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
    其曾受有期徒刑之執行完畢，有本署刑案資資料查註紀錄表
    可參。5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    請依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                              檢察官  蔡  仲  雍
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                              書記官  李      丹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
