【裁判字號】    97,簡,41
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第41號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第26914
號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之機具貳拾台（含IC板貳拾片）
、代幣肆仟貳佰參拾參枚及賭資新臺幣貳仟捌佰元均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實及證據均引用起訴書之記載（詳附件）
    ，並增引被告甲○○於本院之自白為證據。
二、被告與李曉琪有犯意之聯絡及行為之分擔，為共同正犯。另
    扣案之機具20台（含IC板20片）、代幣4233枚、賭資2800元
    ，係當場賭博之器具與在賭檯及兌換籌碼處之財物，爰依刑
    法第266條第2項宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第28條、第266條第1項、第2項、第268條、第55條、
    第41條第1 項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國     97    年    2    月    21    日
                  刑事第八庭   法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
                               書記官  廖碩薇
中    華    民    國     97    年    2    月    21    日
附錄論罪科刑法條
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
