【裁判字號】    97,聲減,12
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲減字第12號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號3之偽造文書罪，減為有期徒刑壹月又拾伍
日，與附表編號1、2所列業經減刑之犯罪所處之刑，應執行有期
徒刑玖月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表編號3所列日期犯偽造文書罪，經判
    處如附表編號3所示之刑確定在案，茲檢察官以受刑人所犯
    附表編3號之罪，其犯罪時間在民國96年4月24日以前，合於
    減刑條件，聲請予以減刑，並與附表編號1、2所犯業經減刑
    之罪（附表編1、2曾定應執行有期徒刑8月）定其應執行刑
    。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第10條第1項、第2項，刑
    法刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  刑事第十一庭  法  官  莊嘉蕙
得抗告。
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
