【裁判字號】    97,促,8200
【裁判日期】    970221
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度促字第8200號
債  權  人  甲○○
上債權人聲請對於債務人丁○○、勁發精密工業有限公司、詠財
企業股份有限公司發支付命令，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)債務人勁發精密工業有限公司、詠財企業股份有限公司之
      法定代理人之姓名及其現住居所地址，並請提出具法定代
      理權之釋明資料。
    (二)丙○○、乙○○是否亦為本件之債務人（如是應併陳明其
      原因事實）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                  民事庭法  官  王銘
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                        書記官  黃義明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
